〖ZQ/总期〗16570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，儿子令您永生骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈，儿子令您永生骄傲
    在小汤山，有不少军人没有把抗击非典的消息告诉父母，放射科主任杨立教授就是其中一位。这几天，杨教授为此特别痛苦和内疚：5月16日，母亲突然病逝，弥留之际，还在呼唤他的名字。
    当初，杨立没把上前线的消息告诉父母，是因为84岁的母亲患结肠癌，长年卧床，怕母亲替他操心。本来，杨教授全家计划“五一”期间回鞍山老家。当时他还对妻子感慨：“现在是看一眼，少一眼。”4月26日，他却向组织递交了请战书，取消了回家的打算。
    4月27日，杨立教授作为301医院首批医疗队队长奔赴小汤山。一到前线，他就被任命为放射科主任，还担任党支部书记。自5月1日接收非典病人后，他没有休息过一天，所有的X光和CT片都亲自过目，签署诊断意见。他每天在灯箱前看100多张片子，工作近10个小时。
    杨立教授是有名的孝子。母亲去世当天，妻子赵进打电话安慰他，没想到，他接到电话就泣不成声。放电话时，他却对妻子说：“现在都在抗非典，千万不要对组织讲。”妻子非常担心丈夫的身体，就给一些朋友打电话，让他们一同劝慰杨立。其实，妻子的担心是多余的。第二天，杨教授照常逐个病房检查床边X光拍摄情况。至今，放射科28位战友，无一人知晓杨立教授的不幸。当301医院领导得知消息打电话向他表示慰问时，他坚定地表示：我将化悲痛为力量，坚决完成任务！
    昨天，301医院党委给杨立教授86岁的父亲发去一封唁电：当祖国遭受重大灾难的时刻，您的优秀儿子毅然舍小家，顾大家，积极请战，奔赴小汤山定点医院，参加抗击非典的战斗，并取得突出成绩，为部队赢得了荣誉，也为您全家赢得了荣誉。部队感谢您，人民感谢您！
    在寂静的夜空中，唁电随着无线电波飞向远方。杨立教授的妈妈，您在九泉之下能看到吗？您的儿子不是不孝，他在抗击非典的前线，是一位令您永生骄傲的军人！（本报北京5月23日讯）
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
