〖ZQ/总期〗16570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾难可使我们学到更多东西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育；健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非典型肺炎无疑是危害人类健康的一场灾难。灾难是客观存在，不以人的意志为转移，但因势利导，又可以从中学到比平常几年、十几年甚至几十年还要多得多的东西。
    面对危机，党中央、国务院从容应对，以必胜的信念、果断的措施、科学的态度、求实的作风，带领亿万人民展开了一场抗击非典的人民战争。奋战在抗击非典最前线的广大医务工作者，置生死于不顾，用无畏的勇气履行救死扶伤的天职，他们勇于牺牲、无私奉献的崇高精神，惊天地、泣鬼神。突如其来的灾难，使素不相识的人们心相连，爱相通，一方有难，八方支援，举国上下，众志成城，筑起抵御灾难的坚固屏障。抗击非典的实践，锤炼着民族精神的品格；抗击非典的战场，成为弘扬和培养民族精神的课堂。
    在人的生命受到威胁的时候，一切潜能都被极大地调动起来，聪明才智充分涌流，创新精神竞相迸发，许多在按部就班的条件下，多年才能解决的科学难题正被迅速攻克。这场突如其来的灾难，将促使我们在全面建设小康社会的进程中，加快建立疫病应急防范机制和社会保险、卫生保障机制，从而使我们的民族在健全的疫病防治和社会保险环境中，建设更加美好的生活。
    灾难正改变着我们的工作作风和指导方式。非典使各种会议、活动、工作组大幅减少，可是工作却依然有序高效地在运行，这不能不促使我们认真审视、改变习惯了的思维方式和工作方式。电子政务、网上交易、远程教学、电视电话会议，可以帮助我们缩短工作进程，减少行政开支，提高工作效率，腾出更多的时间、精力和经费，用到亟待办理的工作和事情上去。
    灾难促进了人们与文明握手，向陋习告别。比如勤洗手、开窗通风、分餐制、健身活动正成为人们的自觉行为，随地吐痰、乱丢废弃物、出售和捕食野生动物等不良行为，受到公众的鄙视和谴责。
    恩格斯有句名言：“没有哪一次巨大的历史灾难不是以历史的进步为补偿的。”灾难是人们所不愿看到的。灾难既临，就勇敢地面对它，坚决地战胜它，并把在灾难中感悟和体验到的东西铭记于心，见之于行，迎来的将是新的崛起！
〖-ZW/正文〗
