〖ZQ/总期〗16570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长的眼神不可怕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们排长一张国字脸，两只眯缝眼，整天跟没睡醒似的。可是，一上训练场，他的小眼睛里就射出两道寒光，瞄上你一眼就让你心头乱跳。要是他死死地盯住你，那就大事不妙，闪电过后必定暴雨倾盆，你就等着挨批吧！
    所以，我一向认为排长是个高傲又暴躁的人。一次上街，我从书店买来一本谈性格的书，上面说这样的人对别人要求都很苛刻，在他们手下要十分小心，不要惹他们生气，否则就会倒霉。于是，我更害怕了，平时远远看见排长就绕着走。
    我们电话兵专业训练中有一项是“攀登固定物”。我站在五六米高的木杆下，就脑袋发晕腿脚发软。一天训练，排长走到我身边，两臂交叉放在胸前瞪着我。我哪敢抬头看他呀，只觉得他的目光像通红的烙铁，让我浑身发烫。看来，今天不爬木杆是躲不过去了。我咬咬牙，胆战心惊往上爬。眼看要到杆顶，腿一发软手一滑，身体猛地跌落下来。说时迟，那时快，只见排长一个箭步冲上去，张开手臂接住了我。我一点没伤着，却把排长砸了一个屁股H儿！
    张开眼睛，我正躺在排长的怀里。啊！排长的眼睛里，居然流露出温柔的目光。“要当心，没关系，再来一次！”排长拍拍身上的土，鼓励我说。
    一瞬间，我好像浑身增添了用不完的力气，跳起来噌噌噌爬上了木杆。这时，只听见排长在下面带头为我拍起了巴掌，战友们的掌声跟着响成了一片。
    从此，我有一个奇怪的感觉，明明排长的眼神还是那么严厉，可是我不再害怕了。回头想想，这样的眼神在老师的眼睛里见到过，它闪烁在很多真正爱我的人的眼睛里……
    68203部队20分队列兵李喜华
    兵事感言
    战士的个性千差万别，带兵人的个性也是多彩的。有血气、有棱角同时又有爱心的带兵人，被战士接受往往要有一个过程，可他们一旦被战士接受，凝聚力和感染力往往会更持久。可见，个性无所谓好坏，赢得兵心的永远是一颗真挚的爱心。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
