〖ZQ/总期〗16570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年初选代表全年尽职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅重视发挥军人代表会议代表作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余晓伟/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余晓伟、特约通讯员左起超报道：4月下旬，济南军区某高炮旅16名年初选出的军人代表会议代表，参加了营区建设三期工程的审计和验收，并提出了一些建设性意见。这是该旅充分发挥军人代表会议代表作用的一个缩影。
    以往，这个旅年底召开旅军人代表会议时都是临时选举产生代表，会议结束，代表的职责也就履行完毕。这种“临时性”使基层代表很难充分反映基层官兵的意见和建议，不能很好发挥维护基层官兵利益的作用。为克服这一弊端，该旅以《政治工作条例》为依据，要求年初选出代表，全年都要发挥作用，直到第二年选出新的代表。为提高代表们参与部队建设的能力，旅里对代表们进行短期培训。代表们除了在会议召开期间享有《政治工作条例》规定的权利外，旅党委在研究战士考学、士官选取、选技术学兵时，请代表列席；对旅里重大建设项目的招标，请代表参与监督；对涉及基层官兵切身利益的问题，代表有权对机关提出质询。今年以来，全旅先后有57名代表列席了旅、营党委研究选调技术学兵、选送预选士官集训、预选考学苗子等会议。代表们提出的25条意见、建议，有18条被旅党委采纳。
〖-ZW/正文〗
