〖ZQ/总期〗16570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众一心抗非典迎难而上促发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快推进再就业工作四项措施出台
    劳动和社会保障部23日提出加快推进再就业工作的四项措施，千方百计完成今年再就业工作的各项目标任务。这四项措施包括：在政策落实上加快进度，6月底前，地级城市所有配套政策的实施办法必须制定出台，7月底前，全面进入政策实施阶段。在工作协调上加大力度，建立健全相应的再就业工作领导机构，形成统一领导、分工协作、齐抓共管的工作机制。在开发岗位上花大力气。在帮助大龄困难对象上下大功夫。
    三北地区今春掀起植树种草高潮
    三北防护林体系建设四期工程实施两年多来，已累计治理沙化土地1.95亿亩，完成造林面积2108万亩，封山育林1650万亩。被列为世界生态工程之首的三北工程已经由基本农田林网建设的目标顺利转移到防沙治沙的主攻目标，并快速推进。据国家林业局有关负责人介绍，三北地区今春以防沙治沙为主攻目标，掀起了植树种草高潮。今年前4个月，三北工程区13个省、自治区、直辖市已完成治沙造林672万亩，为全年计划的59％。
    北京再现经济生机商务活动日趋正常
    从前一阶段的“高发平台期”到目前的“持续走低”，北京的非典疫情得到有效控制。与此同时，遭受影响的北京经济也生机再现。
    随着疫情呈明显下降趋势，北京的商务活动日趋正常，北京市的外经贸业务量已经恢复到了非典疫情前的水平。5月12日至16日，许可证、配额发证740份，审批加工贸易129笔，审批机电项目572笔。为减少非典对经济的不利影响，北京市紧急出台9项政策“托市”。所有信息表明，北京的社会生活在逐步恢复，北京经济的基本走势仍然让人民充满信心。
    河北多管齐下把非典影响降到最低
    4月下旬以来，河北省一方面采取更加严密措施，严防疫情进入企业，保证企业正常生产，一方面积极应对，千方百计确保工业经济平稳运行。
    河北省及时研究京、津、周边地区及国内、国际市场格局发生的变化，了解各类产品供求新动向，巩固已有市场，培育、开拓新市场。针对防治非典引起的交易方式变化，要求企业改变传统交易模式，大力推行电子商务、网上洽谈、函电往来等现代营销手段，在“华北商务网”设立网上展览、展销中心，免费为企业发布供求信息。 地处秦巴山区的陕西省汉中市近5年来累计完成固定资产投资55.47亿元，使这座深山里的西北小城环境面貌发生了可喜的变化。
    新华社记者陶明摄
〖-ZW/正文〗
