〖ZQ/总期〗16570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋文中同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月22日电军事科学院原副院长宋文中同志，因病医治无效，于4月26日在北京逝世，享年73岁。
    宋文中同志是河北省玉田县人，1944年参加革命工作，先后任宣传员、测绘员，随部队参加了丰润、武清、香河、土山、宝坻、蓟县等战斗。1945年加入中国共产党。解放战争期间，他任参谋，先后参加了蓟县盘山阻击战、蓟三线围歼战、奇袭通州和三河、滦县、迁安、彰武南、锦州、营口、天津、军粮城、渡江、湘赣、衡宝、绥宁等战役战斗。新中国成立后，先后任副科长、科长、团参谋长、副团长兼参谋长等职，参加了湘南、湘西剿匪作战和抗美援朝战争的板门店、大德山地区防御作战以及朝鲜西海岸反登陆、反空降作战准备。1960年调任中国驻伊拉克大使馆武官处助理武官，1963年起任总参谋部某部参谋，1969年调解放军第二外语学校任训练处处长、训练部部长等职，1974年起历任中国驻瑞典大使馆武官、中国驻丹麦大使馆武官、中国驻日本大使馆武官，1985年任总参外事局局长。他1990年调任军事科学院副院长，为繁荣和发展我国军事科学做出了贡献。
    宋文中是中国人民政治协商会议第八届全国委员会委员暨外事委员会副主任、第九届全国委员会委员暨外事委员会委员。1988年被授予少将军衔，1993年晋升为中将军衔。 宋文中同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
