〖ZQ/总期〗16570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国派地震救援队赴阿尔及利亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝要求认真履行人道主义义务，促进中阿友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/徐东华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝要求认真履行人道主义义务，促进中阿友谊
    新华社北京5月23日电由中国政府决定派出的一支由中国地震局副局长带队、30名富有经验的救援队员组成的地震紧急救援队，携带搜索犬以及设备、物品等，于23日启程赶赴阿尔及利亚地震灾区，协助开展搜索救援。
    北京时间22日凌晨2时44分，阿尔及利亚北部发生6.9级强烈地震，造成严重人员伤亡和大量建筑物倒塌。目前，已有1200多人在地震中死亡，7000多人受伤。
    对于阿尔及利亚遭受的地震灾害，中国政府十分关注。国家主席胡锦涛22日致电阿尔及利亚总统布特弗利卡，向阿尔及利亚政府和人民以及遇难者家属表示诚挚的慰问，向遇难者致以深切的哀悼。中国政府正积极考虑向阿尔及利亚提供力所能及的帮助。目前，政府有关部门和中国红十字会已向阿方捐助部分救灾款项和救灾物资。
    地震救援队行前，温家宝总理、回良玉副总理做出批示，要求中国地震局要高度重视中国国际救援队第一次参与国际地震灾害救援的行动，救援队要认真履行人道主义义务，为减少震灾伤亡，促进中阿两国传统友谊做出贡献。
    据新华社北京5月23日电（记者廖雷）中国商务部新闻办公室23日发布的消息说，中国政府将向遭受地震灾害的阿尔及利亚提供500万元人民币的紧急人道主义援助。
    据新华社阿尔及尔5月23日电（记者徐东华）截至当地时间23日上午8时（北京时间23日下午3时），在阿尔及利亚北部地区21日晚发生里氏5.8级地震中死亡的中国人已增至6人，另有3人仍被埋在瓦砾中。
〖-ZW/正文〗
