〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“三勤”练“三能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“三勤”练“三能”
    ■贾临波
    机关干部的能力要求是多方面的，但我觉得，最基本的是三条：站起来能讲，坐下来能写，沉下去能帮。做到了这“三能”未必是最优秀的，而做不到这“三能”，则肯定是不合格的。
    机关是党委和首长的办事机构，是承上启下的重要环节。党委和首长的许多决策和意图需要机关参与意见并通过他们贯彻下去，下面的许多情况和要求要通过机关收集反映上来，部队和基层的不少问题和困难要通过机关具体协调帮助解决。参谋、干事、助理员作为首长的“幕僚”和助手，不能决策却能左右决策，不是领导却能影响领导。他们业务工作的基本功如何，直接关系到机关职能的发挥，关系到部队各项工作的落实。机关干部练好“三能”，最要紧的是坚持“三勤”。
    勤学习。“非学无以广才”。机关干部要广泛涉猎多方面知识，“纵知天文地理，横贯数史文法”，但最要紧的是学好基本理论。不管机关各部门业务如何特殊，这是每个机关干部的“共同课目”。这个“共同课目”修不好，其他知识掌握再多，学习也提不起纲来。即使一时能胜任工作，也会因缺少理论根底而难有大的发展。既刻苦学习，又善于学习，当学习型机关干部，应该成为每个机关干部的不懈追求。
    勤磨炼。成才无捷径，功到自然成。只有多讲、多写、多实践，方能把口才练好，把笔头练硬，把能力练强。实践证明，机关干部基本功上的差距，既是在学习上拉开的，也是在实践中拉大的。技精于勤而荒于嬉，业成于钻而毁于浮。现在各种诱惑不少，很容易使人心浮气躁。一方面机关干部要力戒浮躁，静下心来多练站功、坐功、蹲功；一方面领导要为他们创造条件。“井无压力不出油，人无压力轻飘飘”，严格要求，多压担子便是最好条件，以解决肩上轻飘飘、脑袋空荡荡的问题。
    勤总结。总结好，大有益。益在哪？益在通过“回头看”能找到规律性东西，打一仗，进一步。如果做工作不注意总结，成功了不知道经验在哪里，失败了不晓得教训是什么，长此以往，就会陷于稀里糊涂的盲目状态，工作始终在低层次徘徊。一般说来，总结出经验不是难题，真正的难题在于总结本身。因为总结的要领、方法不科学，而将思维引向歧路的不乏其例。因此，科学地进行总结比总结出科学的经验更重要。机关干部在多总结工作的同时，不妨对总结本身的成败得失也经常总结一下。
    （作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
