〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森图书馆筹建工作取得积极进展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月6日电在中央有关部门和上海市的积极努力下，目前钱学森图书馆筹建工作已取得积极进展。
    建设钱学森图书馆是党中央作出的一项重要决定。胡锦涛总书记和中央领导同志高度重视钱学森图书馆建设工作，多次作出重要批示，要求加大力度、加快进度，争取使图书馆早日建成。建设钱学森图书馆，大力宣传钱学森的崇高品格、杰出贡献和感人事迹，对于实施科教兴国战略，贯彻落实科学发展观，弘扬民族精神和时代精神，加强青少年思想道德建设，在全社会形成尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好氛围，具有十分重要的意义。
    钱学森图书馆将建在上海交通大学徐汇校区，规划面积近7000平方米。按照设计，馆内陈展分为四个部分：第一部分反映钱学森对中国航天事业的贡献以及对系统科学作出的具有开创性的成就；第二部分反映钱学森的精神境界与人格风范；第三部分探索钱学森成为科学巨匠的原因；第四部分展示其学术思想。图书馆建成后，将成为钱学森各个时期文献实物最完整、最系统、最全面的收藏保管中心，钱学森科学成就、治学精神、高尚品德、传奇人生的宣传展示中心，钱学森科学思想和科学精神的研究交流中心，成为有一定规模、水准和较大影响的爱国主义教育示范基地。
    目前，钱学森图书馆的建筑设计方案已经形成，近期将报有关部门。钱学森图书馆的文献和实物资料征集工作正在抓紧进行，现已征集到总计7.6万余件各种文献资料。
〖-ZW/正文〗
