〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《我们的天空》专场文艺晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮等与外国空军代表团一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日电记者李建文、宋轩报道：今晚，空军在蓝天剧院为参加庆祝中国空军成立60周年“和平与发展国际论坛”的外国空军代表团和部分驻华武官举行专场文艺晚会――大型舞蹈诗《我们的天空》。中央军委委员、空军司令员许其亮，空军政委邓昌友与外国朋友一同观看了演出。
    晚会以宇宙星空的纯美造型开场，以独特生动的舞蹈语言，用艺术的手法给雾、霞、风、云、雷、雨、虹、月、星、雪、日等自然现象赋予灵魂与诗意，11个独立成章又相互关联的舞蹈诗篇，从多方位、多视角、多侧面描绘了空天的浩瀚无边、神奇变幻、宁静祥和、五彩缤纷，表达了人们热爱空天、拥抱自然、崇尚自由的情怀和对美好生活的追求，展现了中国空军倡导和谐空天的理念，展示出中国空军“开放、自信、合作”的形象，表达了中国空军和世界各国空军一道呵护天空、捍卫天空，共同建设美好家园，让世界的蓝天更加充满和平与希望的愿景。著名歌手韩红用中英文演唱的一曲超越国界的《我们的天空》，把演出推向了高潮。整台演出充满了热烈、欢乐、祥和的气氛，各国空军代表团报以长时间的热烈掌声，表达出对节目和演员的赞赏以及对中国空军倡导的和谐空天理念的肯定。
〖-ZW/正文〗
