〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“感动”留住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚尼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“感动”留住
    ■张亚尼
    “100位为新中国成立做出突出贡献的英雄模范人物”和“100位新中国成立以来感动中国人物”评选，以及“全军先进干休所、先进老干部、先进老干部工作者”评选活动，一次次把人们带入感动之中。
    是啊，我们生活在英雄辈出的时代，感动无处不在。但我更想说，把“感动”留住！
    用“感动”点燃激情。感动是心灵受到感染产生的激情，这种激情可以像太阳的烈焰永远燃烧，亦可以像斑斓的礼花稍纵即逝。留住“感动”，就是把产生感动的火种深深植入灵魂，让它像地壳中的岩浆永远沸腾。今天流下感动的泪花，明天就会产生无数英雄，而不是瞬间的冲动。
    用“感动”升华信仰。“感动”从不同角度、不同侧面彰显爱国主义、英雄主义精神，展示精神文明、物质文明、社会文明风采。“感动”的真谛是有不老的信仰。留住感动，就是让人生观、价值观得到升华，以坚定的信念、矢志不渝的精神追求崇高、追求美好！
    用“感动”强化毅力。“感动”叫人心潮澎湃、激动不已，甚至咽喉哽咽、热泪盈眶。留住感动，就是缩小思维和行为的距离，摒弃言行不一的陋习，不仅心动更要行动，不仅流泪而且流汗，用坚强毅力战胜困难，用躬身践行挑战自我，真正把感人肺腑、撼人魂魄变为奋发图强、开拓进取，让生命蜡烛放出更加璀璨的光彩。
    让我们一起唱响“把握生命里的每一次感动”，携手去做建设和谐社会的“真心英雄”吧！
〖-ZW/正文〗
