〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同维护空天安全构建和谐空天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝人民空军成立60周年“和平与发展国际论坛”开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆/李宣良/张汨汨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――庆祝人民空军成立60周年“和平与发展国际论坛”开幕侧记
    ■新华社记者孙茂庆李宣良张汨汨
    经历初雪的北京在11月6日悄然回暖，庆祝人民空军成立60周年“和平与发展国际论坛”在这一天拉开了序幕。来自30多个国家的空军代表团齐聚一堂，庆祝中国人民解放军空军成立60周年，更为21世纪空军的建设与发展进行热烈的探讨和交流。
    论坛于6日下午2时正式开始，灯火通明的大厅里悬挂着35面国旗，近400个座位座无虚席，30多个国家的空军领导人及空军领导人代表出席了论坛会议。中国人民解放军总部机关、军事科学院、国防大学代表和各军区空军司令员、空军驻京有关单位领导以及各国驻华武官也应邀出席。
    中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈致辞。这位有51年军龄的老军人亲历了中国军队60年来的主要发展历程，也见证了人民空军经过60年的建设，从无到有、从小到大、由弱到强的壮阔征程。
    “人民空军随着国家的发展和军队的现代化进程不断发展壮大，作为一支有能力支撑国家利益的多兵种合成的战略力量，在保卫国家安全、支援国家建设上始终体现不可替代的价值，在维护地区安全和世界和平中发挥出越来越重要的作用。”梁光烈如是评价。
    演讲开始后，中央军委委员、空军司令员许其亮率先发表主旨演讲。他以“嫦娥奔月”的美丽传说为开端，讲述了中华民族绵延数千年的飞天梦想，回顾了人民空军成长壮大的漫漫征途，并深情追忆了世界各国政府和友人对中国人民和中国空军提供的援助。
    “中国人民和中国空军永远不会忘记。”回顾苏联志愿航空队、“飞虎队”“驼峰”航线、林弥一郎等一系列故人和往事，许其亮说。
    ――共同树立空天安全新理念；
    ――共同推动空军交往和互信；
    ――共同建立空天规范和秩序；
    ――共同履行和平使命；
    ――共享空军文化与荣耀。
    ……
    许其亮提出的共建和谐空天的“五项主张”引起了听众经久不息的掌声。“让世界的蓝天充满和平与希望”，中国空军司令员邀约世界同行，共叙友谊，分享荣光，追寻梦想。
    随后，巴基斯坦空军参谋长劳・卡玛尔・苏莱曼上将、巴西空军司令儒尼蒂・西户上将、马来西亚空军司令罗扎里上将、葡萄牙空军参谋长阿劳若上将等也先后发表演讲，他们对空军的力量、意义、使命、文化分别加以阐述，虽军服各异，肤色不同，但激扬的言语却流露出相似的期许：和平、和谐、和睦、合作……
    无垠的空天为世界空军容纳彼此、携手比翼提供了无垠的空间。世界空军已经突破音障，还将突破心障，已经跨越苍穹，还将超越历史……
    （据新华社北京11月6日电）
〖-ZW/正文〗
