〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见参加人民空军成立60周年庆祝活动的各国空军代表团团长时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持和平开发利用空天积极参与国际空天安全合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日电记者徐生、张金玉报道：国家主席、中央军委主席胡锦涛6日上午在人民大会堂会见了应邀前来参加庆祝中国人民解放军空军成立60周年“和平与发展国际论坛”的巴基斯坦等30国空军代表团团长，代表中国政府和军队对各位贵宾的到来表示热烈欢迎。胡锦涛强调，中国将继续秉持和平、发展、合作的理念，坚持和平开发利用空天，积极参与国际空天安全合作，推动建设互利共赢、安全和谐的空天环境，促进人类和平与发展的崇高事业。
    中央军委副主席郭伯雄，中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，中央军委委员、总参谋长陈炳德，中央军委委员、空军司令员许其亮等陪同会见。
    胡锦涛说，在庆祝中国人民解放军空军成立60周年之际很高兴同各位将军见面。这次中国空军主办的“和平与发展国际论坛”，以“超越、展望、合作”为主题，目的是促进各国空军之间的交流与合作，探讨共建空天安全环境。
    胡锦涛指出，空气空间是人类生存和发展的重要资源，也是保护人类安全的重要屏障。随着世界文明的进步，人类活动由陆地、海洋向空中拓展，并不断向新的高度进发。空天已日益成为世界各国人民友好交往的重要纽带和人类文明发展的重要领域。维护空天安全、构建和谐空天，已成为各国人民的共同追求和美好愿望。胡锦涛说，空军是伴随人类航空活动诞生和发展起来的军种。随着人类生存和发展对空天领域依赖程度越来越高，加强各国空军之间的交流，推动国际空天安全合作，也越来越重要。
    胡锦涛郑重重申，中国将始终不渝地走和平发展道路，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作，致力于推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。中国将始终不渝地坚持防御性的国防政策，永远不搞军事扩张和军备竞赛，不会对任何国家构成军事威胁。
    外国空军代表团代表、巴基斯坦空军参谋长劳・卡玛尔・苏莱曼上将对胡锦涛的会见表示感谢，对中国人民解放军空军成立60周年表示热烈祝贺，对中国政府和军队坚持和平开发利用空天做出的不懈努力表示赞赏。
    11月6日，国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京人民大会堂会见应邀前来参加中国人民解放军空军成立60周年“和平与发展国际论坛”的巴基斯坦等30国空军代表团团长。
    本报记者冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
