〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷达波密结天网千里眼巡视长空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军雷达兵不断提升多维空间探测能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘转林/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断提升多维空间探测能力
    空军雷达兵
    本报讯刘转林、记者李建文报道：在北京奥运会安保、汶川抗震救灾、新中国成立60周年国庆阅兵等重大行动任务中，空军雷达兵部队先后保障各种战鹰起飞几万架次，掌握空情上千批。目前，空军雷达兵部队已建成了与我国国防建设相适应、与空军转型建设相配套、能够遂行多种任务的联合空情预警探测系统。
    被誉为“千里眼”的空军雷达兵部队，担负着探测空中目标、报知空中情报的重任，是国家防空预警系统的主体，也是实施对空警戒侦察、航空管制和保障对空作战指挥引导的重要力量。自1949年9月我军在上海组建第一个雷达站并开始担负对空警戒任务以来，空军雷达兵守望祖国空疆已60年。
    60年来，空军雷达兵部队逐步实现了“五个转变”：组织体系由单一兵种保障向诸军兵种联合保障转变；手段运用由单一探测手段向多种探测手段、平面探测向立体探测转变；兵力部署由要地防空向攻势防空、尽远保障转变；保障方式由单一固定部署的静态保障向固定、机动、隐蔽部署相结合的动态保障转变；部署结构由“树”状结构向“网”状结构转变。目前，空军雷达兵部队已经在全国范围内构建了比较严密的雷达网，基本具备了探测多维空间、多类目标的能力。
    近年来，空军雷达兵部队立足打赢信息化条件下的局部战争，狠抓雷达组网建设、雷达机动力量建设、雷达机动作战训练等，保证了雷达预警探测系统在复杂电磁环境下看得见、报得出；在军事训练上，开发研制多种新型模拟训练设备和软件。
    空军雷达兵部队在雪域高原布防。
    本报特约记者刘应华摄
〖-ZW/正文〗
