〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕心理依赖“赖”上你 连线专家：全军医学心理学专业委员会副主任武国城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤武/李晓龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工作和生活中，一些官兵不知不觉中对手机、电脑、网络等产生一定的依赖。心理专家在此
    提醒战友――
    警惕心理依赖“赖”上你
    连线专家：全军医学心理学专业委员会副主任武国城
    ■周凤武李晓龙
    样本实录：
    心理依赖表现多多
    个案一：某单位王秘书整天忙得不亦乐乎，手机从早到晚响个不停。最近一段时间，他患上了手机依赖症，手机忘记带了心烦意乱，铃声不响左顾右盼，来电减少坐立不安，每隔三五分钟就从包里把手机拿出来看看，生怕漏接了电话或漏看了短信。
    个案二：某单位刘干事在日常工作中，经常使用电脑和网络。白天上班第一件事就是上单位局域网，晚上回家就是再疲倦也要花上三五十分钟在电脑上“兜”一圈。时间一长就出现了网络依赖症，没电脑不知道该如何写字，不上网无法工作，倘若赶上哪天网络出现故障，就会感觉浑身不对劲。
    个案三：某单位李科长经常加班到深夜，业余生活较少。有时候手头没有工作了，他就显得空落落的，到了晚上有事没事他都要去办公室坐坐。有人说他是“工作狂”，实际上他患上了工作依赖症。
    在网络上，这些有依赖症的人被称为“赖客”一族。类似依赖症还有很多种，心理学专家将其统称为心理依赖症。
    专家解析：原因复杂区别对待
    依赖症是指带有强制性的渴求，追求与不间断地使用某种物质、某些药物，或从事某种活动，以取得特定的心理效应，并借以避免戒断的一种行为障碍。依赖症分为主观依赖和客观依赖，主观依赖是自己的价值要依赖他人肯定，缺乏自信，意志较弱，需要依赖外界人与物的帮助来证实自己的价值；客观依赖主要是依赖食物、金钱等客观物质，以此满足自身的需要。
    依赖可以是物质上的，亦可以是精神上的。无论是物质上的依赖，还是精神上的依赖，如果这种依赖心理过分强烈，就转变成为依赖症。有研究表明，手机、网络等依赖症是一种新型心理疾病，尤其“青睐”青年人和工作任务重的人。心理专家解析依赖症形成的主要原因有：
    1.受体刺激反应。患有依赖症的人，体内有一种受体，会对某种刺激产生反应，比如会调动体内的内啡呔。曾经有人做过这样的实验：在猴子的头上扎个针连接导管，只要猴子一按电钮，就会自动往其体内输入一种能引起兴奋的物质，结果，猴子就会不停地按电钮。这个实验说明，只要有一种物质能调动体内的内啡呔，就会本能地去寻找这种物质，从而成瘾。依赖症也是如此。
    2.正常依赖失调。信息时代日新月异，手机、电脑和网络已成为许多官兵工作和生活不可或缺的工具。但它是一把“双刃剑”，具有双重性，如果对其过分依赖，就会引起心理失调，进而成瘾。一般来说，性格外向、待人热情、好交际的官兵，对手机和网络的依赖程度较高，更容易引起心理失调。
    3.工作压力过大。在快节奏的工作中，有的人由于压力过大，或者由于精神空虚、情感受挫，需要通过一种物体来释放自己的压力，时间一长，就容易对释放压力的物体产生依赖。许多官兵有压力不愿跟周围的战友讲，而是到虚拟的网络中释放，长期把网络当作释放压力的工具，无形中产生了网络依赖症。
    应对之策：
    理性认识自我矫正
    依赖症虽不是严重病症，但长期下去也会导致焦虑、烦躁、不安、心情不快，不同程度地影响官兵身心健康及工作、生活。因此，专家提醒，一旦发现自己对某一事物产生了依赖，就应及早摆脱。对于一般的依赖症，不要有什么心理负担，只要能够正视它，通过及时调整就可避免或者缓解这种症状。
    1.勇于承认依赖症。客观正确地认识自己，是改善依赖症的关键。患上依赖症的人，往往会很难把握自己，不知道正常状态应该是怎样的。只有认识依赖症及其危害，并承认自己有依赖的倾向，才能找到自身的原因，即自己为什么要依赖他物，是什么原因促使你依赖。只有找到原因，才能找到对症下药的解决办法。
    2.理智约束自己。当依赖行为成为一种习惯，不是轻易可以消除的。因此，依赖症患者应理智地约束自己，避免由此诱发焦躁情绪。要多用直接交流的方式取代手机和网络交流，在其他联系方式能够找到你的情况下，最好把手机关掉，把网线断掉。通过自我约束逐渐减少不必要使用手机和网络的次数，尽量将生活的重心从依赖物上转移。
    3.培养忍受孤独的能力。独处，有助于客观正确地认识自己，也是形成独立个性所必需的。患上依赖症的官兵要学会享受一个人的时光，在没有手机和网络与外界联系的情况下，要善于通过某种方式充实自己，比如躺在床上看看书、听听音乐等。要多与独立性较强的战友交往，学习他们好的工作、生活习惯。
    4.转移注意力。如果客观条件允许，最好多参加一些有益身心的活动，要把自己的心态调整好，学会放松，张弛有度，为自己营造健康的“绿色生活”，如：运动、健身、散步、郊游等，以此分散对依赖物的注意力，帮助自己找到更多排解烦恼和压力的方法。
    通过这些方法，大部分患依赖症的人都能很快调整过来。如果依赖症过于严重，就要去看心理医生，寻求他们的心理帮助，以免影响正常的生活和工作。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
