〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我以青春伴夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记常州军分区干休所军医梁素明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐小平/蒋斌/刘亦鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐小平蒋斌本报特约通讯员刘亦鸣
    常州军分区干休所军医梁素明10年如一日，把青春年华奉献在为老干部服务的医疗保健岗位上，谱写了一曲青春伴夕阳的和谐乐章。
    （一）
    2000年6月，老干部江克新患直肠癌，需到南京军区总院做手术，梁素明护送他到南京办理住院手续，直到做完手术。江老做了“人工肛门再造术”，粪便都要从造瘘口排出。盛夏时节，梁素明每天巡诊换药，帮他擦洗身子，不厌其烦，前后一年多时间。2002年7月，老人即将走完人生的最后旅程，梁素明也一直守在他身边。老人去世后，梁素明为他换上新衣，协助处理老人家的后事。葬礼上，江克新的老伴拉着梁素明的手热泪盈眶地说：孩子，你比亲儿子还亲啊！
    离休干部刘德胜患帕金森病多年，住在常州青果巷一条悠长而又崎岖不平的青石小弄里，子女因为工作忙不常回家，梁素明就主动担起照顾的责任。他坚持每周两次骑自行车前往探望，送医、送药、送文件、送工资，有时还陪老人家聊聊家常。一次巡诊时，老人疝气急性复发，情况非常危急，梁素明赶忙联系医院做急诊手术，跑前跑后一直忙到晚上10点多。
    （二）
    在梁素明看来，没有精湛的医术，做好老干部服务工作只能是一句空话。为了提高业务水平，他报名参加了南京医科大学临床专业成人考试。通过3年苦学，于2005年取得大学本科文凭，并拿到了学士学位。
    随着老干部普遍进入“两高期”，老干部的心理问题日渐突出，搞好心理疏导的任务越来越重。梁素明购买了心理咨询和老年心理健康疏导方面的书籍，进行自学。几年下来，他成了一名称职的心理健康咨询师。老干部魏典业的爱人患偏执性心理障碍，近年来因为糖尿病引起白内障，她总认为自己的身体与过去曾遭受不公平待遇有关，经常上访。邻里知道她的脾气性格，见她就躲。梁素明主动上前，对她耐心疏导，有时一聊就是几个小时。国庆节前，她因病去世，魏老承受不住打击，也病倒在床上，梁素明主动帮助料理后事，使魏老从心理上获得抚慰。
    （三）
    梁素明负责的医疗服务点距干休所6公里远，连个替班的人也没有。一年365天，梁素明始终处在工作状态。来干休所9年中，梁素明很少回老家探望父母。去年春节，他下决心请了几天假回了趟老家，没过两天就回来了，因为心里总惦记着老干部的健康。
    在东门干休所这些年，因为人手少，梁素明一个人要顶几个人用。为老干部家通下水道、修马桶、换灯泡、换门锁，他是随叫随到的“修理员”；与邻里间拉家常、调解纠纷、化解矛盾，他是耐心细致的“调解员”；收发报纸信件、出黑板报、读报念信，他是手勤嘴快的“宣传员”；张贴告示、夜间巡查、拉电网、抓小偷，他是忠于职守的“保安员”……
    10年来，梁素明以一腔真情和周到的服务，赢得了老干部的好评。他2005年荣立三等功，2007年被江苏省军区表彰为先进老干部工作者。建国60周年之际，被常州市评为2009年度“文明市民身边好人”。
    编后
    业精于“情”
    ■卜金宝
    1999年3月，26岁的梁素明从某部卫生队调到常州军分区干休所，为老干部诊断治病，一干就是10年，无怨无悔。他靠的是什么，是感情！
    梁素明说：组织上把照顾老干部的任务交给我，这既是一份重托，也是一种信任，我绝不能失职。正因为如此，他很看重自己的工作，一丝不苟地做好每一件寻常小事，在干休所军医这个平凡岗位上，实现了人生价值。这启示我们：做好老干部工作，必须对老干部有一腔真情。
〖-ZW/正文〗
