〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挨家挨户做工作赢得理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训和兵种部圆满完成移交安置任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄创新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参军训和兵种部在破解难题中扎实推进老干部移交安置工作，截至10月底，先后为230名退休干部办理了移交手续，圆满完成了移交安置任务。
    该部今年计划移交的退休干部，分布在全国9个省市的35个安置点，伤残人员多、涉及单位广、安置点高度分散。该部各级党委把移交安置工作作为“主官工程”，纳入议事日程，坚持做到以人为本，倾注真情，迎难而上。某工程维护总队今年移交的13名退休干部中，有5名属于连续3年没有交出去的退休干部。这5名退休干部的住房规划面积、竣工面积、测绘面积等不一致，影响了移交。考虑到这些问题涉及老干部的切身利益，他们一方面积极协调有关房地产评估事务所等部门，对老干部住房面积进行重新测量，核算住房补贴，对房价进行评估；另一方面，总队领导亲自登门，挨家挨户做工作，赢得老干部的理解，最终做到了既让老干部满意，又不违反政策规定。该部蚌埠坦克学院今年移交14名退休干部，其中伤病残干部8名。移交时正值《伤病残军人退役安置规定》出台之际，为了解上级的有关精神，该院党委“一班人”在文件尚未收到之前，认真学习刊登在《解放军报》上的《伤病残军人退役安置规定》，逐条学习，深入理解，认真贯彻执行，主动将8名伤病残退休干部的基本住房补贴由不足10万元补至10万元，先期垫付了30多万元，使伤病残退休干部深为感动并顺利移交。
    （特约通讯员黄创新）
〖-ZW/正文〗
