〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱学森同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对钱学森同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱学森同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对钱学森同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等到八宝山革命公墓送别
    新华社北京11月6日电中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，享誉海内外的杰出科学家和我国航天事业的奠基人，中国科学院、中国工程院资深院士，中国人民政治协商会议第六届、七届、八届全国委员会副主席钱学森同志的遗体，6日在北京八宝山革命公墓火化。
    钱学森同志因病于2009年10月31日8时6分在北京逝世，享年98岁。
    钱学森同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对钱学森同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    6日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念钱学森同志”，横幅下方是钱学森同志的遗像。钱学森同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
    上午9时许，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王岐山、回良玉、刘淇、刘延东、李源潮、张德江、郭伯雄、朱F基、李瑞环、宋平、尉健行、李岚清、曾庆红、令计划、陈至立、李建国、陈昌智、梁光烈、廖晖、杜青林、白立忱、陈奎元、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、李金华、郑万通、万钢、罗富和和杨白冰、田纪云、迟浩田、张万年、吴仪、曹刚川、曾培炎、邹家华、布赫、彭～云、李铁映、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、肖扬、贾春旺、杨汝岱、宋健、钱正英、孙孚凌、王忠禹、李贵鲜、罗豪才、郝建秀、徐匡迪、李蒙，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远，以及傅全有、于永波、王瑞林等，在哀乐声中缓步来到钱学森同志的遗体前肃立默哀，向钱学森同志的遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。
    中央和国家机关有关部门负责同志，钱学森同志的生前友好、家乡代表和首都各界群众也前往送别。
    钱学森同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：王乐泉、王兆国、刘云山、汪洋、张高丽、俞正声、徐才厚、薄熙来、李鹏、万里、乔石、刘华清、吴官正、罗干、何勇、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、周铁农、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、严隽琪、桑国卫、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、马万祺、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、董建华、孙家正、邓朴方、林文漪、厉无畏、陈宗兴、王志珍和李德生、张劲夫、黄华、彭冲、郑天翔、刘复之、丁关根、
    （下转第四版）
    （上接第一版）姜春云、钱其琛、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、王光英、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、周光召、曹志、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、盛华仁、唐家璇、韩杼滨、叶选平、钱伟长、任建新、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、王文元、张思卿、丁光训、张克辉、张怀西、邓力群、张廷发，中央军委委员吴胜利、许其亮，以及王克、乔清晨等。
    11月6日，钱学森同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等前往八宝山送别。这是胡锦涛与钱学森亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者马占成摄
    11月6日，钱学森同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等前往八宝山送别。这是江泽民与钱学森亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
