〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗93岁女红军的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁学仁/张倩黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/三先巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁学仁张倩黎
    人物小传：赖清林，女，四川省万源市人。1916年出生，1933年9月参加中国工农红军，1981年5月离休，先后被表彰为全军、兰州军区先进老干部，全国和宁夏“关心下一代优秀工作者”，被宁夏回族自治区评为“感动宁夏2005年度人物”。
    长征途中，赖清林两过雪山草地，面对生与死的考验，她从未动摇过。到了陕北，她积极投入到妇女工作和宣传思想工作中。1958年，她听从党的召唤，毅然随丈夫来到“苦甲天下”的宁夏西海固地区工作，一干就是20年。
    离休之后，赖清林以更多的精力关注下一代的健康成长。北方民族大学建校初期，由于驻地偏僻、条件艰苦、部分教职员工思想波动，要求调离学校。校领导压力很大，想到了老红军赖清林。赖清林带上发黄的日记本来到学校，从长征讲到浴血奋战、连名字都没留下的先烈的悲壮经历，使全校师生受到震撼，原本准备离开学校的教职员工打消了念头。
    身为老红军，赖清林生活十分俭朴。领导多次想为她调整住房，她都婉言谢绝，至今仍住在上世纪七十年代建的平房里，屋内陈设简单，没有一件像样的家具。一件粗布衣服，她能穿上八九年，即使参加活动，穿的也是洗得褪色的旧衣服。她动情地说：“想起出生入死的战友，想起一道生活过的西海固群众，我已经很知足了！”
    赖清林坚持一个原则，从不给组织添麻烦。无论开会学习，还是上街购物，都坚持步行。有时被所领导碰见，所领导马上给她安排车辆，她笑着解释：“不用了，我散散步，锻炼锻炼身体。”前些年，儿子下岗了，想利用母亲的关系，找地方领导说情换个单位，被母亲拒绝了。儿子十分委屈，赖清林把儿子叫到身边，语重心长地说：“孩子，要学会忍耐和坚强。现在下岗职工多，政府负担本来就重。再说，谁家没有关系？都去托人情也不是办法。”朴实的话语，使儿子打消了怨气，满怀信心地加入了打工一族。
    赖清林说：“每当看到或者听到国家受灾、群众家庭受难、儿童失学的消息，我就寝食难安。”
    近年来，这位德高望重的老红军身患疾病，她对自己的病情全然不顾，却时刻牵挂着灾区群众和孩子。1997年以来，她先后向张家口地震灾区、西海固部分学校、汶川特大地震灾区等捐款近3万元。她听到灾区群众被政府妥善安排的消息，都会高兴得像孩子似的露出幸福的笑容。
    赖清林的善举，让人们看到了一位老红军的伟大情怀。
〖-ZW/正文〗
