〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我换上了橄榄绿新警服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈染君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/战旗杯我和我的祖国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年深秋，正在为是否回学校复读犯愁的我，突然被姐姐一句话点拨了，“当兵去呗。”是啊，对于刚恢复高考不久的农村青年，当时鱼跃“农”门的方式不外乎两种：参加高考和当兵。
    那时我刚满16岁，身高才1米56，体重86斤，正所谓乳臭未干。我父母此前也没有思想准备，但我已拿定主意。我找到大队民兵连长和在公社当武装部长的堂兄，终于报上名，通过了体检和政审。等我真的换上没有领章帽徽的军装，蹦蹦跳跳地从我家后门直冲进厨房时，正在做饭的母亲一下子懵了，眼泪大颗大颗地往灶台上掉。
    随后，我一连几天沉浸在“一人当兵、全家光荣”的喜悦中。没当兵，我每天在生产队出工，只能挣3个工分；当了兵，我就算一个整劳力了。没当兵，我只有过年时才能穿哥哥的涤卡衣服；当上兵，以后我每天都可以穿涤卡警服了。
    下连后，我被分配到鄂西北川陕鄂交界的一个山区――竹溪县武装民警中队。记得我当兵不足3个月就因为喜欢写写画画当上了文书，前任文书被推荐到省公安厅教导队去了，据说培训完就可以提干。我也不负众望，不断有大大小小的“豆腐块”上县广播站，又上广州军区的《战士报》。就像祖国的大江南北一样，改革开放的春风也早已吹进山城的每个角落。而一个更大的喜讯向我们走来――这就是武警部队重新组建了，而且统一换着橄榄绿新警服。此前，我们都不知道橄榄绿到底是什么颜色，后来才知道，世界各国军队的服装采用的都是保护色，而橄榄绿就是其中一种。
    我们天天盼呀等呀，就是看不见一片橄榄绿。听说新军帽要改成大檐帽，船形或马鞍形，帽檐有几公分高，我心里暗自高兴，这下我可以增高几公分了，在人前我又多了几分威武和自信。
    终于，从省城集训回来的前任文书带回了一套橄榄绿新警服，我们这些偏远小县城里的同志眼睛为之一亮，精神为之一振。是夜，大家都就寝后，我把前任文书带回的这套橄榄绿新警服借过来，穿在身上，直至深夜，我的心情仍久久不能平静。清晨，我写下一首题为《我换上了橄榄绿新警服》的小诗：“在一个淡金色的早晨/嘹亮清新的号角把我唤醒/我发现警服的颜色变了/变得更深，更安静……我知道，是橄榄/挤出自己青春的血/染浓了一排排年轻的卫士/在古铜色的长城下/今早出现了一座/橄榄绿色的森林/我知道，要用这绿色/保护橄榄绿色的青果/和古铜色的万里长城/我要让青春的橄榄绿/在古长城脚下安静地生长/快理理新的警容啊/庄重地迈向淡金色的早晨。”
    这首小诗获得了当时在全国已经拥有65万学员、被称为没有围墙的大学――山西刊授大学首届笔会一等奖（刊授大学和夜大、电大、函大、自考一样，也是改革开放后成长起来的新事物），《解放军报》报道了我获奖的消息，这也是我第一次因为写作收到全国各地战友寄来的60多封来信。
    1985年春节，已是武警湖北总队教导大队一名学员的我，入伍后第一次探亲。一到G头，我好像被乡亲们热切的目光托起来了，不是走而是飘飘然走过一家一户，最后才到自家门口。我至今仍然记得一个细节，那就是我们G的哑巴整日护卫着我的那顶橄榄绿大檐帽。
    我平日里把那顶簇新的橄榄绿大檐帽放在我家堂屋上方条台的正中，条台上方是马恩毛列斯的画像。G里的很多细伢儿不敢伸手摸我身上穿着的橄榄绿新警服，就想去摸一摸或者戴一戴我放在条台上的大檐帽。每当这时，哑巴就要上前阻拦。他不会说，便睁一只眼闭一只眼举手做一个举枪瞄准的姿势，意思是说，你们不许动！可见，一顶橄榄绿大檐帽、一枚闪闪发光的警徽，在父老乡亲们心中有多重！
    祖国前进我成长。1988年，全军和武警部队恢复军衔制后，我被调入武警湖北总队政治部工作，首次授衔时我被授予武警中尉警衔。这时我的双肩扛起了金色的肩章，领口嵌上了金色的松枝叶和鲜红的盾牌。上世纪90年代，我们的服装面料又陆续从涤卡改成了马裤呢和凡尔丁，而且又有了常服和作训服。特别是2007年8月1日起，全军和武警部队的服装又作了一次重大调整。武警部队开始换着07式服装，由礼服、常服、作训服和标志服饰4个类别组成，仅常服就分为春秋常服、夏常服、冬常服和执勤服，而且佩戴肩章、松枝叶领花、胸标、级别资历章和姓名牌，我们的军装越来越威武庄严了，这也标志着我们武警部队的各项工作和建设越来越走向正规化、现代化。
    我自豪，我换上了橄榄绿新警服！
〖-ZW/正文〗
