〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲型H1N1流感防治知识问答〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/权威发布〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、哪些人需要优先应用流感疫苗？
    疫苗的接种要根据疫情防控需要，适时开展重点地区和重点人群的疫苗接种。一线医疗卫生人员，口岸检疫和边检、民航、铁路、交通等岗位公共服务人员，有组织参加大型集体活动的人员，集中执行任务的解放军和武警官兵、公安干警、中小学校的学生和教师，以及有呼吸系统疾病、心脑血管病等基础疾病的慢性病患者，一般需要优先接种流感疫苗。
    2、家中有人出现流感症状，应如何照料？
    将病人与家中其他人隔离开来，至少保持1米距离；照料病人时应用口罩等遮盖物遮掩住嘴和鼻子；不管是从商店购买还是家中自制的遮盖物，都应在每次使用后丢弃或用适当方法彻底清洁；每次与病人接触后，都应该用肥皂彻底洗净双手；病人所居住的空间应保持空气流通，经常打开门窗保持通风。
    3、人人都适合接种疫苗吗？
    有下列情形者不能接种：一、对鸡蛋或鸡蛋制品过敏者；对疫苗中成分过敏者；其他严重过敏体质者。二、曾患格林巴利综合征者。三、疫苗生产厂家的说明书中明确列出的禁忌症。四、急性发热、急性感染，慢性疾病急性发作的病人，待病愈后接种。
    （全军甲型H1N1流感联防联控专家组供稿）
    相关链接
    接种甲型H1N1流感疫苗是安全的
    接种疫苗是预防甲型H1N1流感流行的有效手段之一。接种甲型H1N1疫苗后，可刺激机体产生针对甲流病毒的抗体，对该病毒所致流感可起到免疫预防作用。
    临床试验结果和接种工作实践证明，我国国产甲型H1N1流感疫苗是安全有效的。10家国内疫苗生产企业在7个省份实施了全球最大规模的疫苗临床试验，1.3万余人接受了临床试验。试验结果表明：接种一剂次15μg甲型H1N1流感裂解疫苗即可产生有效的保护作用，保护率超过85％；特别重要的是，疫苗安全性良好，不良反应发生率不超过季节性流感疫苗，未出现严重的不良反应。国际上其他一些国家的临床试验结果也支持我国的临床试验结论。9月初，经国家食品药品监管局批准，甲型H1N1流感疫苗正式投入生产，我国成为世界上第一个完成疫苗研发和注册使用的国家。我国的疫苗研发工作取得的成绩，得到了世界卫生组织的高度。
    （穆文龙整理）
〖-ZW/正文〗
