〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心惟报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月31日，我国著名科学家钱学森溘然逝世，走完了98年的壮丽人生路。
    钱老的一生，国为重，家为轻；科学最重，名利最轻，为国防建设殚精竭虑，为国家科技发展竭尽全力。钱老的一生，波澜壮阔，轰轰烈烈，把全部心血都献给了祖国和人民，作出了巨大贡献。正如2007年感动中国组委会所说，钱学森感动中国在于“他是知识的宝藏，是科学的旗帜，是中华民族知识分子的典范。”换言之，钱老的一生所以感动中国，核心就在于他做到了“一片丹心惟报国。”
    我们深切缅怀钱老，就要学习他艰苦奋斗的精神气概。钱学森回国时，我国火箭、导弹事业几乎是一片空白，一无设备，二无图纸，三无资料。但他鼓励大家，“外国人能做到的，中国人也一定能做到”。在极端艰苦的条件下，他带领科技工作者们不怕困难，白手起家，启动了我国“两弹一星”的研制工作。虽然是一个名闻中外的大科学家，但钱学森却和普通科技工作者一样，常年战斗在飞沙走石的戈壁荒原，奋斗在人迹罕至的深山大漠，风餐露宿，不辞辛劳，克服了种种难以想象的艰难险阻。虽然一次次失败，但他又带领大家一次次重新前进。十年拼搏，十年苦战，突破了一个个技术难关，终于为中华民族锻造出了倚天剑、核盾牌，打破了国际上的核讹诈、核垄断，给中国人民吃了一颗“定心丸”。
    我们还要学习他淡泊名利、宁静致远的可贵品格。在钱学森心里，报国最重，事业最重，其他都是身外之物。钱老被一些报刊誉为中国“导弹之父”，可他却多次坚拒。他说，导弹是大家共同努力研制出来的，是在党的坚强领导下研制出来的，绝不是我一个人的功劳，所以不希望新闻界这样宣传我。许多人想写他的传记、报告文学，也都被他谢绝了。
    如今巨星陨落，但斯人虽逝，精神长存。我们纪念钱老，就要像他那样报效国家，矢志不渝；献身事业，自强不息；谦虚谨慎，有功不居；冲破名缰利锁的羁绊，走出个人利益的小圈子，把心劲把能耐都用到事业上，为国家为民族奉献出自己的光和热。
〖-ZW/正文〗
