〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭东海与《军嫂》世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我就不信，这么个事就解决不了？”说这话的彭东海时为中央人民广播电台空军记者站站长。不是他口气大，因为按常理思维，“这么个事”应该好办。烈士的骨灰进烈士陵园，天经地义。可牺牲在西南边疆战斗中的一等功臣于庆玉烈士的骨灰盒，还放在县里一个普通骨灰堂里，给有关部门说说，不就成了吗？然而，与他同行的孙兆群却有点唉声叹气。他的“来头”可比彭大得多，是被济南军区授予“淡泊名利，无私奉献”荣誉称号的二级英模，时任某师副参谋长。战斗中，他当敢死队长，于庆玉是敢死队员。上阵前战友们有个共同承诺：活着回来的人要去看烈士的父母。战斗胜利后，幸存者孙兆群一诺千金，将全连共16位烈士的父母认作自己的父母，年复一年地看望慰问，一家一家地排忧解难，如此十数年，其中滋味，万言难尽。许多事包括于庆玉的“这么个事”，他被难得哭过鼻子，就是办不成。“你太软。”彭说，似乎他一出马就能马到成功。可接下来的事将他的自负击得粉碎。
    他们先去了烈士那几乎家徒四壁的农舍。说起骨灰进陵园的事，70多岁的于妈妈声泪俱下：“他爹等不及，走了，临死还惦着，你别让俺也看不到啊！”这太不像话了，直接找民政局长去。两人找到民政局。明明是局长，偏自称办事员，局长呢？开会去了。“啪！”被彭视为“太软”的孙，也忍不住拍了桌子：“我认识你，你敢说不是局长？”单刀直入，这事你打算咋办吧？想不到局长大人竟说出这样的话来：“我不收他的骨灰保管费就是对他照顾了。”
    这可是在当年出了红嫂的老革命根据地啊！可是在分管拥军优属的民政局啊！老话说秀才遇到兵，有理说不清，眼前是啥呢？当兵的有理，说得清，没人听。咋整？参他！他们找到新华社记者，于是一份内参送到省委书记的案头。他作了明确的批示，“这么个事”才最终办成了。
    这也许只是一个特例，但类似的“这么个事”还少吗？彭东海从烈属想到军属，军嫂。
    试飞英雄邹延龄可算鼎鼎大名了，凭他的名气，凭他对国家航空事业的贡献，给妻子找个工作应该不成问题吧？错！在他从西北调动后，妻子找工作成了“排球”。哦！邹延龄，都知道，试飞英雄嘛，值得敬仰，他的家属应该照顾。说得你满怀希望，可接着一个“但是”，就把球拍出去了。彭东海是邹延龄典型宣传的协调者和写作者之一，自然少不了为之四处奔走。他最后直接找到市委领导，才把这件事落实了。
    事办成了，值得高兴啊，可彭东海流泪了。他想起某型新飞机试飞，开始请的老外，人家百万美金拿了，可飞到最要命的科目时，走人了。我们上！邹延龄和试飞团的热血军人上来了。不顾生死不谈利，为给中华争口气。邹延龄每次试飞高风险科目时，都会悄悄给妻子留一份遗书，核心内容为：如果我回不来，请你把抚恤金分成3份，一份给你，一份给父母，一份给大姐。试飞员在天上玩命，妻子在地下揪心。可为妻子找工作，难倒英雄汉！
    都说人民军队是长城，军嫂呢？其实也是一座长城，一座支撑钢铁长城的亲情长城。如果军嫂成了弱势群体，钢铁长城还能不受影响吗？彭一有机会就给人讲军嫂的悲情故事，讲到了共和国前主席李先念的夫人林佳楣、老红军王定国（谢觉哉夫人）、全国妇联主席顾秀莲等人面前。她们提出，应该为军嫂搭建一个话语的平台。全国报刊数千种，还没有一份专为军嫂办的。能不能办份《军嫂》杂志啊？王定国老妈妈说，我和康克清在红军时就是军嫂，我愿为这件事奔走。这一下，彭东海把闲事管成正事了。办刊号难于上青天，但在李长春、刘云山、陈至立等领导的关心下拿到了。2008年3月，《军嫂》的创刊号上，刊登了总政主任李继耐、全国妇联主席顾秀莲等的题词。李主任的题词为：“《军嫂》是青年官兵的知音。”
    知音，要知过去的歌谣，更要知时代的新音。军嫂的故事在《军嫂》上继续。
    “首先，我抗议！强烈抗议！为什么一说到军嫂就非要写那些煽情的抑或艰辛不堪的文字呢？难道军嫂就是一个悲情的代言词吗？”《我是快乐军嫂》一文如此开头，是一位叫刘玉的军嫂的大作。文章最后说：“不要总把部队生活想成是枯燥乏味的，其实我们一样生活得很精彩。”
    刘玉是个白领，有稳定的收入，才26岁，生活在大城市里，而那些生活在偏远地区的军嫂呢？有个笔名“脆脆生生”（高彬彬）的军嫂远在宁夏，跳出来响应刘玉。她大学中文系毕业，嫁给了一个指导员，随军后没了工作，且一周只能团聚一次。她的生活，就像她的一篇文章《两个人的江湖》的题记：“爱情，或许死于未成眷属的遗憾，或许死于终成眷属的厌倦。”她没有遗憾，也没有厌倦，每天都有新感觉，虽然有时的新感觉是斗嘴吵架，是他带回来的脏衣服和臭脚丫子。她拒绝了父母花钱给她找个稳定工作的动议，自己给自己安排一个工作，当起了作家。不久，一本自传体的纪实文学出版了，书名怪怪的，《嗨！一起到公园看猴子去吧》。她文采飞扬，把一个大学生与军人从相恋到婚后的生活，真实、生动、细腻地展示给读者。书中有欢笑也有眼泪，但正是这些眼泪给了她更深层的幸福。比如，她第一次看老兵退伍，开始对官兵们抱头痛哭不理解，她从未见过丈夫哭，现在也一把鼻涕一把泪，咋啦？大男人还这么软弱？可当她看到平时一口一个“嫂子”的战士真的离开了，自己也止不住哭出声来。这眼泪，难道不也是一种幸福吗？《军嫂》把她请到北京，在图书大厦签名售书。
    啊！军嫂的世界很精彩，随着文化水平的上升，物质条件的改善，更加充满魅力。因此，魅力应该成为《军嫂》的主色调。好！开一个《魅力军嫂》专栏。于是乎，许多军嫂争先展现自己的魅力。
    飞行员妻子张彦云是中科院下面一个招待所的所长，在两个儿子一个5岁一个3岁时，她得了乳腺癌。手术后，她拒绝所有照顾，照常坚持上班，培养儿子。两个儿子都喜欢游泳，被业余体校的教练看上了。她每天4点起床，骑1个小时的自行车送儿子去训练。日复一日，7年下来，大儿子得了北京市儿童组游泳赛金牌，小儿子得了铜牌，自己也健健康康的。她说，作为军嫂，我不需要同情，要笑着面对生活，不光是为我，为儿子，也为翱翔蓝天的丈夫。
    是的，军嫂不是悲情的代言词，但悲情不是你不想要就没有的。在去年“5q12”大地震救援行动即将结束时，陆航某部邱光华机组驾驶的直升机失踪，经过漫长的寻找，证实飞机在浓雾中撞山失事，5名机组人员全部牺牲。在飞机失踪的那几天里，机长邱光华的妻子李弟燕是怎样度过的呢？她作为军嫂中的大姐，没有哭，倒像是一个指导员，昼夜不停地在做机组其他军嫂的思想工作，在电话上、网络上答谢来自全国对机组人员家属的慰问。当确认飞机失事后，她要求部队马上撤去设在飞行员宿舍的灵堂，“这会影响飞行员的情绪，不利飞行。”只是在告别仪式上，机械师陈林1岁的女儿对着他的遗像喊了一声“爸爸”，她才忍不住眼泪开闸了。这就是出现在《军嫂》上的军嫂李弟燕，《我是你永远的尾翼》。
    在“5q12”一周年时，《军嫂》杂志编委、著名女飞行员刘晓连少将到成都慰问邱光华机组的军嫂。在挑选什么礼物时，她着实费了一番脑筋，最后决定送书，特别是气质修养、心理健康等方面的书。她们虽然失去了丈夫，但不能失去魅力，失去幸福。尽管是丈夫的忌日，李弟燕她们见到《军嫂》的人十分开心，只是在刘晓连称她们是“最可爱的人身边最可爱的女性”，与之拥抱时才哭了。李弟燕说，我们是军嫂，可以当着家里人哭，但决不在外面哭。
    是啊，《军嫂》就是军嫂的“家”，一个可以宣泄情感的家，一个可以放开说话的家，一个可以展示自己的家，一个可以互相帮助的家……
〖-ZW/正文〗
