〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层量身定制学习计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师党委不断创新把学习实践活动引向深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商学超/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯商学超、特约通讯员许虎报道：年终岁尾时间紧、任务重，如何落实学习内容？人员高度分散、野外流动频繁，怎样确保实践质量？济南军区某装甲师在第三批学习实践活动中，探索并运用“领导指导具体化、理论武装大众化、组织方式多样化、解决问题实际化”的方法，不断把学习实践活动引向深入，取得初步成效。
    领导指导具体化。他们严格落实领导责任制，坚持党委负全责，各团主官亲自带队搞调查、把关定方案、备课搞辅导。师长徐起零、政委王兴树带领党委“一班人”多次分头深入基层指导，先后调阅审查29个不同类型单位计划方案，指导基层根据实际量身定制具体计划。
    理论武装大众化。他们紧贴官兵认知水平划分学习专题，开办群众性论坛，设立“官兵论坛”，积极开展理论小讲座、疑难小辅导等活动。采取“理解直通车”、“时事大家谈”等形式回答官兵遇到的思想困惑。
    组织方式多样化。他们对野外驻训、执行临时性任务的单位，及时调整计划和内容，分批组织、轮换上课、穿插进行、交替推进；对重要岗位无法替换的干部骨干，利用训练间隙等时机组织集中补课。
    解决问题实际化。他们积极畅通民主渠道，通过设立意见箱、组织问卷调查、召开座谈会等途径广泛征求官兵意见。他们还制定了为基层办实事“进度表”，跟踪问效抓好落实。到目前为止，他们已为基层解决54个老大难问题。
〖-ZW/正文〗
