〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王广庆心语集出版等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王广庆心语集出版
    国庆节前夕，辽宁省军区保定干休所干事王广庆的《从军路上心语集》由金盾出版社出版发行。王广庆33年的军旅生涯大都是在连队和干休所度过的，曾荣立二等功1次，三等功5次。
    （陈东起）
    提高医疗保健能力
    通辽军分区干休所为每个老干部建立了健康服务档案，对老干部的身体状况、情绪变化等做到了如指掌。实现了“小病不出所，难病能诊断，大病不耽误”的目标。
    （陈海龙）
    开展“三个一”活动
    总参北京第二干休所深化细化服务，开展“接好每一个电话、办好每一件事情、接待好每一位老干部”活动。今年以来，先后为老干部办了休干楼外墙粉刷保温、更换上下水管道、举办诗书影画展等10余件实事。
    （王兵兵、曾小平）
    安装电视监控系统
    聊城军分区干休所在营区安装电视监控系统，对营区实施24小时监控，增强了老干部的安全感和休养质量。
    （刘云龙、李品振）
    到驻地参观见学
    重阳节前夕，保定军分区第三干休所组织老干部和遗属到驻地环城水系、电谷立交桥等景点参观，实地感受驻地学习实践科学发展观的成果。
    （杨志琦）
    资助贫困失学儿童
    近3年来，盐城军分区干休所工休人员为贫困地区捐款近20万元，衣物300多件，救助贫困失学儿童12名。
    （陈友根、安长春）
〖-ZW/正文〗
