〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面推行面向社会普遍报名征集〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部征兵办公室负责人就《女兵征集工作试行办法》颁布实施答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，本报一版刊登有关女兵征集办法改革的消息后，许多适龄女青年和她们的家长纷纷致电本报，在盛赞这一重大改革举措的同时，提出了一些具体问题。为此，本报记者专程走访了国防部征兵办公室有关负责人。
    调整征集对象范围鼓励高校应届毕业生应征
    问：这次改革调整了征集对象和范围，能不能谈谈具体情况？
    答：改革后，女兵征集对象调整为全日制普通高等学校应届毕业生、在校学生和普通高中应届毕业生。年龄规定有些变化，普通高等学校在校学生年龄为17至22岁，高职（专科）应届毕业生放宽到23岁，本科及以上学历应届毕业生放宽到24岁，普通高中应届毕业生为17至19岁。征集对象的政治条件和体格条件，仍按有关的规定执行。
    问：国庆60周年阅兵在全社会引起强烈反响，其中三军女兵方队精彩亮相，更是格外引人瞩目，预计将引发高校女性应届毕业生报名应征入伍的新一轮热潮。具体组织实施方面，有什么新规定？
    答：冬季征兵开始报名前至少提前一周发布女兵征集公告，重点说明女兵征集条件、程序方法，明确报名时限、地点以及有关要求，征集公告要在普通高等院校醒目位置张贴。按照总参、总政、教育部、财政部《关于做好普通高等学校应届毕业生征集工作的通知》的程序和办法，高校女性应届毕业生预征对象确定工作与男性应届毕业生同步进行。确定为预征对象的女青年持《应届毕业生预征对象登记表》及相关证件，到入学前户籍所在地报名应征，参加省或地市组织的女兵征集，与其他应征女青年统一衡量。未确定为预征对象的高校应届毕业生、高校在校学生、普通高中应届毕业生，可根据征集公告直接报名应征。
    提高女兵征集质量推出一系列改革举措
    问：随着高校应届毕业生报名人数增加，在学历认定上怎样办理？另外，不同层次的高校是否区别对待？
    答：兵役机关会同同级教育、纪检监察等部门，对体检合格女青年的学历情况进行评定打分。普通高中应届毕业生50分，高职（专科）生70分，普通高校本科生85分，211工程重点高校本科生100分。大学在校学生在原分值上减15分。
    问：对有才艺专长的应征对象有什么特别规定？
    答：兵役机关会同同级教育、公安、卫生、纪检监察等部门人员，共同组成面试考查组，对体检合格人员进行面试考查。对应征女青年形象气质、语言表达、才艺专长等进行考查评定，在70至100分之间现场打分，去掉最高分和最低分后取平均值作为最后分数，现场公布。每人面试考查时间控制在5分钟内。
    问：应征对象是中共党员的，是否享受优惠政策？
    答：将身体素质评定、学历评定、面试考查三项分数相加，在此基础上根据政治面貌和年龄给予加分，中国共产党党员需组织部门出具证明，可加15分。年龄22岁的加10分，21岁的加20分，17至20岁的加30分。最后得分为综合评定分数。按综合评定分数由高到低排序，纳入预定新兵范围之内的确定为参加政审人员。
    问：哪些应征对象享受优先征集政策？
    答：烈士的子女和同胞姐妹，驻海岛、边境、远离居民区等条件艰苦地区的部队和其他部队（含中国人民武装警察部队）干部子女，本人自愿应征并符合条件的，优先征集。非子女等亲属不在优先征集对象范围之内。
    享有优先征集政策的女青年，参加统一组织的报名、初审、初检和体格检查，全部合格者可不参加面试考查、综合评定打分，直接参加政治审查，政审合格者批准入伍。预定新兵名单公示时，优先征集对象按其优先类别，在得分情况栏中注明“烈士的子女”、“烈士的同胞姐妹”或“部队干部的子女”。
    推进法制化进程统筹安排征集全过程
    问：怎样确保各级严格执行《试行办法》？
    答：凡违反征兵纪律的单位和个人，都要受到严肃查处，决不姑息迁就。统筹安排征集全过程，从报名组织、查验证件到体检对象确定、身体素质评定，再到面试考查、审定新兵等各个环节，实行全程接受监督检查，并实行责任追究制度。及时查处和纠正存在的问题，对那些滥用职权、徇私舞弊、索贿受贿的，擅自篡改初审、初检、体检、政审、面试考查等结果的，私自放宽条件、降低标准的，谋取不正当利益、有“吃拿卡要”行为的，对坚持原则的工作人员进行诬告、打击报复的，一经查实，坚决依照有关规定追究党纪、政纪责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    在预定新兵名单及各项得分情况进行公示后，对举报和反映有影响定兵问题经核查属实的，以及政治审查、身体复查不合格的，一律取消入伍资格，根据后续的综合评定分数由高到低依次确定预定新兵名单。
〖-ZW/正文〗
