〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学防控呼吸道传染病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/王秋月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，甲型H1N1流感疫情继续在全球蔓延。随着秋冬季节的
    来临，我国甲流疫情发展迅速。这为我们预防包括甲流在内的呼吸
    道传染病敲响了警钟――
    科学防控呼吸道传染病
    ■艾素王秋月
    受访专家：全军甲型H1N1流感联防联控督导检查专家组成员、空军总
    医院感染控制科主任曹晋桂
    秋冬季节是呼吸道传染病的高发期。尤其是部队、学校等群体活动较多的场所，更容易成为呼吸道传染病的多发地，应高度重视做好防控工作。日前，笔者就如何预防包括甲流在内的呼吸道传染病有关问题，采访了全军甲型H1N1流感联防联控督导检查专家组成员、空军总医院感染控制科主任曹晋桂。
    目前法定的呼吸道传染病主要包括：传染性非典型肺炎、人感染高致病性禽流感、甲型H1N1流感、麻疹、肺结核、流脑、百日咳、白喉、猩红热、流感、流行性腮腺炎、风疹、水痘、带状疱疹、手足口病等。
    在这里，重点介绍一下目前大家比较关注的几种呼吸道传染病的特点。
    甲型H1N1流感：甲型H1N1流感病毒是禽流感和人类流感经过“洗牌效应”产生的新病毒。不同的病毒相遇后交换基因，变异为新型的混种病毒，在人群中传播主要是以感染者的咳嗽和喷嚏为媒介，在人群密集的环境中更易发生感染，微量病毒可留存在桌面、电话机或其他平面上，再通过手指与眼、鼻、口的接触来传播。症状与普通流感相似，包括发热、咳嗽、喉咙痛、身体疼痛、头痛、发冷和疲劳等，有些还会出现腹泻和呕吐，重者会继发肺炎和呼吸衰竭，甚至死亡。
    流感：流行性感冒是由流行性感冒病毒引起的急性呼吸道传染病，传染性强，传播迅速，得病后表现为高热、头痛、四肢酸痛等症状。在人员密集、群体活动较多的单位容易出现聚集性疫情。
    普通感冒：主要是由于周围环境变化大，人抵抗力降低，细菌、病毒乘虚而入引起的，没有季节性，且症状较轻，以散发为主，不会引起大的流行。临床表现以鼻塞、流涕、喷嚏、咳嗽、头痛、恶寒发热，全身不适为主要特征。
    预防呼吸道传染病的具体措施有：（1）改善通风。定时打开门窗通风可有效降低室内空气中微生物的数量，改善室内空气质量，调节居室环境。通风每天至少3次，每次不少于10分钟。（2）合理安排好作息，做到生活有规律，劳逸结合。（3）养成良好的生活习惯。做到不随意吐痰，不乱扔垃圾，打喷嚏时要用纸巾捂住口鼻，并及时将纸巾丢入垃圾箱。保证充足睡眠，调节人体各种机能，增强免疫力。遇有发烧或咳嗽、打喷嚏等呼吸道感染症状，应及时就诊，切忌盲目服药。（4）积极参加体育锻炼，增强抵抗力。（5）及时补充人体所需营养成分，多吃水果、蔬菜以及含维生素B、C的食物。
〖-ZW/正文〗
