〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了老前辈的微笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部广州石牌干休所构建和谐家园侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈耿/李永利/夏爱华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈耿李永利夏爱华
    绿树成荫、鲜花飘香、高楼耸立、整洁静谧的花园式营区又一次迎来由衷的赞叹。金秋10月，广州军区联勤部石牌干休所迎来了今年第12批观摩团。近年来，该所党委认真学习实践科学发展观，全面建设呈现稳步发展，2次被军区评为“先进干休所”，今年9月被表彰为“全军先进干休所”。
    用新思路实施安居工程
    安居才能乐业。为老干部建好住房，才能让老干部安度晚年。
    改善老干部住房条件，是干休所党委“一班人”下决心办好的一件事。他们根据有关部门出台的相关规定，开阔思路，决心实现创造性的跨越，走合作开发、筹资建房之路。没有经验可借鉴，他们组织老干部到深圳、珠海、佛山及广州开发区等地参观。为把老干部大楼真正建成暖心工程，他们通过召开支委会、管委会、工休人员大会等形式，集思广益，科学规划。经过一番努力，终于建成了美观实用的两座老干部大楼。他们坚持以人为本，注重细节处理，降低了楼梯台阶高度，放缓了转弯部分的角度，安装了空调滴水管等。到该所观摩的人们，无不感叹老干部大楼设计意识超前、科学实用，处处体现了人文关怀。
    应对“两高期”医保难题
    随着老干部普遍进入“两高期”，老干部医保的矛盾日渐突出。
    “老首长戎马一生，如今他们年纪大了，各种疾病接踵而至。我们一定要想办法改善医疗条件，让他们享受现代生活。”所长余双龙如是说。为此，所里先后投入20多万元配备急救呼叫系统、心电图机、理疗仪和“家庭病床”。
    为提高诊疗水平，所里增设了保健输液、拔火罐、按摩理疗项目，在军区干休所系统率先开展中医药诊疗。一次，一位老干部的老伴闹起了肚子痛，坐卧不宁，还伴随着呕吐不止的症状，反复发作几次后，整个人消瘦脱了形，跑了好几家地方医院，钱花了不老少，病情就是不见好转。听说卫生所开设了中医诊疗，她抱着试一试的心态，找到了卫生所，蔡秀所长一番望、闻、问、切，诊断她患上了脾胃虚寒症，在吃了3副中药后，她的病情出现明显好转，继续调理治疗半个月后就彻底治好了。
    所里推出中医诊疗以来，已经治愈各种疑难杂症60余例。
    “心病”还需用心治
    近年来，老干部空巢家庭增多。
    为解老干部“心病”，所里成立了精神服务小组，有针对性地进行心理疏导和精神慰藉。
    老干部游满美的老伴突然过世，游阿姨一度茶饭不思、神情恍惚。所领导带着工作人员及时上门，进行“话语治疗”、“情感抚慰”。在温馨感人的话语中、在心与心的交流中，她的精神压力得到缓解，生活走向了正常轨道。
    对服务保障工作，所党委教育工作人员做到一丝不苟。所里按照岗位分工制定了“首问负责制”。去年，一位老干部家的水管坏了，水电工开会去了，老干部将电话打到财务办公室，接电话的莫文武会计二话没说，放下电话就赶到老干部家里，直到把水管接好才离开。
    想老干部之所想，做老干部之所需，在干休所做每一件事都优先考虑老干部，已经成为全所上下的共识。近年来，所里先后购买了7台新车，全部用于保障老干部，而几位所领导至今还在一起“拼车”。
    为老干部敢于唱黑脸
    在干休所工作，不仅要对老前辈充满感情，而且要敢于唱黑脸。这是党委“一班人”在实践中得到的体会。
    该所原来有一户老干部子女长期违规占房，严重影响了营院的整体规划。在清理整治中，多次协商未果。一些人也劝所领导，睁一只眼闭一只眼算了，免得他们到处告状。所党委“一班人”达成共识：损害老干部利益的事情必须制止，违规占房必须清理。他们硬是顶着压力完成了对这起违规占房的强制搬迁工作。如今，在拆迁后建成的凉亭里，老干部们感叹：没有党委“一班人”的坚定决心，就没有今天这个舒适愉悦的环境。
    一次，一名三级士官私自外出打麻将，深夜未归。该士官业务能力强，平时表现也不错。事发后，有的领导打来求情电话，这名士官也保证“下不为例”。党委“一班人”坚持按规定对其作了严肃处理。正是凭着这股较真碰硬的劲头，干休所的日常管理逐渐步入正轨，去年被军区联勤部评为“士官队伍建设先进单位”。
    一分耕耘，一分收获。干休所党委“一班人”带领全所人员竭诚努力，换来了干休所全面建设质的飞跃。如今，该所已成为享誉全军的先进单位。所里老干部也在用自己的方式表达对工作人员的感激之情。今年夏天，广州出现持续高温天气，可干休所的办公室只有老式吊扇，看着工作人员汗流浃背地忙碌，管委会孙保和主任代表全体老干部向所里郑重提出要为工作人员办公室安装空调。在老干部的一再坚持下，工作人员办公室终于结束了无空调的历史。
〖-ZW/正文〗
