〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门大学以实际举措鼓励高学历青年入伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三名女硕士生报名应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启国/于同化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门11月5日电刘启国、于同化报道：“当兵既能圆儿时梦想又能回报社会，如果顺利应征入伍，人生将少一种缺憾。”来自厦门大学的女研究生张清香，在QQ空间里留下这样的留言。今天，笔者从厦门市征兵办公室了解到，厦门大学目前已有数百名在读大学生报名应征，张清香（中）、吴艳美（左）、耿艳艳（右）3名女硕士研究生报名应征成为一大亮点。
    来自安徽滁州农村的张清香从小就有3个梦想：参军、考大学、入党。如今考上名牌大学，入了党，还读上研究生。今年女兵征集面向社会公开报名征集，唤醒了她沉睡的梦想。“不从军我会遗憾一辈子！”张清香坦承，她已经做好吃苦的准备，愿意通过从军磨砺意志，提高能力素质。
    来自教育研究院的研究生吴艳美，是学校一等奖学金获得者，门门课程成绩全优，文笔也好，一年有上百篇文章在各类报刊刊发，并有数篇论文获各类奖项，是师生们公认的高材生。“我报名参军绝不是一时冲动！”吴艳美解释说，为了实现当一名共和国女军人这个梦想，她有过5次“马拉松式”的参军经历：第一次是高中毕业，她报考南京政治学院，最终因几分之差而与军校失之交臂；2004年在曲阜师范大学读大一的时候，她再次应征，可那次没招女生。吴艳美一次次与军营擦肩而过，今冬是她第五次报名参军。吴艳美说，不管愿望能不能实现，当兵还是她的人生追求。
    据悉，厦门大学早在今年10月就在校内推出《2009年度征集大学生入伍工作宣传提纲》，对国家、军队有关政策进行解读，并广泛宣传本校制订的优惠政策。厦门大学以实际举措鼓励在校学生报名应征，规定入伍当学期所学课程，根据平时表现直接确定成绩和学分，并免交学费；退役后复学可选专业，两次荣立三等功以上可优先推荐读研究生。报名应征的生命科学院在读女硕士生耿艳艳，提醒学弟学妹们：“不管是博士硕士学士，还是要准备当好一名战士！”
    编余小议
    ■董强把尽义务放在第一位
    今年大规模征集高校毕业生入伍服义务兵役，国家从政策层面出台八项优惠政策，体现了经济社会发展的可喜成果，体现了党和政府对大学生群体的特殊关爱。各地各高校也推出相应举措鼓励高学历青年入伍，厦门大学只是一个缩影。
    此前，全国有13万名大学生进行预征登记。大学生也是普通公民中的一员，参军入伍是法律赋予每一个公民的义务，不管应征入伍的各种优惠政策有多少，入伍的期望有多高，每一个应征入伍的青年都应把尽义务放在第一位。
〖-ZW/正文〗
