〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位智者的心灵道白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读蔡多文随笔集《人生悟语》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完这部30余万言的随笔集《人生悟语》，我对作者的博学多才深感叹服，很久未曾读到这样启人心智又酣畅淋漓的文字了。就文体来说，《人生悟语》或许不甚严格，它既有理论文章的严谨和缜密，又有散文的隽永和洒脱，同时还有杂文的犀利和睿智。举凡古今中外、文史经哲，作者都信手拈来、为己所用，且恰到好处。笔锋所至，常常给人发自内心的感动和顿悟。
    励志类图书往往因流于空泛的议论，缺少教育者与被教育者的心灵沟通而疏远读者。蔡多文的《人生悟语》力戒这种弊端，他把那些“大道理”揉碎掰开，以讲故事、说格言、话人生的方式，让读者在阅读中慢慢品味，细细琢磨，在潜移默化中接受作者所阐述的正确的道德观和价值观。诸如《人生交响乐》、《军人的家国情怀》、《人生难舍是乡情》等诸多篇章中，作者主动把自己摆进去，谈的都是自己的人生经历和生命体验，即使那些高深的人生哲理，在作者循循善诱、由表及里的叙述中，让人觉得言真意切。又如在《常唱常新的那首歌》、《珍爱生命》、《漫说和谐》等篇章中，作者讲述的是同志情、战友情、儿女情、父母情，这些自从孩提时代都接触的传统美德，作者却用最简洁的语言和最生动的故事，讲出一番让人感动甚至为之落泪的新意来。
    在人的生命经历中，许多事情你如果缺乏亲身体验，缺乏实践历练，如果仅靠书本所读，是决然悟不出其中道理的深刻的。在《人生悟语》中，作者讲述了大量如何交友、处世，如何对待顺境逆境，如何处理事业、同志间的诸多矛盾，等等，作者依据的不是通常书本上讲述的那些听惯了的大道理，而是揉进了个人的生命体验，是自己的人生经验总结。他把自己的人生体验无保留地以心灵道白的形式呈现给读者，既是智者之为，也是真心地与广大读者交真诚的朋友。在我看来，作者虽身为带兵人，但他的的确确是放下了身段，以一个职业政治工作者的使命感和责任感，来与广大读者坦诚相见，来为我们这个社会作心理把脉，以使读者对社会对个人都有一个清醒的认识。
    世事洞明皆学问，人情练达即文章。在当今这个充满诱惑、干扰颇多的市场经济社会，能沉下心来思考，然后又能把所思所想所感所悟变作文字写成文章，是要有些恒心、耐心和定力的。这首先要有一种责任，其次要有文学的历练和修养。作者深厚的文学修养，源于对待功名利禄的超然胸怀，源于他大彻大悟的淡泊宁静，也源于他对高品位人生的不懈追求。这些年来，不论工作多么繁忙，他都能挤时间用在读书写作上，且屡屡有作品见于报端。日积月累，如今已有《掩卷遐思》、《游目抒怀》、《香江情韵》、《乡情如歌》等多卷散文集问世。蔡多文的散文作品之所以受到读者的推崇和嘉勉，关键在于他的作品已经形成自身风格，他以情感人，以情动人，不追慕辞章的华丽，在质朴叙述中显见其美的追求。正因为他用文学的语言说实话、叙真情、讲实事，读者评价他的散文作品不矫揉、不做作，读之常常给人以心灵的共鸣。无论是他写故乡情怀的《乡情如歌》，还是如实记录香港回归感受的《香江情韵》，抑或是他寄情山水的《游目抒怀》，等等，他的作品都是用隽永而雅致的文学语言娓娓道来，是情感的一种自然流泻。他这种质朴清秀、酣畅隽永的风格，也渐渐形成了他自己的写作特色。
    这部《人生悟语》，虽是谈励志、讲人生的，但它延续的风格依然是多文将军的散文写作特色，不同的是，这部书更深入到人的心灵世界，于读者来说，像与你作促膝之谈，为人心灵在迷雾中拨见一缕阳光，在厢逯醒凹一方前行的路标，在风浪袭来时看准方向、站稳脚跟。于作者来说，是尽了一个“人类灵魂工程师”的光荣使命；为社会做了一件心理疏导的工作，为迷惘中的人生，开出了一剂诊疗的药方。
〖-ZW/正文〗
