〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光下高飞远航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在人民空军成立60周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年剑啸长空，60年风雨兼程。2009年11月11日，人民空军将迎来60华诞。
    高拔千仞的八极天宇，你都见证了什么？扶摇万里的九天长风，你又能告诉我们些什么？是万里长天威震敌胆的炮火硝烟？还是国土防空云霄铸剑的忠心赤胆？是如歌岁月艰苦创业的感人故事？还是戍天卫国开拓奋进的壮美诗篇？
    翻开人民空军的历史，就是一部听党指挥的历史。从1924年富有远见卓识的共产党人把目光投向天空开始，到1949年全党全国人民齐心协力建空军，再到人民空军不辱使命铸起共和国的蓝天长城，空军将士始终牢记党的嘱托，以无愧于前人的精诚努力，用凌云之志书写了人民空军从无到有、从小到大、从弱到强的宏伟篇章。人民空军向前进，胜利航向党指引，这是实践的结论，历史的昭示。
    翻开人民空军的历史，就是一部英勇善战的历史。人民空军在战火中诞生、在战斗中成长，传承着人民军队的英雄血脉。朝鲜战争爆发，还在摇篮中蹒跚学步的志愿军空军，凭着仅仅不足200架战机，经历血与火的考验，在惨烈空战中击落敌机330架、击伤95架，美利坚“空军英雄”“双料王牌”折戟沉沙，年轻的新中国空中豪杰声震天宇、扬威九霄，创造了世界空战史册前所未有的奇迹。60年来，人民空军在抗美援朝、国土防空作战中，共击落敌机1474架、击伤2344架，为“忠诚、勇敢、善战”的空军战斗精神作出了令人信服的完美诠释。
    翻开人民空军的历史，就是一部服务人民的历史。人民空军的60年，是与人民同呼吸、共命运、心连心的60年。全国人民的关心支持，是空军建设发展、成长壮大的阳光雨露；民族的伟大复兴、国力的巨幅跃升，更为人民空军插上了傲视天宇的鲲鹏之翅。人民养育了空军，人民空军把自己的一切都回报人民。在完成军事行动任务同时，积极支援国家建设，奋力参加抢险救灾，即使在看似风平浪静的日子里，每天也有数万名空军官兵枕戈待旦，在高原、海岛、戈壁、边疆，日夜巡逻和守卫着祖国的万里蓝天。空军官兵以精诚的赤子之心，将铮铮誓言连同万千壮举，镌刻在了人民群众心目中的丰碑之上。
    60年画卷，是一幅令人热血沸腾、荡气回肠的雄浑画卷。
    前辈的功勋已刻入历史的年轮，辉耀天地的不息薪火，为承前启后的空军将士点燃了信念与理想的光焰，“热爱空军、建设空军、献身空军”的长空新一辈站在了新的起点上，架构着守卫祖国万里长空的宏伟蓝图。
    进入21世纪空天时代，日益凸显的战场信息化和空天化趋势，正使战争理念和战争样式发生着根本改变，空天已成为现代科技和未来战争的战略制高点。
    英雄的新中国空军曾为国家和民族赢得了地位、尊严以及空中敌手的深深敬畏。今天的中国空军，伴随国家改革开放隆隆脚步，在科学发展道路上已经建设成为一支多兵机种合成、具有信息化条件下攻防兼备作战能力的强大空中力量。
    展望未来，面对世界新军事变革的严峻竞逐和周边潜在战争威胁的日益增长，中国空军如何应对挑战，建设一支与国家建设发展需要相称、与空天时代发展需求相符、有利于维护地区稳定和世界和平的空中力量，这是铭刻在每名空军将士心底的神圣责任与紧迫课题。
    大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。空军官兵牢记胡主席关于努力建设一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大人民空军的指示，以“忠于使命、献身使命、不辱使命”的志气勇气锐气，做出无愧于前人的更大努力，锻长空利剑，筑蓝天长城。
    “忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”。人民空军永远与使命同行，必将在新的起点上创造更加辉煌的未来。
〖-ZW/正文〗
