〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武选手随机抽点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷平/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据该总站参谋长李万峰介绍，此次比武最大的一个亮点就是现场随机抽点参赛选手。另外，此次比武竞赛严格区分层次，同样专业，指挥军官一个组，技术干部一个组，同级士官一个组，义务兵同年兵一个组。
    记者在现场看到，紧急调度准确有序，话务女兵纤指如飞，电话转接忙而不乱。从现场考核成绩来看，整体成绩稍逊往年。但该总站领导却对此表示满意：“随机抽点使比武冠军的含金量降低了，但对提高部队整体战斗力却有着更大的促进作用。”
    此言不虚。这种考法让那些仅靠两三个训练尖子支撑门面的单位着了急。那些以前连“陪冠军参赛”机会都没有、业务一般的官兵也不得不更加努力。毕竟，走上比武台不仅事关个人脸面，更关乎集体荣誉。半年时间里，基层各单位对照比武规则，纷纷设阵，人人上台打擂，军事训练呈现异彩纷呈的喜人局面。
    怎会想起这般搞比武？这还得从部队战斗力说起。尽管该总站过去在军区组织的各类比武中屡次摘金夺银，但日常值勤维护水平却一般，线路阻断偶有发生。针对这种情况，今年初军事训练分析会上，总站决定开展区分层次、随机抽点的群众性比武活动。
〖-ZW/正文〗
