〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营养素为军营男儿壮骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月28日是世界男性健康日，随着人们生活节奏的加快，男性的健康问题越来越受
    到人们的关注。军营中的男性官兵占大多数，请看专家为您解读――
    营养素为军营男儿壮骨
    据调查，30-45岁的男性中65%的人营养失衡。论起其中的原因，除了不健康的饮食习惯之外，更重要的是，男性的身体对营养素有着独特的需求。而在军营生活中，由于工作和训练任务较为繁重，加之一些男性官兵不注重自我保健，容易造成营养失衡。在此，营养专家为官兵们推荐了6种对男性健康有利的营养素。
    维生素E：肺的清道夫
    维生素E能帮助身体供应氧气，让肺更有耐久力，经常服用维生素E的男性，即便是吸烟的人，亦可降低肺癌的发病率19%-23%。维生素E还可以降低胆固醇，防止血小板在动脉内集结，保持大脑良好功能，预防心血管病和健忘症。
    进补佳径：维生素E主要存在于各种油料种子及植物油中，例如麦胚油、葵花油、花生油和玉米油中含量丰富。
    维生素C：肝的护身符
    对于男性，维生素C更重要的是保护细胞和肝脏。男性不爱吃蔬菜，维生素C摄入量就比较低。如果有人经常牙龈出血，那么十有八九是缺乏维生素C了。
    进补佳径：最适合补充维生素C的食物有猕猴桃、橙子，也可以选择专门的维生素C补充剂，饭后服用，效果比较好。
    铬：力量的源泉
    铬是男性力量的源泉，缺乏铬，肌肉会变得无力。铬是体内胰岛素受体间的“桥梁”，能维持体内正常葡萄糖含量，同时促进生成肌肉，减少多余的脂肪，帮助男性拥有强健体魄。
    进补佳径：男性对铬的常规需求是每天50微克，好动的男性则需要100-200微克。葡萄干号称“铬库”，每天一把葡萄干就能满足身体对铬的需求。
    番茄红素：前列腺的“仙丹”
    自然界已知营养素中，番茄红素是抗氧化活性最强的，可以说是细胞的“回春仙丹”。番茄红素尤其对男性有利，它会积聚在前列腺中抵抗前列腺疾病和癌变。
    进补佳径：番茄红素在番茄中含量最高，而且番茄颜色越红，番茄红素含量越高。不过，番茄红素是脂溶性维生素，必须用油炒过或做成西红柿酱，才利于身体吸收。
    镁：身体减压剂
    男性比女人更容易积聚压力，镁可以帮助男性减压。它能让肌肉放松，帮助神经传递信息，把压力释放出去。这意味着在镁的帮助下，血压也会下降，镁摄入正常的人可以减少心脏病、高血压的患病率。
    进补佳径：营养专家对男性的建议是每天350毫克镁，早餐一碗麦片和一个鸡蛋，可供给每日镁需要量的70%。如果喜欢中式早餐，多加紫菜的馄饨汤或是面条汤也是不错的选择，因为紫菜是镁的良好来源，每100克紫菜中含镁460毫克，居各种食物之冠。
    纤维素：肠道清洁工
    纤维素是身体，特别是肠道中最重要的清洁工。纤维素能促进肠道蠕动，减少食物残渣在肠道中的停留，从而降低结肠癌的发病率。
    进补佳径：天然食物中，魔芋以高达70%膳食纤维含量排名第一，大家也可以通过多吃五谷杂粮来补充纤维素。
    （王霞辑）
〖-ZW/正文〗
