〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望精神的天空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗礼赞人民空军创造的革命精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/辛士红/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张金玉辛士红特约记者李国文
    60年前的11月11日，新中国开国大典的礼炮声尚在耳畔回荡，人民空军宣告正式成立。
    伴随着共和国前进的步伐，人民空军在万里长空绘下一幅幅壮美的画卷。仰望苍穹，叠现的有人民空军浴血鏖战的功勋、奋进超越的身影、日夜守望的眼神……
    历史的天空也是精神的天空。
    丹青难绘是精神。唯有精神可以光耀长空，与日月同辉，与星辰媲美。
    这些精神瑰宝是当代革命军人核心价值观的生动展示
    一个渴望复兴的民族，总有一种坚忍不拔的意志；一支渴望强大的军队，总有一种昂扬奋发的精神。
    在人民空军波澜壮阔的历史进程中，创造、冶炼了诸多宝贵的革命精神，像老航校精神、甘巴拉精神、上甘岭精神等，已列入全军具有重大影响的43种革命精神；“勇猛顽强、敢打必胜”的空中铁拳精神、“扎根戈壁滩、铸箭撼长空”的大漠神箭精神、“千里机动射天狼”的神威导弹精神等，也写入了空军思想政治教育读本；还有更多的革命精神在空军将士中广为传颂，如“高度负责、严谨细致”的“夏北浩”精神，“傲霜斗雪、扎根高原、顽强拼搏、默默奉献”的“雪莲”精神，等等。
    空军政委邓昌友郑重地对记者说，这些用热血和忠诚铸就的精神瑰宝，是空军官兵特有的“精气神”，是新世纪新阶段凝聚军心、鼓舞斗志、忠实履行使命的强大动力，也是当代革命军人核心价值观的集中体现和生动展示。
    ――忠诚于党听指挥。在人民军队里有一位特殊的“大校营长”，他就是“神威导弹营”第一任营长岳振华。据说，在首次击落U-2飞机时，毛泽东听完岳振华的战斗经过汇报后，手一挥说：打下一架就给他加一颗星。其实，岳振华并没有得什么“便宜”。上级决定让他到该营任营长时，他原来已在高炮部队当了5年团长。
    像他一样，这个营在刚组建时，所有干部一律高职低配，而且出于保密要求，官兵甚至连军装都不能穿，对外皆称“勘探队”、“钻井队”，但全体官兵只有一个信念：坚决完成党交给的任务。
    ――热爱人民不忘本。空降兵某军前身是一支功勋卓著的英雄部队，上甘岭精神就是由他们铸就。“人在堤在，我在人民生命财产在！”在1998年长江抗洪中，空降兵部队像坚守上甘岭那样坚守大堤，像黄继光堵枪眼那样堵管涌，奋战在长江大堤险要堤段79昼夜，创造了未溃一堤一圩，未损一兵一卒的奇迹。在2008年的汶川特大地震中，又是这支部队的15勇士从5000米高空惊天一跳，举世震撼。
    为了人民利益一往无前，一无所惜。2006年11月，老航校精神的传人、特级飞行员李剑英在飞机发动机因撞鸟停车后，为避开下面密集的村庄，放弃了跳伞求生。生死16秒，他把生命的天平向人民倾斜，星陨大地，魂归长天。
    ――报效国家尽职责。在我国西北的戈壁大漠深处，有一个遥远而神秘的“神箭摇篮”，这就是空军某试验训练基地。一代代科技工作者胸怀知识报国、科技强军的凌云壮志，不计个人得失，埋头科研试验，把毕生精力奉献给了国防科技事业。
    “大江东去我向西，辞家万里赴戎机；戈壁风沙数十载，不试宝刀试飞器。”一位基地领导赋诗言志，真实传递出基地官兵爱国奉献的情怀。
    “到边疆去、到艰苦地方去、到祖国最需要的地方去，长期为雷达部队服务”，空军雷达学院用“雪莲”精神培育学员坚定的理想信念和共同的价值取向。因为他们深知，祖国的边防线不是画出来的，而是边防军人用脚丈量出来的。无论再边远、再艰苦的土地，也是祖国不可遗弃的神圣疆域。
    ――献身使命担重任。济南军区航空兵某师的前身是志愿军空军第十二师，该师在抗美援朝战火的洗礼中，形成了以“铁拳般的凝聚力、铁拳般的突击力和铁拳般的打击力”为核心内容的空中铁拳精神。一次，敌机突袭我停机坪上待命起飞的战机，机械师沈豫铭不顾炮弹如雨，爬上座舱盖，用自己的身体掩护待飞的飞行员。这种生死与共、不辱使命的精神，把全师官兵凝聚成为一只无坚不摧的“铁拳”。
    为了祖国蓝天的安宁，“神威导弹营”枕戈待旦，苦练精兵，不但开创了中国空军和世界防空作战史上用地空导弹击落敌机的先例，而且他们首创的“近快战法”，在1978年的全国科学大会上，获得了科研成果一等奖。
    ――崇尚荣誉建功业。我们欣喜地看到，在人民空军的诸多部队中，那些参与创造革命精神的英雄集体，仍然保持着昂扬进取的志向，依然燃烧着再立新功的激情。比如，老航校早已成为历史的陈迹，但老航校精神却被空军航空大学视为传家之宝。
    知荣明耻是一个人有荣誉心和道德感的表现。“神箭摇篮”的科技干部们珍视荣誉甚于生命，他们怕“一觉醒来落后了”，怕国家投了大笔的钱却拿不出像样的成果，怕经过基地检验的武器到了战场上“不中用”……
    有一种光荣叫艰苦，有一种崇高叫奉献。甘巴拉雷达站是目前世界上海拔最高的人控雷达站。然而，置身“生命禁区”的官兵人人以“甘巴拉人”为豪，把艰苦的环境当作大自然的馈赠，因为他们有着常人难以触及的精神高度。
    这些精神瑰宝背后挺立着连绵不绝的英雄群雕
    每一种精神都是一个“观念群”，每个“观念群”的背后总能找到与之对应英雄群雕。同样，每一位英雄的壮举决非偶然，必有辉煌的精神底蕴作为向导。
    这些英雄无论是有名还是无名，无论是个体还是群体，都始终高擎精神的火炬，坚守精神的高地，成为人民空军历史上值得浓墨重彩的一笔。
    “听党指挥、英勇顽强、艰苦奋斗、团结友爱、严守纪律”是上甘岭精神的内核。说起上甘岭，人们自然想起黄继光、邱少云，想起一个苹果的故事。其实，在志愿军第15军，用手榴弹、手雷、爆破筒与敌同归于尽，舍身炸地堡、堵枪眼的烈士，留下姓名的就有38人。
    沧海横流处，英雄本色真。英雄的精神熏陶战士坚毅的性格，英雄的战旗指引胜利的方向。在训练场，在演习场，在多样化任务的现场，处处可见英雄冲锋陷阵、横刀立马的身影。
    这是一次超气象条件下的空降演习。身负兵器、弹药的近百名空降兵官兵，在大风中凌空展翅，有的官兵被强风拖起又摔下，有的手背、膝盖等多处受伤，但一声令下，争先冲向阵地，仅用25分钟，就摧毁了全部目标。班长雷厉刚头部摔伤，血流不止，但他强忍剧痛，指挥全班连续突破8道障碍，摧毁4个装甲目标，最后晕倒在演习现场……
    这是去年汶川抗震救灾中的小木岭大营救。空降兵官兵冒着余震频发的危险，沿着小木岭100余米高、约70度倾斜的悬崖峭壁，自制软梯，攀缘而上，经过三天两夜的苦战，700余名受困矿工被成功救出。
    说起“团结奋斗、艰苦创业、勇于献身、开拓新路”的老航校精神，人们自然会想起从这里放飞的蓝天雄鹰在抗美援朝战争中创造的空战奇迹。
    1946年，我军第一所航空学校――东北民主联军航空学校在吉林省通化创建，被人们亲切地称为“东北老航校”。在极其困难的条件下，学校仅用3年时间就培养100多名飞行员。他们之中有英雄的王海大队、有击毙美空军“王牌飞行员”的张积慧、有单机独战数十倍敌机却连续击落其4架的刘玉堤……
    如今，空军航空大学又续写着老航校的新荣耀，从这里走出了杨利伟、费俊龙、聂海胜等英雄航天员，走出了第一批女飞行员、第一批双学士飞行员、第一个直升机大队……
    战争是英雄的沃土，是精神张扬到极致的舞台。
    志愿军空军第十二师发扬空中铁拳精神，敢于空中拼刺刀，勇往直前，无坚不摧，令敌人见之胆寒。
    1952年11月20日，僚机郑友魁为支援长机，单机与6架敌机搏斗，飞机负伤20余处，座舱盖被打掉，操纵系统被打坏，严重受损的飞机速度越来越小，随时可能进入螺旋。在这危急时刻，郑友魁沉着果断，冒着万米高空强大低温气流的冲击，勇敢地采用倒飞动作驾机安全着陆，成功地挽救了飞机。60年来，全师涌现了许多郑友魁式的英雄飞行员。
    空军副政委王伟列举一组数字：在整个朝鲜空战中，中国空军有212名飞行员击落或击伤过敌机，涌现出三等功以上功臣8000余名、特等功臣16名、一等功臣68名、一级战斗英雄5名、二级战斗英雄15名。
    在1988年的全军授衔中，空军被授予中将以上军衔者32人――其中有16人参加了抗美援朝战争，有13名飞行员共击落击伤敌机53架。他们击落敌机的总数大大超过他们肩上的将星数量。
    碧血洒长空，忠魂照汗青。自人民空军诞生以来，先后有1551名蓝天骄子献身祖国的万里云天。
    远去了鼓角铮鸣，和平年代的战场无所不在。人民空军奋力抢占战略制高点，增强有效遏制战争、打赢战争的能力。
    一批批民族精英扎根大漠戈壁，隐姓埋名，为国铸剑；一批批“知识英雄”在没有硝烟的战场上闯关夺隘，攻城拔寨。
    “死在戈壁滩，埋在青山头”，这是空军某试验训练基地一代代科技工作者的共同誓言。原地空导弹实验部部长李杰民身患多种疾病，仍坚持工作在一线阵地。当最后一枚仿制导弹成功击中高空目标时，他因劳累过度晕倒在阵地上，40多天后离开人世。
    奉献何止在战场。基地原总工程师周玉生因长时间的过度劳累和生活没有规律，患上了严重的胃病。为了不影响工程进度，他把治病的时间一推再推，刚满56岁就献出了宝贵的生命。
    “为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它”。瞩目人民空军的英雄长廊，我们就会明白精神之树何以能够枝繁叶茂、浓荫泽被，就会理解我们奋斗的事业何以能够兴旺发达，从胜利走向胜利。
    这些精神瑰宝在薪火相传中彰显、创新和升华
    一个人要有点精神，否则他的追求会非常有限；一个军队也要有点精神，否则将成为一盘散沙。
    “比石头永恒的是精神”。人民空军的这些精神瑰宝，如路标，如青松，如巍巍丰碑，如万仞高峰，耸立在空军官兵的心中。可以穿越时空，震古烁今；可以传承不息，烛照后人；可以吸收新的元素，在时代的洪流中彰显、创新和升华。
    上甘岭战役打响前的誓师大会上，参战官兵发出了“自己的名字不上英雄榜，便上烈士碑，誓为祖国争光”的吼声。
    如今，在空降兵部队，官兵们警醒自己：“要对得起空降兵的光荣历史，不能给空降兵丢脸！”“不能让前辈骂我们是败家子，后人骂我们是窝囊废。”
    空军航空大学组建之初，底子薄，欠账多，人才培养模式落后，大学党委叫响第二次创业的口号，不等不靠，敢为人先，像老航校人“直接飞高级教练机”所创造的世界奇迹一样，他们打破传统教育模式，闯出了一条飞行人才组训的新路子。
    济空某航空兵师大力弘扬空中铁拳精神，组织人员编写《铁拳雄风》战斗精神培育教材，创作师歌《长空铁拳》，编辑录像《铁拳雄风》，并通过演讲比赛、邀请老英雄作报告等多种形式，让官兵在重温光荣战史中净化灵魂，增强使命意识和精武意识。
    空军政治部主任王晓龙深有感触地说，人民空军的这些精神瑰宝，已经走出了孕育它们的部队，成为空军官兵乃至三军将士、亿万人民的共同财富。与这些精神相关联的英雄人物和事迹，通过照片、实物、文字、影视等多种形式，成为引导青年一代健康成长的教科书。
    正如马克思主义哲学不是凝固的丰碑，而是流动的长河一样，任何一种革命精神要想引领这个时代，都要与时俱进，都要善于吸纳最新的元素和因子，来拓展新内涵，确立新高标。
    “用科技铸剑，用智慧亮剑”。“神威导弹营”所在的北空导弹某师积极适应信息化战争对防空建设提出的新挑战，在大力弘扬神威导弹精神同时，更加强调科学精神和信息制胜意识，并率先开展复杂电磁环境下的作战研究。
    以往，在这个师预警手段单一、指挥环节复杂，一度成为作战训练的“瓶颈”。他们以自动化指挥系统为依托，将全师10余种雷达混编集成，对相关软件改造升级，构建起全新的指挥控制平台。
    “缺氧不缺斗志，挑战生命禁区”的甘巴拉雷达站官兵，在“甘愿吃苦、默默奉献、恪尽职守、顽强拼搏”的精神本色中，注入以人为本的新内涵。
    军人从来不怕牺牲，但我们不能以此为由漠视军人的生命；军人从来讲究服从，但我们不能以此为由轻视军人的权利。
    驻于海拔5374米的甘巴拉雷达站，更加注重生活质量的提高，他们推倒了四处漏风的土坯房、铁皮房，建起了保温式住房，告别了化雪饮水、吃菜好比吃金子的历史，建起了保温水池、蔬菜大棚，新鲜蔬菜走上了餐桌；更加注重卫生保健条件的改善，抗缺氧的保健药品，高原护肤霜、冻疮膏等日用品，官兵随用随取，并实行人员轮换上山值班制度；更加关注官兵的文化和精神需求，阵地上接通了光纤电话、卫星电视和全军政工网，购买图书上千册，全站有60%的战士报考了函授学习和自学考试，30%的士官实现了学历升级。
    “胜利的表现在空中，胜利的保证在地面”。尽管空中铁拳精神过去也蕴含着“空地协同、联合作战”的思想，但济南某航空兵师清醒地看到，过去“协同”的主要对象是攻击梯队与掩护梯队之间、长机和僚机之间、空勤人员与地勤人员之间。如今，他们适应联合作战的新要求，主动搞好与兄弟军兵种部队的协同，锻造坚不可摧的“空中铁拳”。
    深秋时节，来自济南战区陆、海、空、第二炮兵等诸军兵种和武警部队官兵聚集某合同战术训练基地，揭开了代号为“前锋―2009”基本战役军团联合演习的序幕。参演的航空兵某师识大体，顾大局，讲团结，重协作，出色完成演习任务。
    传承革命精神，是一场没有终点的接力。
    假如把60华诞看作是人民空军的一个新起点，在未来的新征程上，这些精神瑰宝，犹如不熄的灯火，必然温暖和照亮更多空军官兵的心田；就像高扬的旗帜，必将引领人民空军朝着“空天一体、攻防兼备”的战略目标阔步迈进。
    （本版照片均由空政宣传部提供）
    跑好精神接力这一棒
    老航校精神
    老航校精神对航空大学来说就好比是血液。航空大学与东北老航校当年的使命、地位和训练特点有很多相似的地方。我们必须着眼未来空天战场，培养更多信息化联合作战的优秀战斗员和现代化空军的领导者。
    ――空军航空大学政委刘德伟
    大漠神箭精神
    过去，依靠“忠诚报国、自主创新、科学务实、艰苦奋斗”的大漠神箭精神，空军试验训练基地得以从无到有、从小到大。未来，我们将在这一精神的感召和激励下，为打造空军信息化综合基地提供强大精神动力。
    ――空军某试验训练基地政委余爱水
    空中铁拳精神
    几十年来，历经凝练、拓展、延伸，空中铁拳精神激励着一代代官兵不断创造新的辉煌。我们要紧紧围绕“三个确保”时代课题，努力锻造打赢未来战争的“空中铁拳”。
    ――济空航空兵某师政委王晓辉
    神威导弹精神
    神威导弹精神已融入官兵的基因和血脉，成为人民空军优良传统的一张名片，成为激励官兵不断奋进、再创辉煌的力量源泉和不竭动力。
    ――北空导弹某师政委赵建英
    甘巴拉精神
    甘巴拉精神浓缩了一代代“甘巴拉人”扎根生命禁区、托举空中桥梁的精神风貌。传承甘巴拉精神就要赋予其时代内涵，把着力点从扎根艰苦环境向学习新知识、掌握新技术、操作新装备转变，激发官兵爱军精武，全面发展。
    ――成空某雷达团政委李林
    上甘岭精神
    上甘岭精神，其实质就是英勇战斗、奋不顾身、以身报国，是军人的最高价值所在。我们要大力弘扬上甘岭精神，使之成为部队生存、凝聚、发展的精神支柱。
    ――空降兵某团政委王建强
    图片：祖国在我心中
    空降兵整装待发
〖-ZW/正文〗
