〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展爱国主义教育活动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展爱国主义教育活动
    本报讯张凤虎、郑一弛报道：广州军区某团注重将爱国主义教育活动与当前部队工作相结合，连日来，他们通过“红歌大家唱”歌曲教唱、“祖国在我心中”爱国主义征文、演讲比赛，激发官兵的爱国之情；通过“小岗位、大使命”、“红星闪耀、岗位建功”等评比活动，教育引导官兵将爱国热情转化为实际行动，确保官兵圆满完成部队年度各项任务。
    武警景德镇支队为退伍战士拍摄纪念光盘
    本报讯曾军、特约记者李典胜报道：11月3日上午，武警景德镇支队七中队即将退伍战士拿到了支队为他们专门拍摄的纪念光盘。针对满服役期的战士对警营生活充满留恋和不舍，支队专门将退伍老兵一日生活、日常操课、业余生活等镜头进行了抢拍、抓拍，制作成退伍老兵纪念光盘。
    北京军区某司卫大队实行教练班长挂牌上岗制
    本报讯章存康、崔建海报道：北京军区某司机卫生员训练大队近日对200余名挂牌上岗的教练班长进行了综合评定，有42名教练班长达到了晋级要求。该大队制定了《教练班长等级评定制度》，各教练班长实行挂牌上岗制。在学兵阶段性训练结束后，大队将组织考核，其成绩作为年终立功受奖的主要依据。
    天津警备区某团“六互”教育融洽官兵关系
    本报讯陈作福、侯振豪报道：11月上旬，天津警备区某高炮团着眼构建和谐军营、进一步密切官兵关系，开展了“互信、互赞、互帮、互学、互敬、互励”为主题的“六互”教育活动，编印了《处理官兵关系20个要不得》、《文明带兵忌语30句》、《尊干爱兵20个要做到》等小册子，组织官兵学习理解，进一步促进了官兵关系的和谐融洽。
    山西省稷山县多措并举安置随军家属
    本报讯李宝珠、郭迎春报道：山西省稷山县出台《随军家属安置意见》等文件规定，施行税收优惠政策鼓励企业接收军属，同时依托县劳动技能培训中心、再就业服务中心等培训机构，为随军军属进行技能培训。今年以来，全县又有21名随军家属走上了新的工作岗位。
〖-ZW/正文〗
