〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝抵达开罗开始文明对话之旅友好合作之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/赵承/黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗11月6日电（记者冯坚、赵承、黄富慧）应阿拉伯埃及共和国总理纳齐夫邀请，国务院总理温家宝当地时间6日下午乘专机抵达开罗开始对埃及进行正式访问，并出席在埃及沙姆沙伊赫召开的中非合作论坛第四届部长级会议开幕式。
    温家宝在专机上接受了随行记者采访。他说，埃及是非洲和中东大国，在非洲和阿拉伯世界影响很大，是第一个同中国建立战略合作关系的非洲和阿拉伯国家。今年是中埃建立战略合作关系10周年。进一步深化中埃关系不仅符合双方的根本利益，对中非、中阿关系都具有重要意义。
    温家宝说，中非合作论坛北京峰会提出的8项举措是迄今为止中国最大的对非一揽子援助合作计划，到今年年底将全部落实兑现。我将在此次论坛大会上同与会非洲领导人一道，总结经验，梳理成果，规划未来，把中非新型战略伙伴关系推到新的高度。
    温家宝说，中国人民同非洲人民的亲近感是在半个多世纪的岁月中不断积累和发展起来的。最为可贵的是，世界、中国、非洲都发生了沧桑巨变，但中非友谊没有变。究其原因，就是双方相互尊重，平等相待。这是中非关系的基础和本质。我怀着对非洲人民的友谊以及深化中非合作的愿望和信心，再次远赴非洲访问。我希望此行成为推进文明对话之旅、发展友好合作之旅。
〖-ZW/正文〗
