〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举和平发展合作旗帜增强维护世界和平力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵认真学习胡主席重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/赵波/包国俊/张建军/罗路云/刘逢安/李斌富/王安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日电胡锦涛主席会见应邀参加人民空军成立60周年“和平与发展国际论坛”的30国空军代表团团长重要讲话发表后，在全军和武警部队引起积极反响。广大官兵表示，要高举和平发展合作旗帜，永远做维护世界和平、促进共同发展的坚定力量。
    “中国首次载人航天飞行，我就从太空用汉语和英语向全世界表达了中国的心声：和平利用太空，为全人类造福。”“航天英雄”杨利伟聆听胡主席重要讲话后表示，中国的航天事业始终体现着“和谐”与“和平”这一主旨，代表了全世界所有爱好和平的人民的共同心愿。今后，中国航天员还将积极参与国际空天安全合作，推动建设互利共赢、安全和谐的空天环境，促进人类和平与发展的崇高事业。
    守卫祖国空疆的蓝天卫士认真学习领会胡主席重要讲话精神，感触颇多。空军航空兵某师师长高军、海军北海舰队航空兵某师师长刘卫民、北京军区某陆航团团长孙凤阳、武警新疆总队直升机大队大队长何铁军表示，胡主席的重要讲话集中阐述了秉持和平、发展、合作的理念，坚持和平开发利用空天的主张。中国军队的空中武装力量永远奉行独立自主和平外交政策和防御性国防政策，永远做和平的忠诚卫士、发展的坚强柱石，永远与世界上一切爱好和平的国家和人民一道，共同为建设持久和平共同繁荣的和谐世界而不懈奋斗。
    总参某工程兵旅政委仇忙喜表示，听了胡锦涛主席的重要讲话，更加坚定了我们作为维和待命部队忠实履行使命、维护世界和平的决心。他说，中国维和部队以维护世界和平、促进共同发展为己任，将中国作为独立自主、和平发展的大国形象根植于全世界爱好和平人民的心中。今后，我们将继续高举和平、发展、合作旗帜，努力让和平的力量更强大，让和平的声音更久远，让和平的阳光更灿烂。
    军事科学院战争理论和战略研究部研究员温冰说，胡主席的重要讲话表明，坚定不移地走和平发展道路，致力于维护世界和平、促进共同发展，已成为中国的国家意志。中国的国防现代化建设，是为了维护中国的正当利益，不会对外扩张。中国在维护国家安全过程中，将继续积极倡导以合作促安全的理念，推动包括国际空天安全合作在内的国际安全合作，为人类和平与发展的崇高事业做出应有的贡献。
    （综合记者张金玉、赵波、包国俊、张建军，特约记者罗路云、刘逢安，特约通讯员李斌富、王安民来稿）
〖-ZW/正文〗
