〖ZQ/总期〗18929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神经外科专家张文德带领医护人员苦战16小时――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功摘除罕见巨大脑瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳金虎韩素婷
    【名医档案】张文德，474医院神经外科主任、主任医师，中华医学会会员、中国神经科学学会会员、新疆医学会神经外科学会常务委员。先后发表学术论文50余篇，5项医疗科研成果分获军队科技进步二、三等奖，荣立三等功3次。
    【病情病例】患者崔燕，27岁，4年前突然感到头晕恶心、四肢无力。今年2月，崔燕突然昏倒在地，浑身抽搐，口吐白沫，家人连忙将她送到474医院神经外科。经检查发现，崔燕颅内长了一个巨大肿瘤，肿瘤一直从颅底长到颅顶，已经占据了大半个颅腔。神经外科张文德主任决定立即为患者实施手术。
    【治疗回放】4月7日上午12时，手术开始了。张主任在3名医护人员的协助下，从患者颅顶部位小心翻开一块头盖骨，患者脑内粉红色肿瘤赫然呈现在人们面前。从顶端望去，肿瘤被一层薄薄的脑组织严严包裹着，由于占位面积大，已经将脑组织挤压到颅腔四壁，而且瘤体与脑组织和重要的大血管紧密相连，稍不留神就会伤及大血管。此刻，要将如此罕见巨大的脑肿瘤成功切除，就连曾成功实施了千余例脑瘤摘除术的张主任也感到十分棘手，手术难度完全超出了专家们的预期。
    为了确保手术成功，张主任亲手主刀，采用“掏瓜瓤”的办法，先在肿瘤上切出一个小囊，一点点清掏出囊内的肿瘤组织，然后再分块清除囊外粘连的肿瘤组织。每一次下刀切除时，张主任都全神贯注，屏住呼吸，生怕有一点闪失。就这样，张主任一边小心翼翼“蚕食”着巨大的脑肿瘤，一边采用双极电凝及时为切断的毛细血管止血，手术进展得非常缓慢。时间一分一秒过去了，崔燕颅腔内的巨大肿瘤也在一点一点地“萎缩”。第二天凌晨4时，艰难的手术终于宣告结束。在这场耗时16个小时的手术中，医护人员先后为患者输血4500多毫升，从其颅腔内切除的肿瘤组织重达810克。
    【术后回访】4个月后，患者来医院复查，意识、智力、言语和四肢肌力、肌张力均已正常，双侧躯体深浅感觉正常，术前反复发作的间歇性癫痫症状已完全消失。
〖-ZW/正文〗
