〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援农业合作化运动要有全面规划〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南京部队、政治学院等领导机关发出指示，对所属部队和单位支援农业合作化的工作做出了全面规划。这种做法是值得全军各部队仿效的。
    学习党的七届六中全会决议以后，我军广大官兵纷纷自动写信、捐书、捐款、赠送农具并开展义务劳动，热烈地支援农业合作化运动。最近两个月来，这种支援的活动在全军各个角落里已经成为群众性的热潮。这是在新的情况下发扬我军光荣传统、进一步密切军民关系的一种积极行动。这种行动，不仅对于农业合作化是一个有力的支援，而且对于克服近年来军队同地方关系的疏远现象，对于提高全体官兵的社会主义觉悟，都必然要发生重大的作用。南京部队等领导机关对这种群众性的行动注意及时指导并且做了全面规划，使支援农业合作化的活动扩展到支援整个农村的社会主义建设。这是完全必需的。
    进行全面规划的好处很多。首先，就可以使支援的活动更多方面地进行。例如规划中规定的协助地方植树造林，消灭害虫、害鸟、害兽，修桥筑路，进行政治、文化教育等，过去是注意得比较少。其次可以进一步加强组织领导，防止某些单位把支援农业合作化当作是临时突击任务，一阵热潮过去以后，许多可以经常进行的事情也不继续进行了。再次，还可以在执行过程中积累经验，表扬范例，及时改正缺点。
    目前在支援农业合作化中还有一些事情是值得注意的。第一，要经常同驻地党政机关联系。驻在一地的高级领导机关，要统一同地方接洽好，有组织地进行支援，不能让各个单位无计划地到处乱找，以致某些社去的单位过多，甚至影响他们生产。要适当地划分支援的对象，不要使许多单位都集中到一两个社里。第二，部队捐款应该量力而行，启发自觉。向合作社进行捐赠也要尽量做到统一分配。特别对于基础较差的社和新社应当更多地支援。第三，支援的方面和支援的方式，应该是多方面和多样的（特别是不要仅限于出钱），切合需要的（例如合作社正需要肥料，就帮助积肥），而且还要是切实可行的（例如帮助劳动一般只能利用假日和业余时间）。这里要特别注意把支援的活动经常化起来。第四，要注意运用农村社会主义建设的生动事例教育部队，以便从人民群众革命斗争的事迹中吸取力量来提高部队觉悟。
〖-ZW/正文〗
