〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份报告的旅行日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛钎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月7日：今天，我――“124号报告”在福建的大山里诞生了。我立即受委托到北京的某机关请示一个紧要的问题。
    12月9日：保密室同志把我装在信袋里，用火漆封了口，就叫我出发。我知道我的任务很重大，我得尽可能走快一点，早一点把问题解决。
    12月19日：经过10天的旅行，我顺利地到达了目的地。这里的保密员把我从信袋里取出来，给我盖上一个图章，就送给参谋同志。
    12月20日：参谋同志给我加上了一个“请××部拟复”的小条子，把我送回保密员。
    12月23日：这几天，我从保密员那里到了主任那里，又从主任那里回到了保密室，保密员又请掌印的同志在参谋写的那张条子上盖了章，把我送到了××部。这个部的保密员同志又给我加盖了一个图章，加上一张“公文批办记要”纸，送我到××处去。
    12月26日：今天处长在“公文批办记要”纸上批了“请与某部联系商办”，把我交给了处里的参谋。
    12月29日：这位参谋也没有说我的事情应当怎样办，却又给我加上了一个小条子，说对这个问题的情况不了解，应当交×部办。这样，我在今天下午又回到我来北京时第一次到的那个机关了。这里的保密员同志虽然还是客客气气地接待我，可是我实在有点急了。我想：我到北京11天了，同保密员、参谋、主任、处长等10多人见了面，可是直到现在还没有一个人对我请示的问题作过一点答复。我知道，派我到北京来的同志们是多么焦急地等待我回去啊！我到底还要在这里的机关和部门中间转多少个圈子以后才能回去呢？
〖-ZW/正文〗
