〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从多方面支援农业生产合作社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治学院制定13条规划〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/政治学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 政治学院经过两个月的农业合作化文件学习后，全体教员、学员、干部和工作人员极为兴奋，许多同志提出了以实际行动支援和帮助农业合作化的建议。院政治部号召全院人员每人为合作社做好一件事，并且提出了1956年支援“五星农业生产合作社”和“铁家坟农业生产合作社”的13条具体规划。这些规划将在区、乡人民委员会的统一安排下，根据农民的需要和意见，分季节执行。13条规划是：
    第一、捐献农具。预计捐献1，500多元购买农具，在春节时候献给两个农业生产合作社。
    第二、帮助建立图书馆。把干部捐赠的书、报、画刊、图片以及从机关部门抽出的一部分通俗易懂、适合农民阅读的书刊，经过审查整理送给两个合作社，为每个社建立一个小型图书馆，并派专人帮助布置。
    第三、派遣6名文化教员，定期分别给两个合作社的民校教员上准备课，协助进行扫除文盲的工作。
    第四、除四害。发动全院人员，以突击的行动，运用各种可行的办法，在1月25日前，基本上捕减院内的老鼠和麻雀；并在春季和夏季中，在全院开展一次除四害的卫生运动。
    第五、义务劳动。在夏季和秋季的农忙季节，动员和组织全院人员，抽出一部分业余时间，进行两期义务劳动。帮助每个合作社的劳动时间，不少于300个劳动日。
    第六、每两个月给合作社的人员进行一次时事政策宣传。
    第七、争取在夏季前，帮助两个合作社培养会计人员和建立会计制度。
    第八、协助进行党员、团员的教育。指派党的干部协助两个合作社的党的干部举办两期党员、团员短期训练班，进行党、团基本知识教育。
    第九、协助开展文娱体育活动。每两个月给两个合作社各放电影一次。并派人给他们介绍体育活动的经验，协助开展业余的文娱体育活动。
    第十、建立诊疗所。协助两个合作社建立和健全卫生诊疗所的组织，通过短期训练和实习的办法，帮助他们培养卫生人员和进行防疫卫生教育。另外，每月派医务人员到合作社进行医疗，协助消灭疾病的工作。
    第十一、建立临时托儿所。在春、夏、秋农忙的季节，协助两个合作社组织带有季节性的日间托儿所。并通过短期实习和训练的办法，帮助他们培养~育人员。
    第十二、绿化工作。协助两个合作社培植树苗，帮助每个社植树500棵。
    第十三、春节在全院人员中展开一次拥政家民运动。将这个支援农业合作化的规划，向全院人员进行深入的教育。春节时候给合作社献礼，参观合作社，同合作社社员们联欢。
〖-ZW/正文〗
