〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外演习中的鼓动车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仲加〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二连在某次示范队列作业的时候，师和团共同组织了宣传鼓动车，及时地鼓舞部队情绪，表扬好人好事，传达上级的意图。
    鼓动车是用一台“嗄斯车”组成的，在驾驶仓的顶端和车的两旁，扎上木架，钉着红布，写着醒目的大字标语；在卡车周围，布置着各种内容的宣传板。里边有：第一个五年计划的图片剪辑；上级对演习部队的指示和本连的决心书；还有防护原子武器常识介绍和军人誓词、条令规定等。车上安装了扩音机、唱机、喇叭，带着唱片、画报、连环画、篮、排球和打击乐器等。
    部队出发前，鼓动车提前半小时开到了连队附近。这时，士兵们已经吃完早饭，正在准备集合。鼓动车先播放了一段音乐唱片，集中了士兵的注意力以后，宣读了头一天准备好了的团、营党委对这次演习的要求和本连的决心书，士兵的挑战、应战等稿件，鼓励士兵们克服困难，圆满地达到上级的要求。
    部队登车出发时，鼓动车先走一步，在行军途中一个适当的位置停下来，成为鼓动站，等分队汽车行列经过的时候，通过扩音器，喊出简单有力的口号，如：“祝同志们演习成功！”并且播放雄壮的进行曲。
    在演习中，抓紧每一个休息时间进行工作。这天，十二连在6个小时的作业中共休息了4次（两次10分钟，中间休息一个小时，最后休息30分钟）。其中，除两次10分钟的休息时间，进行了简短的鼓动和播送音乐唱片外，着重抓紧了中间一个小时的休息时间，开展了多种形式的活动。
    撰稿员跟着部队，及时地把连长讲评中表扬的班、排、个人的模范事迹编成稿子，广播出去。这种方法很受军官和士兵欢迎。军官们反映说：“鼓励表扬及时有力。”一个士兵反映说：“我听到表扬别人，我也想赶上去。”
    这时，把车上所携带的画报、连环画搬下来；把篮、排球和打击乐器也交给了士兵。在休息场地上，有的在看书、看画报，朗诵军人誓词，还有的听解说员讲解每一个宣传板的内容。解说员解释完第一个五年计划宣传板的内容以后，有的士兵说：“咱们在野外演习动作，就是为了保卫祖国经济建设。”连长李加荣同志也高兴地跑过来，给士兵高声朗诵军人誓词。
    演习结束后，士兵们说：“听到音乐，看了画报，精神愉快，一点也不觉得累。”
〖-ZW/正文〗
