〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季维护保养观测器材的办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘步伶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季气候寒冷，观测器材机件上的润滑油粘度增加，机件转动不灵活。因此，在转动时不要用力过猛，过度用力会损坏机件。在操作中还应注意防止撞击，避免镜片破裂或离开原位，失去紧密性和改变灵敏的程度。
    观测器材从温度较高的室内拿到冷的地方，不要马上打开器材箱（盒），器材骤然遇冷容易损坏。通常从室内拿到室外摄氏零下10度―15度的地方，需要经过10―20分钟后，才可以打开箱（盒）。雪天在野外进行操作时，尽可能搭棚子，以遮盖观测器材。观测器材的外部和镜片上落上雪时，应用清洁的布或绒布擦干净。操作完毕后，要把观测器材和箱（盒）上的冰雪擦净，而后把观测器材装进去。观测器材拿到温度较高的房子里去，约需一小时后再打开箱（盒）取出擦拭。
    观测器材应保管在光线充足、干燥、清洁和有取暖设备的房间里，温度应在摄氏8度―20度间。白昼和夜间温度尽可能保持一致，不要有急剧变化，当温度变化相差6度时，器材光学零件将生水气，腐蚀发霉。在一般情况下，温度变化以不超过2―3度为佳。
    存放观测器材的橱柜，应放在距火炉、暖气、电炉一公尺半以外的地方。禁止把器材装在箱（盒）内用炉烤或太阳曝晒。
〖-ZW/正文〗
