〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保卫祖国的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆照姜志成杜松李克如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原上盖起新营房
    西藏军区的部分机关、部队正陆续从帐篷里迁入自己修建的新营地。这些天，驻在拉萨的某部士兵喜气洋洋地在青砖瓦、绿门窗的新屋里安装电灯，挂窗帘，布置办公室、宿舍、医院、食宿站和军人服务社。迁入新营房的军官和士兵，把毛主席像和祖国发展国民经济的第一个五年计划图表挂在雪白的墙壁上。许多士兵写信向家里的亲人报告自己在高原上亲手创造起来的美好生活，并且动员家属参加和办好农业生产合作社。
    从去年初春以来，西藏军区的部分部队就从公路建筑工地转到营房建筑工地。他们到原始森林里伐料，到山上采石，并烧砖制瓦，在高原各城镇、雪山脚下和草原上盖起了许多幢新房屋。 （新华社）
    一个优秀的守机分队
    在志愿军通信兵专业技术竞赛大会上，某部守机分队以平均23分22秒接转100次电话的突出成绩，获得互换机开设、接转、撤收竞赛第一名。这个守机分队只有张炳秀是老电话兵，其他同志做这工作都不到两年。开始他们每个人接转100次电话需要40多分钟，开设和撤收也都很慢。接转电话最困难的，除了要熟记门子（用户的户头）和熟练插塞子的动作，还要眼睛、耳朵和手高度的协调一致。由于他们严格按照条令规定操作，训练中怎样学的，工作中就怎样做。如接转的时候短塞子接、长塞子转；按规定问答，不冒说占线等。因此他们的工作效率提高很快。 （穆照）
    出色的青年观察手
    在82迫击炮射击演习场上，有一个出色的观察手。第一发炮弹响了，他向炮长报告：“偏右5！”第二发炮弹出去了，他又报告：“偏左10！”各炮根据他的报告修正动作。结果3门火炮的炮弹都集中地打到目标上了。
    炮兵首长不住地赞扬这位观察手的眼力精确。这位观察手叫王山，是参军不到一年的新兵。去年冬季训练开始，他被调任观察手。他不认为“当观察手天天叫喊，学不到技术”。在操作的时候积极钻研，每天早操回来，他总要伸出大拇指，闭上一只眼睛练上几分钟。他知道伸多远就有多少米位。有一次，在他和各炮手密切协同下，4分钟完成射击任务，因此获得“射击优胜”锦旗一面。 （姜志成）
    在大风雪中的卫生员
    驻守在长白山附近的一个边防连队里，有一个年青、热情的卫生员叫程国忠。他是士兵们的好朋友。
    严冬，白雪复盖着大地，一不留心就会迷失道路，甚至会遭到土匪特务的袭击，但是程国忠不怕这些困难。他日日夜夜地奔走在大雪没膝、寒风啸叫的森林里，为士兵们作冬季防疫注射。一天，驻在深山里的同志从电话里知道卫生员要来的消息，可是天黑了还不见他的影子，大家决定再等半小时，再不来就出动寻找。这时程国忠终于突破黑夜的封锁，到达了部队驻地。第二天，他完成注射任务以后，又冒着零下50度的严寒出发了。
    这个热爱边防、热爱生活的青年卫生员，用不到10天的时间，在大风大雪的森林中穿行200多公里，走遍所有的哨所，完成了冬季防疫注射任务。 （杜松）
    军官家属对士兵的帮助
    某部军官家属们见士兵们冒着刺骨的寒风去演习了，就想：“演习的时候整天爬在泥里，滚在土里，哪有时间洗衣服呢！”于是她们凑到一起开了个会，决定分编成6个组，分别担负洗衣服、拆被子、补衣服、上袜底等工作。会后她们立即动手缝洗，并且写了不少慰问信。
    士兵们从演习场回来，读到了军官家属们的慰问信，又得到了她们亲切的帮助，都很感动，一致表示：“要再接再厉，克服冬季训练中的一切艰难困苦，用实际行动来回答军官家属同志。” （李克如）
〖-ZW/正文〗
