〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车，我守护着你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周羽昆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我守护着长长的铁桥，
    桥下河水激起微微的浪波，
    多少次哟，
    我心爱的列车，
    一串串地从我身边开过。
    每当列车飞驶过去，
    我的心情便像桥下激动的水波。
    就是列车留下的白烟，
    我也久久和它难舍。
    车里坐着我的亲爱的同志，
    他为祖国日夜奔忙。
    多少个旅客哟，
    带来了多少力量和智慧。
    也许上面坐着苏联专家，
    来自照耀人类的莫斯科，
    他把伏尔加河建设得像花朵一样，
    又将帮助我们让黄河荡起幸福的清波。
    也许坐着我长年的战友，
    我们一起曾扑灭过战火，
    今天他们回乡建设新农村，
    他们已经深爱着合作社。
    也许坐着刚出校门的学生，
    去把地下宝藏探索，
    他们将忍受饥渴和风霜，
    把古老的、沉睡的群山踏破。
    是谁向我挥动鲜花，
    怎么，
    车里还有金发的旅客！
    呵！也许是从兄弟国家来的代表，
    用不同的语言来赞美我的祖国。
    呵！飞吧，
    心爱的列车，
    雪花在我身上飘落，
    寒冷冻僵了我的手脚，
    为了让你铿锵作响的车轮，
    更加迅速地在我眼前闪过去，
    我要永远守护着你。
〖-ZW/正文〗
