〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于修改订阅“解放军报”标准的问题解答〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、修改后的订阅“解放军报”标准是怎样规定的？
    根据总政治部、总财务部1956年1月3日“关于修改订阅报刊标准的通知”中订阅“解放军报”的标准规定：
    1、连队50人中以下的一份，51人到100人的两份，101人以上的三份；
    2、营部及团以上机关的直属排和独立排各一份；
    3、长期（3个月以上）单独执勤并单独驻于一地的班、点、哨、站、组各一份；
    4、学校学员和医院、疗养院的伤病员、休养员平均10人一份；
    5、团以上机关、学校、医院、疗养院、仓库、兵役局的部、局、处、科（室）9人以下的一份，10人以上两份；
    6、凡发给“八一杂志”的军官每人一份。
    这个规定自1956年1月1日开始实行。
    二、订阅“解放军报”的经费怎样解决？
    各单位即应该按以上标准订阅“解放军报”，经费可由各单位财务部门垫付；同时并须编制1956年第一、第二季度订阅报刊费追加申请计划，于2月底以前按规定程序送达总政治部。
    三、个人是否还可以订阅“解放军报”？
    凡按标准应发给一份“解放军报”的军官，当然不必再订了，现在已经自己拿钱订了“解放军报”的，订费由公家报销。但是按标准不发给报纸的军官，为了自己学习方便，仍可以个人或几个人订阅，士兵如自愿订阅的，也可以个人或一个排、一个班、一个组共同订阅。订阅手续和过去一样，拿订阅证或服装整齐到当地邮局就可订阅。
〖-ZW/正文〗
