〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真执行粮食定量规定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗粮食定量/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事系统各类人员粮食定量暂行规定，已经在全军公布执行。这一规定的实施，将进一步提高军队粮食供应的计划性，防止粮食的积压和浪费，有利于国家的社会主义建设。
    军事系统各类人员粮食的定量所依据的原则是：军官定量低于士兵；军官家属以市镇一般居民的定量为基准；在军官中，服务于机关的军官定量低于服务于部队的军官，高级军官又低于下级军官。军队职工的定量也按照不同的职务加以区分。这就既保证了每人用粮的需要，又达到了防止积压浪费的目的，因此是完全合理的、正确的。
    为了贯彻执行粮食定量规定，必须加强宣传解释工作。除将粮食定量供应的意义、目的和作法向全体军人解释清楚外，还需要针对具体情况解决若干具体思想问题。首先，应该消除有些人的怕不够吃的顾虑。要使每个军人了解：现在实行的这个粮食定量供应的标准，是经过反复调查研究以后确定的，在防止浪费的原则下，已经对各类人员的用粮作了充分的照顾。其次，可能有些人认为军官的粮食够了，家属粮食不够，要求家属与军官同等定量。须知军官家属一般都没有参加重体力劳动，其粮食定量以市镇一般居民为基准是合理的，一般居民可以够吃，家属也应该够吃；如果家属的定量和军官一样那是不合理的，会引起群众的不满。再次，要克服怕麻烦、嫌不方便的思想。实行了粮食定量供应后，凡外出工作用粮、来往客人用粮以及购买粮食制成品等都必须履行一定的手续，开始时觉得有些不方便是很自然的，但正如人民日报社论所指出的：“这些‘不方便’同节约粮食建设社会主义的远大利益比较起来，乃是微不足道的。”我们应该自觉地承受这种“不方便”，况且习惯是可以改变的，日子长了，就不会感到有甚么不方便了。应当改变我们的习惯来适应国家的规定，不能改变国家的规定来迁就我们的习惯。
    给养部门、行政管理部门和军人服务社、军官食堂的工作人员，应当认真学习并且熟悉国家关于粮食定量的各项规定，同国家管理粮食、管理户口的机关取得密切联系，把人数统计准确，把户口手续办好，把等级分清楚，把人员来往调动时如何领取、使用粮票等具体办法都规定好。既要严格执行国家的规定，达到节约粮食的目的，又要尽可能减少不必要的手续，并且严防任何虚报、冒领行为和账目错乱现象。
    我军需要购买粮食的主要是军官，其次是军官家属和数量不大的职工，可见贯彻执行粮食定量供应问题主要是军官的问题。我军的军官经过党的长期教育和培养，是能够自觉地执行党和国家的政策的，并且通过他们，也能够教育家属和其他人员遵守各项规定。只要各级领导很好向军官和所属人员进行教育，在军队系统贯彻执行粮食定量供应制度是一定可以做好的。
〖-ZW/正文〗
