〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国社会主义高潮的鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李黎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国汹涌澎湃的社会主义建设和社会主义改造的高潮，激励着守卫在朝鲜冰山雪顶上的中国人民志愿军。最近几个月来，每当新报纸来到，人们就一下拥上去抢着读；每一个从祖国回到朝鲜的人，都成了最有吸引力和最忙碌的“宣传员”。北京提前进入社会主义社会的喜讯，飞快地传遍了各个前沿阵地和所有的志愿军驻地。近来，大家更加盼望家信了。每一封家信都给军官和士兵们带来了家乡的新变化。
    家在湖北省谷城县的士兵奚启超的家乡已经全面合作化了。最近他家里又来信说，不少的乡村已经安装了电话，各村普遍安上了收音机；现在，政府正在兴修水力发电站，不久之后，电灯就将在他的家乡大放光明。士兵朱光辉的家在湖北省南漳县山区内。过去各个村、乡之间，只有崎岖不平的山路。当他知道自己家乡已经修好了一条平坦的公路的时候，高兴得夜里觉也睡不着了。一个月前探家归队的副连长雷清德说：“祖国进步得太快啦，比飞机的速度还快。为了这样的祖国，你无论牺牲什么都可以。”
    一个晚上，在上甘岭前沿阵地上，我听见几个青年士兵谈天。他们热烈地谈论着这样一个话题：祖国建设得这样快，如果有一天我们回到祖国，祖国会变成什么样子？来自贵州省黔西县的士兵黄则久说：“将来，祖国绿化以后，全国就变成一座大花园了。我们家门前通着林荫大道，我们家后边的大荒山也一定变成了花果山。”另一个士兵打趣地说：“说不定那时候你还找不到自己的家门口哩！”
    在祖国的社会主义高潮鼓舞下，志愿军广大官兵掀起了支援祖国社会主义建设和社会主义改造的热潮。某部军官崔达、施通等4人，订立了从去年12月开始的半年捐献计划。他们每人每月都捐出薪金的6％，在6个月内购买一部双轮双铧犁，赠给祖国一个生产最先进的农业生产合作社。
    志愿军广大官兵都懂得为了保卫祖国社会主义建设，应该更努力更快地提高自己的军事技术。守卫着黄继光烈士守卫过的英雄阵地的某部第七连的全体官兵，给毛主席写了一封信，信上说：“虽然天气寒冷到零下二、三十度，但祖国社会主义建设的胜利给我们的鼓舞，使我们心里觉得火热。我们坚决守卫好自己的阵地，让祖国更早地建设成为伟大的社会主义国家！”
〖-ZW/正文〗
