〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在伟大的苏联军队里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接党的第20次代表大会
    苏联军队的官兵们和全体人民一道，正在以积极的爱国主义行动，迎接苏联共产党第20次代表大会。
    在迎接苏共第20次代表大会的这些日子里，官兵们更加加紧了他们的战斗训练，并且纷纷创造出优秀的训练成绩。复盖着白雪的田野，一眼看过去似乎完全是平坦的。但是如果仔细观察一下，就可以看出一些小丘、散兵壕、掩蔽部和各种车辆的模型。这是步兵某部正在雪地里进行着射击练习。他们出色地完成了骑枪和轻机枪的射击练习。在一个严寒的天气里，刮着暴风雪，贝奇科夫大尉所领导的分队中的坦克手们仍然紧张地练习着。雪塞满了展望孔，这使观察和瞄准都有困难，但是，他们仍以优秀的成绩完成了训练。不久以前从航空学校分配到空军某部的青年领航员，经过很短时间的学习，就能够从中空和高空有把握地击中目标。北方舰队的全体海军军人在冬季航行中努力提高着自己的战斗技能。
    为了迎接苏共第20次代表大会，官兵们还积极地展开了增产节约运动。在军官波索霍夫所领导的炮兵修械所里，过去刮下炮筒上的旧漆要花14―16小时，现在因为他们自己发明了新的工具，只要15分钟就够了。某兵团的驾驶员们，开展了一个节省燃料、延长车辆在两次修理间的行驶期限的运动。共青团员智梅尔金在1个月中节约了45公斤油料。
    访问夏伯阳师宣誓的地方
    由于共青团组织的发起，某分队的一批新兵在一个休息日，踏着滑雪板滑到契卡洛夫省的苏霍列奇卡村。他们所以远道来访问这个村子，是因为有名的弗・伊・夏伯阳所指挥的传奇般的第25师的战斗员和指挥员们，曾经在这里举行过首次军人宣誓。
    领导这次游览的是共青团员维塔利・伊万诺夫中士。新兵们首先来到夏伯阳师宣誓的广场上。伊万诺夫中士向参加游览的人，说明苏军军人宣誓的起源，并讲述了夏伯阳师光荣的战斗传统。
    新兵们还参观了为纪念这一有历史意义事件而建立的纪念碑。纪念碑上面刻着：“1919年4月19日在这里――苏霍列奇卡村中，夏伯阳所指挥的传奇般的第25师的战斗员和指挥员们，在与高尔察克匪帮战斗以前，首次举行了军人宣誓：忠于苏维埃祖国。”
    在这个村子里居住着许多从前的夏伯阳战士。新兵们访问了他们当中的一个――彼得・伊万诺维奇・波波夫。他是三次战争――第一次世界大战、国内战争以及伟大卫国战争的参加者，荣获了好多苏联勋章和奖章。波波夫同志向游览者们讲述了夏伯阳师反对高尔察克匪帮的战斗。
    工作中的新创造
    苏军许多军官都是熟悉本行业务的专家，并在自己的工作中有所创造。某高射炮兵部队的合理化建议者和发明者们，对于改进侦察器材和目标指示器材以及提高对空射击的精度下了很大的工夫。最积极的合理化建议者军官恩・维捷勃斯基所发明的高射炮兵射击指挥尺，已经用“维捷勃斯基尺”的名称开始使用。这个军官获得了发明证明书和奖金。军官捷斯托夫和阿尼西莫夫是某部队积极的合理化建议者。不久之前他们设计了一种装置，这种装置能迅速而准确地检查飞机上的电器设备和无线电设备。军官科罗列夫和坚柑乜埔蔡岢隽艘恢中蘩矸苫刹车块的新方法。 （据苏联“红星”报消息编译）
〖-ZW/正文〗
