〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样绿化驻地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工程兵学校道路系〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿化驻地、植树造林，不仅可以防止风沙，调剂空气，美化环境，而且是改造地形、设置教练场的一种措施。过去我们有些部队、机关，采用义务劳动的办法，在驻地种植树木，有的已林木成荫，改善了驻地环境。现在全国正在进行大规模绿化运动，我们部队也要在这一方面起带头作用。
    植树要有计划有领导地进行，不应盲目乱种。通常，营舍四周和驻地附近的道路、河流两旁都可以栽植行树。行树由一排或二排组成，排与排之间5―6公尺，树与树之间5―10公尺。行树种植应离开道路边沟外缘2公尺或房屋墙基外2公尺，以免损坏建筑物、遮蔽光线。为了保障行车安全，在道路曲线部的内侧或十字交叉路处，不应栽植树木，需要栽树时，应在曲线视线以外。
    为使道路、房舍、河流外观更加美化，并使建筑物得到天然伪装，应采用乔木、灌木、常青树、落叶树，掺杂种植，组成群树。种植的树木，除应考虑当地土质和气候条件外，最好是松、柏、枫、樱、枞、梧桐树等。这些树木生长茂盛、美观，寿命较长。
    种植时应了解树木性质和种植方法，否则栽起活不了，浪费人力物力。种植树木的时节，也应根据气候条件而定。通常在秋后落叶至春天发芽以前，是种植的季节
    为了防止新植幼树被风吹折，可以用绳子、竹竿和木椿等加以固定。新栽树木更要注意，每到夏季要锄松土壤、清除杂草，发现蛀虫必须及时消灭，干旱时还要浇水。
    在植树时，要与当地林业机关取得联系，在其统一规划下进行，并且可以在技术、树苗等方面得到支援。
〖-ZW/正文〗
