〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事系统各类人员粮食定量暂行规定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗总后勤部文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军总后勤务部通知
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 中国人民解放军各军种、兵种之现役军士和兵（包括按特勤灶供给之军官）均按中国人民解放军给养标准规定的粮食定量供应。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 各军种、兵种之现役军官的粮食定量：
    （一）团以下部队（含团）的校级军官每人每日22两；尉级军官每人每日23两。
    （二）师以上机关（含师）、学校（院）、医院（不包括医院伤病员及学校（院）教员、学员、队职人员）的校级以上军官每人每日20两；尉级军官每人每日22两。
    （三）住医院、疗养院和门诊部（所）及卫生营（连）之军官伤病员、休养员的粮食定量，均按中国人民解放军给养标准规定之定量供应。
    （四）学校（院）教员、学员及队职军官：
    1、学员（不分衔级）：军事操练体力消耗较重的学校（如步兵、炮兵、工兵、化学兵、汽车、装甲兵等学校）学员每人每日24两；军事操练体力消耗较轻的学校（如政治、文化、军医、军需、油料、财务等学校）学员每人每日22两。军事操练体力消耗轻的学校（如政治、后勤等学院）学员每人每日20两。其他校（院）可根据实际情况以上三类评定之。
    2、教员、队职人员：参加军事操练较多体力消耗与学员相同者，按该校学员定量供应；参加军事操练较少体力消耗与师以上机关军官相同者，按师以上机关相同军官的定量供应；在学员食堂起伙者，均按学员定量供应。
    （五）凡少数军官在士兵食堂起伙者，其粮食定量则按士兵定量供应。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 职员（系指长期在军队服务的工资制职员）的粮食定量，按所在部队、机关相同职务的军官粮食定量供应。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 工人（系指长期在军队服务的工资制工人及勤杂人员，并由军事系统统一组织供应者）的粮食定量：
    （一）特殊重体力劳动者（如体力搬运装卸工人、筑路铺轨工人和其他超过一般重体力操作的体力劳动工人等）每人每日28两；
    （二）重体力劳动者（如野外勘测人员、锅炉工人、水电安装工人、木瓦工人、修理工人、拖拉机司机、卡车司机、畜力大车工人和其他属于重体力劳动的工人等）每人每日24两；
    （三）轻体力劳动者（如印刷工人、缝纫工人、小轿车司机、吉普车司机、炊事兵、理发员、公务员和其他属于轻体力劳动的工人等）每人每日21两。
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 随军家属、~姆、儿童（系指由军事系统统一组织供应者）的粮食定量：
    （一）家属、~姆及10周岁以上的儿童每人每日16两；
    （二）6周岁以上至不满10周岁的儿童每人每日12两；
    （三）3周岁以上至不满6周岁的儿童每人每日9两；
    （四）不满3周岁的儿童每人每日5两。
    〖JZ/加重〗第六条〖-JZ/加重〗 各军种、兵种之军马、警犬、通讯鸽的饲料定量，均按中国人民解放军给养标准规定的饲料定量供应。
    凡军事系统供科学试验、配种的动物所需的动物饲料，均按“市镇粮食定量供应暂行办法”第18条规定办理。
    〖JZ/加重〗第七条〖-JZ/加重〗 军事系统各类人员的粮食供应，均由团或相当于团的后勤部门严格掌握，除准许在内部互相调剂外，如有节余，必须在下月份内少购，不准向军事系统以外人员转让或向市场上出售。
    〖JZ/加重〗第八条〖-JZ/加重〗 除第一条所规定人员外，其他各类人员，如按规定的粮食定量，确实不够吃而又无法调剂解决者，经军队团以上军政首长审查批准可向当地粮食部门申请购粮。
〖-ZW/正文〗
