〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可缺少的保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍某地区防御演习中的俱乐部工作――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某地区防御战役演习当中，各部连队俱乐部在党支部的领导下，对保证完成演习的任务起了很大的作用。从他们的各种活动，使我们得到这样的认识：战术演习中的俱乐部工作，应该是从政治上协助官兵理解各种任务的具体目的，并十分注意部队的协同动作，积极提高各种军事技术，认真地贯彻执行各种军事条令。现在，请看他们的具体做法。
    从思想上进行保证
    首长动员，讲解了演习的目的和意义以后，某部连队俱乐部在组织漫谈、讨论的同时，组织部队参观了当地工业建设、水产情况和农业生产合作社，从而使大家深刻地体会到：“在这里演习，在这里保卫祖国，真是无尚光荣。”对某些同志的偏差认识，俱乐部也作了及时的帮助解决。如在思想漫谈中，发现有些士兵对学习使用和防御原子、化学武器还认识不足，连队俱乐部就组织大家进行漫谈，从帝国主义积极准备战争，叫嚣使用原子、化学武器的事实中，使大家认识到：我们如果不作准备，那就一定要吃大亏。
    连队俱乐部还很注意通过读报工作，进行时事教育，加强部队的战备观念。很多连队俱乐部委员接到报纸，都能用红笔圈上有关的文章，交给宣传员或读报员在阵地上朗读，进行有力的鼓动和教育。
    同时，在活动中，连队俱乐部还注意及时表扬好人好事，宣扬士兵的积极因素，使部队自始至终，保持旺盛的战斗意志。
    抓紧解决协同动作中的具体问题
    连队俱乐部不仅注意宣传协同动作的重要性，更重要的是通过一系列的活动来解决协同中的具体问题。如某部七连在载乘坦克时，上下较慢，甚至有摔伤人的情形，连队俱乐部就请坦克分队同志，介绍上下坦克及其防险的方法，随即利用课外时间，组织大家练习。过不多久，士兵们上下都很敏捷，再未发生过事故。某部迫击炮二连俱乐部，还组织司机进行座谈，解决了各种情况下如何保持战斗队形的问题；又组织正副班长座谈，解决如何打好齐放的问题。这就对保证协同动作，起了积极作用。
    引导士兵积极钻研战术、技术
    在诸兵种联合演习中，每个士兵的主要任务，是进一步熟练运用与提高自己的战术、技术动作。因此，连队俱乐部就非常重视解决士兵在战术、技术中还没有解决或者解决得不好的问题。各连俱乐部，主要采取了两种方法：一种是通过图表、沙盘、座谈、报告来解决士兵思想上和技术上的具体问题。如某部一连俱乐部发动士兵在每个排的阵地上，做了简单的沙盘，从沙盘上大家不但具体地理解了本连的任务，熟悉了冲击道路，而且还据此研究了冲击队形。另一种是通过红旗竞赛，发扬士兵钻研战术、技术的积极性。如某部榴弹炮三连，在一次射击操作练习中，副连长宣布了夺红旗的条件以后，三班和一班展开了比赛，在打一个6发急速射和两个8发急速射中，红旗被一班得去；事后三班决心在战术队列作业中夺回红旗，不料红旗又为四班所得。三班经过研究讨论，当众宣布要在构筑工事中把红旗夺回来。通过竞赛，推动了大家对战术、技术的积极钻研。
    同时，连队俱乐部还重视了推广先进经验的工作。某部野炮三连青年团员朱万富实战观念强，能按条令切实操作，动作合乎要求。俱乐部就请他作了“我的动作为啥合乎要求”的报告，对士兵帮助很大。
    丰富的阵地生活
    部队进入阵地以后，连队俱乐部在各级指挥员现地勘察，下达战斗命令，组织协同的空隙时间内，抓住机会，开展了多种多样的活动。如编写、传阅阵地快报；组织读报、讲故事；组织互相抽测，作好战斗前的准备工作；组织小型座谈、比赛；组织互相慰问等等。这些活动，都紧密结合了连队的实际问题。如某炮兵部队三连伪装不好，俱乐部就座谈伪装问题，找出经验，纠正了缺点。某部一连在一段演习中，有很多同志掉队，俱乐部就座谈“如何克服困难，避免掉队现象”。这样，不仅阵地生活丰富多采，而且辅助了军事学习。
    生动有力的战场鼓动
    在阵地上，广播员和宣传鼓动员，抓紧了每一时机，进行鼓动工作。天刚下雨，某部榴炮一连广播员立即提出：“要完成演习任务，提高本领，保卫祖国，我们不怕下雨，能战胜任何困难。”某部一连在过河水的时候，广播员就喊：“同志们，发扬艰苦精神，不怕河，不怕天冷，认真动作，为我连争取荣誉！”某舰第一个阵位射击完毕以后，指导员表扬了战位8、战位7打得好，宣传员接着鼓动说：“上级表扬我们啦，我们要保持光荣！”生动有力的鼓动口号，对分队的战斗情绪起了很大的鼓舞作用。
〖-ZW/正文〗
