〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对美国政府拖延中美会谈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美两国大使级会谈已经进行5个多月了。虽然早在4个多月前，双方对第一项议程即双方平民回国问题达成了协议，并且开始讨论会谈的第二项议程――双方有所争执的其他实际问题，但是在这项议程上至今没得出具体结果。
    会谈为什么没有进展呢？1月18日，我国外交部发言人发表声明，公布了中美会谈的经过并说明我国的立场。从这个声明所公布的情况来看，会谈没有进展，完全是因为美国想长期拖延和破坏会谈，不愿意和缓和消除台湾地区的紧张局势。
    在中美会谈对第一项议程达成协议后，我方就提出“禁运问题”和“准备更高一级的中美谈判问题”，作为第二项议程的两项议题。但是，美国一直拖延了几个月，既不提出自己的议题，又拒绝讨论我方提出的两个议题。
    美方在委实无法继续拖延的时候，才提出中美双方应该首先发表放弃使用武力的声明，又拖延了很久，美方才提出了自己的声明草案。如果要说放弃使用武力，本来就是美国的事，因为是美国用武力侵占了我国领土台湾，不是我们用武力侵占美国的领土。但是，从美方提出的声明草案来看，美方提出要中美双方首先发表放弃使用武力的声明，原来是要在中国人民的领土――台湾地区，保持它的什么“防御权利”，实际上就是要我们承认美国霸占我国领土台湾的现状和放弃解放台湾的主权。这真是荒唐透顶的想法。毫无疑问，这是我国人民绝对不能容许的。台湾是我国的领土，我们一定要解放台湾。至于说我们是用武力解放，或是在可能条件下用和平方式解放，那是中国的一个内政问题，美国管不着也不能管，自然不能成为中美会谈的题目。由此可见，美国提出要中美双方发表放弃使用武力的声明，无非是为了拖延中美会谈，以达到它继续侵占我国领土台湾的目的。
    还须指出，在会谈过程中，美国拖延会谈的另一种手法，是借口说我方没有履行第一项议程的协议，故第二项议程无法讨论。其实违反协议的正是美方自己。事实很显然，我方是忠实地执行了协议的。在中美会谈期间，59名守法的美侨中，16名要求离境的都已经得到了批准，就是在40名犯法的美国人中，也已经由于我国政府所采取的宽大政策，提前释放了27人。但是，我国在美国的侨民还有上万的人，其中留学生有数千人。全国解放后，美国当局就采取了许多粗暴手段，对中国留美学生进行迫害，阻挠他们回国与他们的家人团聚和参加祖国的建设工作。这种迫害和阻挠活动，在第一项议程达成协议后仍然没有终止。最近，美国政府还采取了进一步的威胁措施，规定中国留学生如果要暂时居留美国，就必须取得台湾入境证，企图这样来剥夺他们返回祖国的权利。可见，不执行协议的正是美国。
    在拖延中美会谈的同时，美国更在台湾地区加紧备战活动。最近，杜勒斯更公开叫喊，要对我国进行原子战争。这些都清楚地说明，美国统治集团仍在企图以威胁恐吓的手段，来阻挠中国人民解放台湾。我们要警告美国统治者：在伟大的中国人民面前，威胁恐吓是没有丝毫用处的。美国曾经把侵朝战争的火焰烧到过我国边境，但在我志愿军和朝鲜人民军打击下，还不是退到三八线并被迫和我们签订了停战协定！美国不是也想阻挠我解放浙江沿海岛屿吗？但在我解放一江山岛的军威震慑下，还不是仓皇地帮助蒋贼军从大陈岛撤退！目前，我们仍在为争取中美会谈第二项议程达成协议而努力。美国如不改变它的拖延态度，一定还要遭到更惨重的失败。
〖-ZW/正文〗
