〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有线电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锺濂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对每个军官说来，电话机可算是最方便、最熟悉的通信工具了。
    部队里常用的电话机，是一种用皮盒子装起来的“携带式”电话机。连接在电话机上的两根电话线，可以一直架设到远处的另一部电话机或互换机（总机）上；这种线路叫做“双线”线路。有时，在两部电话机之间也可以只架一根电话线，而把另一根电话线跟防雷电的“地线”接通，因为大地也能够传电，可以代替一根电话线的作用；这种线路叫做“单线”线路。
    本来，电线是只能传“电”不能传“话”的。所谓“电话”，就是利用“电”流的作用来通“话”。怎么利用呢？那就要依靠电话机上两件最要紧的东西：话筒和电池。
    话筒又叫做“送受话器”，它的一头是“送话器”，另一头是“受话器”。在整个通话过程中，电池里发出来的电流，通过这方话筒的送话器，也通过对方话筒上的受话器，只要按下话筒胶木柄上的“扭键”，这种电流的循环就开始了。
    在送话器里，装了一些很细很纯的碳粉，碳粉上盖着一层很薄的碳精片。碳是能够传电的。在通话之前，循环的电流可以平平稳稳地从碳粉里通过。但是，当我们对着送话器、也就是对着碳精片讲话的时候，平静的电流就变得不平静了。
    我们一讲话，音波（也就是空气的振动）冲击着薄薄的碳精片，碳精片又压到碳粉上，使碳粉有时被压紧，有时又被放松。这种运动虽然很微小，微小到用肉眼看不出来；但是敏感的电流，却已经受到了影响。
    当碳粉被压紧的时候，碳粉粒之间的距离缩小，电流就比较容易传过去；当碳粉松散的时候，碳粉粒之间的距离放大，电流传过去就比较困难。碳粉忽紧忽松，电流就忽强忽弱。电流的强弱变化，正与我们讲话时音波的强弱变化一致。这就是说，音波已经按照自己的面貌“改造”了电流。这种经过“改造”的电流，就从电话线上一直传到对方的受话器上去了。
    受话器的构造也很简单，有一组绕着金属线圈的磁铁，还有一片软铁做的“振动板”。当线圈里通过电流的时候，由于电流磁场的作用，电流强，磁铁对振动板的吸引力也就强；电流弱，吸引力也就减弱。所以，当经过音波“改造”的电流通过线圈的时候，磁铁对振动板的吸引力不断地发生强弱变化，使振动板发生振动。这种振动与音波的振动完全一致。振动板又振动了空气，于是，发话人的声音就从受话器中传送出来了。
    电话机依靠电流通话的简单过程和道理，就是如此。
    除了话筒和电池以外，携带式电话机上还有一部小小的“手摇发电机”和电铃。它们对通话本身是没有作用的。但在通话之前，一摇摇把，使对方电话机的电铃响起来，就起了请人来接电话的作用。因为手摇发电机靠线圈在磁石（即磁铁）中间旋转而发电，所以这种带有手摇发电机的电话机也叫磁石式电话机。
    除了上面所讲的携带式电话机以外，在比较高级的司令部机关里，常使用“桌机”。“磁石式”桌机的构造跟携带式电话机几乎完全一样，只不过电路开关不在话筒的握柄上，而是在搁置话筒的叉架上。当我们拿起话筒，叉架会自动抬起来，电路就接通了。
    另一种“共电式”桌机，构造就简单多了；机子上既没有电池，也没有手摇发电机（电铃还是有的）。通话和响铃，都共用总机上的电源。使用时只要拿起话筒请接线员接线就行了。
    用有线电话通信应该注意保密问题。在前线，长长的电话线很容易被敌人发现。敌人有一种偷听电话的“窃听机”，上面可以拉出一根不长的电话线；如果这根电话线跟我们的电话线保持了平行，而且距离又不太远的话，那么敌人的电话线上，便由于我们电话线上电流所产生的“磁场”的影响，而产生与我们电话线上同样的电流。这样，我们的话就被敌人窃听去了。这种窃听机对单线线路窃听更有效。所以，在前沿附近架设电话线，必须使线路与前沿垂直或架双线。而对使用军用电话的人说来，最要紧的就是使用密语通话。（附图片）
    携带式电话机
    有线电话原理
    送话器的构造
    受话器的构造（图片）
〖-ZW/正文〗
