〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部积极开展绿化运动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为实现绿化全国的规划，许多部队积极开展植树运动，绿化营地。驻杭州市陆、海、空军的机关、部队、医院、学校统一组成了绿化分会，配合杭州市实现全市区的绿化。他们计划在立春前后全面开展绿化运动，争取今年内在各单位营区周围都种上树苗，消灭“空白”。912部队直属队和速成中学在元旦那天组成了一支千人植树大队，在160多亩荒地上，种植了17，500多棵树苗。他们表示：不但今天要把树苗好好地种下去，而且今后还要不断地培养它，一定做到地方绿化委员会所提出的“包种、包活、包养、包收”的要求，保证这些树苗几年以后变成绿油油的林园。某部队党委会在研究制定部队工作计划的时候，也特别讨论了绿化营地的问题。某部士兵们冒着零下15度的严寒天气挖坑栽树，争取在地未上冻之前把六千多棵树苗全部种上。他们还计划在3年内添栽几十万株花草、白杨、松柏和各种果树，修筑许多小型花园、苗圃和果树园，并且使营地范围内所有的马路都成为美丽的林荫道。
〖-ZW/正文〗
