〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联两年开垦了多少荒地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年3月苏联共产党中央委员会全体会议，作出了一个“关于进一步扩大苏联的谷物生产和关于开垦生荒地和熟荒地的决议”。这个决议规定，要在1954―1955年至少开垦1，300万公顷生荒地和熟荒地。近两年来，苏联人民尤其是青年热烈响应了苏共中央的号召，展开了大规模的垦荒运动。到现在为止，垦荒的面积已经大大超过了原来的规定：在垦荒地区已经开垦了3，000万公顷荒地，在全国则一共开垦了3，300万公顷。
    3，300万公顷真是一个不小的面积，折合成中国的亩是四亿九千五百万亩，假如按我国六亿零一百九十多万的人口来分，平均每5个人可以分得4亩还多一点。3，300万公顷比美国全国的小麦播种面积还大些，等于加拿大和阿根廷这样两个在资本主义世界中号称“世界谷仓”的国家的小麦播种面积的两倍。如果按最低的估计，每公顷土地收获1，000公斤的谷物计算，那么这3，300万公顷地每年至少可以生产将近330亿公斤的谷物，折合成我国的斤等于660亿斤。
〖-ZW/正文〗
