〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动党员和群众大胆开展批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨培业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团七连党支部过去党内批评与自我批评不开展，民主精神差，也不重视党外群众的意见。有的党员说：“提出一点意见，三分析两分析帽子反倒扣在自己头上来！”有些非党员群众说：“我们说十句还不如党员说一句顶用！”
    七连党支部改变了这种情况，提高了党在群众中的威信。
    首先是党支部书记以身作则。每次召开党的会议前，支部书记吕仲英都深入到党员和群众中去，广泛征求意见。在会上，他除了认真检查自己的缺点和错误以外，能够虚心倾听和接受批评。有一次，六班党员向他汇报了班里不团结的情况，他没有及时去解决。后来在党的会议上，同志们批评他，他虚心接受了批评，并且表扬了大胆进行批评的同志。
    其次，在党内大胆展开批评。例如，副连长（支部委员）一次误了哨，别人向他提出批评，他反而和别人吵起来。还有一个党员和施工员不团结，在小组会上批评他，他就记成见。党支部在会议上批评了他们，让他们进行了检讨。经过多次的实际教育，就逐步培植了党内批评与自我批评的风气。
    第三，支持非党群众对党的工作和党员提出批评。有一次，连的统计员催党员于彩贵（排长）填报统计表，于彩贵不但没有很好完成自己应当做的工作，反而讽刺统计员。党支部严格地批评了于彩贵，并且在群众中进行了公开的批评。群众反映：现在党支部对党员要求严格，我们能大胆对党员提意见了。党支部在检查党的一般工作，或者讨论一些同群众有关系的问题的时候，还经常注意吸收一些非党群众参加，请他们提出意见和批评。
〖-ZW/正文〗
