〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑兵三连改进了军马的饲养管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务/内蒙古骑兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙骑兵某部第三连，在1954年，军马发病率占全连军马的15％，死亡、废役马匹占全连军马总数的四分之一强。连的干部过去总认为：蒙古人哪个没有养马的经验，大家搞骑兵也不是一年了，饲养管理军马还有问题？因此，对于上级关于马匹饲养管理的规定，不能认真执行。如对于饲养马匹定量把草料的喂法，思想上就有抵触，认为“这样喂法从来没有见过”。1955年初在上级指导下，连的领导开始改进饲养管理方法。从4月份起，三连领导干部坚持全面贯彻了上级关于军马饲养管理的规定，加强了饲养管理工作。首先是检查现有的饲养情况，连、排干部深入马厩、马场具体指导。这样在喂马的过程中就发现了问题。许多马厩值班员不能认真交接班，更不能按照定量喂马。为了改变这种情况，连长吉林台同志把饲养马匹的用具都量好，并且画图张贴在马厩里，实施定量把草把料。对执行这项规定不坚决的同志给以批评和教育。这样做了以后，就使得过去容易造成马匹死亡的胃肠病、过食疝、便秘症没有再发生。
    后来，又解决了过去使用和管理马匹中存在的一些问题。例如军马饲养管理上的定位问题，过去执行很不够，现在他们不仅按照规定将马匹编了号，而且把每匹马和号码都贴在马椿子和马槽子上。在编号、定位时，注意到将不同体力的马匹分槽。这样就避免了壮马吃得快、采食营养多，老弱马吃得慢、采食营养少的现象，同时，马匹熟悉后，互咬互踢的现象也减少了。
    根据士兵们骑马的习惯，大多喜骑好马、快马，这样就会造成马匹出勤不均，好马骑得多、垮得快的现象。为了防止这一点，连里建立了马匹出勤登记簿，出勤所骑的马匹，都由连首长批准。
    过去出发，大家的习惯常常是上马就快跑，这对于马匹健康很不利。为了纠正这种习惯，连里要求在骑马行走时做到两头慢、中间快，禁止猛跑后骤停停。为了搞好军马的卫生，所有马厩、马场都挖了排水沟。在厩舍垫上石子，并且经常撒上土。在夏天里，做到每天向马场上泼一次水。
    由于该连改进了军马的饲养管理方法，在去年一年中，全连得病的马很少，并且无一死亡。
〖-ZW/正文〗
