〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进野外作业的组织实施方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联英雄少将阿・卡札梁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在演习计划中，通常要拟出处理各种战术情况的各种方案。然而演习指导员在计划中所拟定的情况，在实施过程中常会发生变化；演习分队指挥员所采取的决心，也往往和原定计划不一样。很明显，在这种情况下，演习指导员应当支持指挥员的机断行事，善于根据实际情况改变演习计划。
    某一次演习恰好是符合这种要求的。进攻方面没有发挥积极性，步兵和炮兵的协同动作组织得非常不好，进展很慢。防御方面的指挥员利用这一点集中了一大部分兵力，向进攻者的正面实行反冲击。虽然这与原定计划不相符，可是演习指导员还是让他们发挥了机智和主动性。因为在战斗中这种情况是常会发生的。这时候，进攻者不得不火急地重新部署自己的兵力和火器，费了很大的力量才守住了占领的地区。事实证明，这次演习是更富有教育意义了。
    当然，支持指挥员的果断和勇敢行动，首先要从我们的条令、经验和实际情况出发。如果演习指导员得知部属所采取的决心违反了条令的要求，并且与作业中的实际情况不相符合，那么他就应当立即纠正演习部队指挥员的错误。
    任何一个演习指导员都要竭力创造强大而有经验的“敌人”的情况，使“敌人”积极行动，不给军队以毫无障碍地执行自己预定计划的可能。根据这点，顺便谈一下“敌人”的标示问题。战术演习、特别是小分队的演习中，经常有这样情况：只用靶子或者几个士兵持着模型来标示“敌人”。显然，在这种情况下学习的人员是会通行无阻的。指挥员既不可能正确地估计“敌人”的力量，也碰不上组织和实施战斗的一切突然变化。这种简化的情况，当然不会给指挥员提供发挥创造性的条件。因此，我们认为，如果战术演习中没有实弹射击的话，那就不应当采取假设的标示，否则只可能使演习简化和草率从事。
    指挥员和士兵战斗素质的培养，和演习指导员选择演习地形也有很大的关系。经验证明，最好是在参加演习的人都不熟悉的地形上进行演习，这会使军人创造性地处理和解决战斗任务。
    斯托里宁军官指挥的分队所参加的一次实弹战术演习，就是一个很好的例子。军人进入了他们根本不熟悉的地带，上面没有指示目标的隐蔽物和掩蔽部。演习的条件极度接近了实战情况。所有人员要在很短时间内构筑起出发阵地来。指挥员也有了发挥完成任务的创造性的机会――他们需要认真地研究地形和新的战术情况。
    在战斗过程中，各种靶子在各个意想不到的方向连续出现。每个军人都要不断地紧张地观察战场。情况要求指挥员要更机动地指挥分队，有时候还必须改变预定的决心。这样做的结果使排长和班长们在射击指挥方面得到了很大的锻炼。
    可惜的是训练中的简单化现象到现在还没有彻底消灭。不久以前，某次战术演习中就发生过这样的现象。在向“敌人”第一阵地冲击的时候，支援步兵的坦克紧跟在步兵散兵线后面前进。在实战中，这只能使生动力量遭受损失。为什么他们要这样做？原因是步兵掩体挖得很浅，指挥员生怕发生什么事故，就决定不放坦克通过步兵战斗队形。演习指导员没有检查步兵战斗前准备情况，因而也就没有能够及时防止降低要求现象的发生。
    演习中给指挥员拿来的是准备好了的“敌人”的情报，也是一种简单化现象。例如演习指导员告诉指挥员说：“在你们前面是×高地，高地上是‘敌人’一个连的兵力”；或者“航空兵阻止了步兵营和坦克的前进”。这样，指挥员就只剩下下定决心和下达命令了。
    应当这样：讲到“敌人”，就只讲“敌人”在进行防御并在进行射击，仅指出发现的发射点、个别人员和车辆的运动、炮兵阵地等等。其余的东西，要指挥员自己去获取和判断。如果给予现成的关于“敌人”的情报，就剥夺了指挥员组织侦察和判断“敌人”编成、了解当面“敌人”的情报的机会。
    每一次演习都要求演习指导员不仅按地图而且在演习地区详细研究地形。要在现地研究和拟定双方进行战斗的可能方案。在现地与调理员进行预演的时候，应当发挥大家的创造性。一般的对调理员的工作大约可以这样组织：指导员宣布演习题目，训练目的、任务，演习时间，基本情况和上级首长的指示；然后他就听取各调理员在该情况下采取的决心报告。调理员不应当是缺点统计员，而应当是演习指导员的助手，演习部队指挥员的高明的教导者。这样，他们就可以帮助演习指导员把演习组织和进行得更完善。（崔荣纾摘译自1955年9月1日“红星”报）
〖-ZW/正文〗
