〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团在演习中注意对新兵的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴溶村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团新兵经过几个月的战斗训练，特别是参加某次战术示范演习以后，不仅在战术、技术上有了提高，并且对现代化诸兵种合同战斗有了初步的认识。
    这次战术示范演习，有装甲兵、炮兵、工兵、化学兵等兵种参加。在进行动员以后，新兵虽然表示要通过演习，学好本领，锻炼自己；但是，由于对这样的演习不“摸底”，也产生了一些顾虑：如怕技术不高，完不成任务，怕苦怕累等。针对这些情况，该团除反复动员，说明演习的意义以外，还进行了革命英雄主义的教育。如向新兵介绍本单位过去战斗中的光荣历史和在战斗、训练中涌现的模范人物，号召他们向模范人物学习，展开竞赛，从积极方面，启发了新兵的荣誉感，鼓舞了训练热情。
    过去，该团有的教练员每讲完课以后，一听兵士回答懂了，就算了。结果新兵们反映：说听懂的都是老同志，我们还没有弄清。为了解决这个问题，该团各分队普遍召开了新兵座谈会，针对他们所提出的问题，及时进行了辅助教育。同时在教练中，教练员们也注意了根据新兵的水平，把问题讲透，把道理说清。如有的新兵提出：“手榴弹的弦子那么结实，能不能一拉就断呢？”教练员在讲投掷手榴弹的时候，就根据新兵提出的问题，说明了投弹的方法，讲清了弦子为什么一拉就断的道理。新兵明白了道理，练的劲头更足了。但是，也有些问题，道理虽然讲清了，新兵们仍是接受不了。如步兵和坦克的协同动作，有的新兵就顾虑会不会发生伤人事故。该团就组织新兵参观坦克，请坦克乘员讲解坦克的性能、威力和怎样配合步兵作战等。这样，经过参观和当场按实物讲解，效果很好。新兵反映：真是百闻不如一看，这一看把心中的疙瘩都解开了。
    该团根据“一技之长”的条件，充分发挥了新兵的积极性。如有的新兵某几个动作做得很好，教练员便让他给大家作示范；有的新兵受到奖励，便在军人大会上宣布；有的新兵主动地在预习中做宣传鼓动工作，指挥员也及时给他们鼓励。
〖-ZW/正文〗
