〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军士教导分队的工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军士训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员轮流担任班长
    某部通信军士教导分队贯彻执行了让学员轮流担任班长的措施以后，效果很好。通过实习，使学员熟悉了班长的一般职责，提高了实际工作的能力。目前这一工作还存在的主要缺点是，领导思想上不敢大胆放手，因此学员所实习的班长工作范围太窄，得不到全面的锻炼。如学员们实际上只轮流实习副班长的工作，无法体会班长的全部工作；在思想领导和教学能力方面所得的锻炼更少。今后，军士教导分队应该有计划地加强实习班长的全面锻炼。
    要加强领导
    根据检查，721部队对军士教导分队的领导是很重视的。他们派了军事素质较高的指挥员担任领导，并且在日常领导工作中，能够严格要求军士教导分队按照条令建立内务生活秩序，经常检查督促该分队的工作。该部军士教导分队毕业出来的军士，真正能够起到指挥员训练士兵的最好助手的作用。和这相反，863部队过去对军士教导分队的领导是很差的。有一个时期，分队里只有一名参谋长领导教学工作，而连、排军官也大部分不能任教，因此，教学效果很差。
    军士教导分队是培养军士指挥能力和训练、管理技能的学校，各个部队都应该加强对它的领导。
    改变射击落后状况
    原安徽军区公安军某部军士教导分队的射击教练成绩很差，在1955年度训练期中有了转变。其中主要的一个原因是，领导军官和学员重视了射击教练，还派了教员宋耀山同志到分队亲自任教，具体指导学员的射击作业和预习。宋耀山同志在实际工作中，能够细致地研究教练方法，针对分队射击训练中的缺点，有步骤地采取了具体的克服缺点的办法。学员有了好领导，好教员，进一步激发了勤学苦练的精神，射击成绩便逐步提高了。 （根据来稿编写）
〖-ZW/正文〗
