〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连党支部领导全连提高投弹技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队三支队一连，在1955年10月下旬举行了一次山地投弹测验，全连总平均成绩是××公尺。测验以后，党支部按照上级的指示，要求全连的投弹成绩再提高一步，总平均成绩争取达到××公尺以上。但是，有的人认为投弹训练已经有好几个月了，要求再提高是很困难的。甚至有的军官说：“要领都讲过了，示范动作也做了不少，再提高，没有办法了。”
    为此，党支部首先在军官、党员、团员中普遍宣传了提高投弹技术的意义，并且以士兵陈报芝投弹又投远5公尺的典型事例，说明是可以再提高的。
    接着，党支部有计划地组织了3次先进经验介绍会，以先进者的经验和成绩推动大家的学习。第一次，请全连投弹最远的几个同志介绍了自己的投弹经验，边讲边表演。介绍以后，许多同志表示要向他们学习。第二次，组织大家阅读解放报试版第12号第2版刊登的“投掷手榴弹的能手梅仕栋”一文，学习梅仕栋的经验。第三次，组织全连进步快的同志和进步比较慢的同志举行座谈。经过这些活动以后，提高了大家的信心，在全连掀起了学习投弹技术的热潮，党支部组织了热烈的竞赛。青年团员在这个竞赛中起了先锋作用，到处可以看到三五成群的青年团员在比赛投弹。各班、排还组织了学习互助，以八班为例，班里有两个人投弹成绩比较差，其他同志就帮助他俩练习。俱乐部制作了红旗，奖给进步快的班和排，每周评比一次，公布成绩。
    一个月以后，全连又举行了一次山地投弹测验，结果比10月份的测验成绩平均提高了3公尺。
〖-ZW/正文〗
