〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗褪色的军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆雅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从部队复员回来，
    穿了一件褪色的军装，
    别以为是件普通的衣裳呀！
    它在年轻人看来是多么不平常。
    每当我跨进这学校的门槛，
    青年学生就紧紧地把我围上，
    他们羡慕地摸摸我胸前的奖章，
    他们凝视着、向往着
    我这件浅色的军装。
    “请答应我吧！
    让我尝试一下这件衣裳的温暖；
    那怕穿一天半天也好呵！”
    有个非常健壮的、勇敢的同学，
    这样热烈地坦率地要求我。
    你看！
    穿上军衣的这位青年多么英武，
    他挺胸、扬头，走着正步。
    年轻的教师和学生围着他，
    他们兴奋、爱慕，
    看着这个
    未来的保卫祖国的战士。
    从此，许多人都向我请求，
    小伙子们、姑娘们，
    他们是这样真挚；
    一次一次地
    换穿这件军装。
    从此，谁穿上这件淡淡颜色的军装，
    他的脸上就泛着红光，
    他的成绩便从4分上升到5分，
    他的热情汹涌，就像大海那样。
    年轻的朋友哟！
    你们为什么深深爱着这件军装？
    只有当过战士的人，
    才能真正体会你们纯洁而真诚的愿望。
    如果你们美好的意愿是那样坚定，
    也许不久，
    当祖国向你们召唤的时候，
〖-ZW/正文〗
