〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团坚持质量第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗290项工程期期全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明李永龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黎明、李永龙报道：常年担负国防战备施工任务的成都军区某工兵团，自对越防御作战以来，8年完成大小工程290顶，期期全优，受到军区表彰。
    在对越防御作战中，这个团担负了挖坑道、构工事、修筑战区公路等建筑和野战施工任务，干部战士面对恶劣的生活环境和艰苦的工作条件默默作奉献。8年的野战工程，他们提前26个月完成，仅去年的战区工程，就提前了6个月。
    这个团对上级交给的施工任务，坚持质量第一。每次施工，团里都要严格进行质量检查验收，做到自己满意，上级满意，使用单位满意。一次，部队要在海拔2000多米高的某观察点修工事，当时正值夏季，而且山上没有水，没有路。干部战士冒着40℃的高温，沿着70多度的陡坡，肩扛人拉，把几十吨重的钢筋、水泥和工程用水搬运上山。灌注工事时，为保证质量，干部战士趴在扎好的钢筋夹层上捣固，不少同志为此磨破了背。这项工程结束验收时，被军区评为“信得过的工程”。
〖-ZW/正文〗
