〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军区在深化训练改革中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以学术研究为先导加强后备力量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献华范大水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张献华、范大水报道：安徽省军区在学术研究中，改变零打碎敲、与实战脱节的做法，集中有限的人力物力，进行系列化研究，有力地推动了训练改革向更高层次的发展。1985年以来，他们推出有一定质量的学术论文210篇，其中81篇在《学术研究》和《军事学术》上刊用，一跃成为南京军区的先进单位，并在全军的省军区中居于领先地位。
    1985年下半年，省军区领导认真分析了学术研究的现状，确立了学术研究必须集中有限的人力物力，针对实践中提出的问题，实行系列化研究的指导思想，按照系统论的原理，对省军区部队和后备力量建设的各类问题认真地“梳辫子”，确定了“提高后备力量的整体素质”等六个研究专题。为了把问题研究得更深透，他们把每个专题分解成若干个较小的课题。比如把“提高后备力量的整体素质”这个大专题，分成“单兵素质和群体素质”、“人的素质和武器装备素质”等小课题，以便能更好地论证提高各种素质的办法和途径。
    安徽省军区不把学术研究成果当摆设，而是付诸实践，指导训练改革。他们把“提高后备力量和整体素质”的研究成果应用到实践中去后，创造了分片集中训练、轮转训练、挂钩带训等方法，较大幅度地提高了全省后备力量建设的整体素质，受到了上级表扬。
〖-ZW/正文〗
