〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民兵救护车医院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹智敏熊姚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月24日，在江西革命老根据地――分宜县欧山村，农民老l象当年迎接红军一样迎接“民兵救护车医院”的到来。老l们拉着院长胡杰峰的手说：“‘民兵救护车医院’真格好，方便了我哩山乡老l。”这是江西省新余市中医院成立“民兵救护车医院”以来的第42次出诊场面。
    1986年11月，新余军分区发出开展为老区建设贡献才智的号召。市中医院的民兵们想：当年红军扛着扁担上山创建革命根据地，如今我们不可以办个“救护车医院”送医上门，为建设老区服务吗？院领导听了民兵的打算，大力支持。于是，一辆救护车被巧妙地改装成了一辆救护医疗车，车内设有内、外、妇、儿、五官等科，并配有心电图、脑血流图和各种常规化验项目，在中西药品柜中，仅中药就有130余种。
    从此，在赶集地、在偏远的山村，人们经常可以看到民兵们开车送医送药的身影。分宜县的欧山村是边远老区，离城有50多公里，交通不便。这天上午10点多钟，欧山村沸腾起来：“‘民兵救护车医院’又来啦！”民兵们下车后，来不及喝上一口老l送来的香喷喷的米酒，走出车门就各自忙碌着。刚准备就绪，病人就来了。这是一位患中毒性痢疾的病人。他腹部疼痛，脸色苍白，高烧达摄氏39度。几位民兵、医生立即在车门前围拢，经过几分钟的会诊、分析，决定采用中西药结合治疗方案。随着时间一分一秒地过去，病人开始退烧，转危为安。
    中午休息时，民兵们又开始了“卫生知识讲座”，围观的老l越聚越多。从这里，老l们知道了劳动与身体、饮食与健康的关系，也学到了一些常见病、多发病的简易治疗方法。
    从“建院”到现在，“民兵救护车医院”行程1600多公里，诊治病人2900多人次。现在，赣中地区已有60％的县、市医院成立了“民兵救护车医院”。
〖-ZW/正文〗
