〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类须战胜自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致世界“50亿人口日”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国人口委员会新近向全球居民宣布：1987年7月11日为世界“50亿人口日”，以此来提醒人类必须严格地控制自身的发展。现在世界上每天要出生22万人，到2000年世界人口将突破60亿大关，到2050年将超过80亿。为此各国专家纷纷呼吁，人满为患，是威胁人类的最大难题，“人类必须确保少生，力争优生”！
    自“人猿相揖别”，人类为战胜洪水猛兽、饥馑瘟疫和“天崩地裂”等灾祸，也不知付出了多少代价。然而在此抗争的同时，人类也以巨大的智慧和力量改造了自然，创造了文明，建设了繁荣，这是万物之灵长颇能引以为荣的。遗憾的是，人类认识自身、战胜自己、控制数量、提高质量的水平，还远不能与改造客观世界的文明相比。
    史实告诉人们，8000年前，原始人群定居时，地球上至多有500～600万人。他们体魄相当强健。到了2000年前，人口已达两亿，其残病率与增长率相当。3亿大关是在公元1000年被打破的，那时病残率略大于增长率。1800年7月中旬，开始突破10亿大关。到1927年7月便已达到了20亿，病残率相应增高。再往下看便出现了这样的奇迹：1950年为25亿，1960年为30亿，1968年35亿，1976年40亿，到1980年3月4日19时42分（格林威治时间）全球人口已达45亿。纪录在不断被刷新……
    从以上数字看，50年代前基数还不算大，增长较为缓慢。此后，每8～10年便要增加5亿人口，年增长率已高达2％。据专家统计，现在地球上年增8000万人，每昼夜增加22万人，每分钟有150人出生，每秒钟出生2.5人，而且病残率也明显提高。更令人担忧的是，突破2％增长率的，还大有国在，大有人在！
    我国由于清朝中后期和解放后较长一段时间人口发展“失控”，造成了“人口最多国家”的状况。但自实行计划生育以来，我国把“少生优生”作为一项基本国策，从而使人口增长率低于世界水平，受到举世称赞。我们提出的“控制人口数量，提高人口素质”的战略方针，已为世界人民所接受。
    人类最大的心愿还数“优生”。因此从科学的意义上说，试管婴儿，优生咨询，“诺贝尔精子银行”……当是记载人类战胜自己历程上的路碑！“生一个健康聪明的孩子”，这难道不是每一个人最大的心愿吗？！
    我们中华民族素来有战胜外患的气概，也历来有战胜自己的勇气。我们愿与全世界人民一起，为完善自身――“少生优生”而共同奋斗。
    愿7月11日――世界“50亿人口日”――在全人类心目中树立起一座界碑……
〖-ZW/正文〗
