〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解疑团走访大江南北悟真理奔向改革潮头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍军人勤劳致富标兵郭向伟回部队和战友谈思想变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文党中选〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：郭向伟/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战士郭向伟回部队来了。他带着八年来对改革开放的认识和实践的成果，向“娘家”汇报来了。
    6月16日上午，河南省军区礼堂坐满了干部战士。郭向伟怀着激动的心情，出现在主席台上。他本来有许多话要讲，然而，望着台下那许多熟悉的面孔，却不知从何处说起。他推了推面前的话筒，诚恳他说：“我不是以闻名洛阳的种植专业户和大家见面的，我是一个普普通通的退伍战士，战友之间，是不是随便扯扯，有问有答好。”
    会场顿时活跃起来。“请谈谈你是怎样富起来的？”
    一句提问，使郭向伟回忆起八年前走过的那段难忘的弯路。
    当改革的洪流涌来时，他脑海中曾出现过可怕的幻觉：
    “中国，是否会倒退30年？”
    党的十一届三中全会似惊天春雷，震醒了沉默已久的中国大地。改革似破闸的洪水，滚滚而来。这一切，对于长期习惯用“左”的眼光看问题的人们无疑是个很大的冲击。郭向伟作为一个年轻的战士，心里也出现了一大堆疑问。特别是听说农村要实行联产计酬责任制，他脑海中出现了可怕的幻觉。“两极分化”景况会不会在农村出现，中国，是否会倒退30年？
    他实在忍受不下去了。1979年10月，他将自己的想法撰写成文，直接投书党中央：中国究竟要向何处去？
    郭向伟的思想和行动，引起了部队党委的高度重视。三个多月时间里，许多领导同志和机关干部找他谈话，力图将他的认识扭转过来。但是，由于当时改革初露端倪，一时还不能说服这位倔犟的战士。1980年1月，这个已经服役了四年的老战士，怀揣一串问号，退伍回到了故乡――河南省偃师县缑氏乡。
    这段往事，显然使坐在讲台上的郭向伟感到痛心和不安。
    六省两市的考察，打破了他思想上的坚冰：“是自己的想法错，是改革的政策好。”
    1980年3月底，坐落在秦岭脚下的陕西省周至县城，喧闹一天后进入了甜蜜的梦乡。城南一家旅馆里，两位住店客人高一声低一声地辩论着什么。
    “年轻人，你啷个晓得哟，责任制就是好哟。”听口音，是位四川人。
    “既然说农村实行责任制好，毛主席在世时为啥要搞‘人民公社’？”反问者就是郭向伟。
    郭向伟退伍回乡后，仍然坚持自己的看法。他不信自己的疑虑没有道理。为了弄个水落石出，他装配了一个担子，用退伍费买些城乡妇女、儿童用的小商品，摇动拨浪鼓，走村串乡，周游四处。他要亲眼看一看，发生在中国大地上的这场变革，效果究竟如何；他要亲耳听一听，人民群众到底有些什么呼声。陕西省周至县是他大伯居住的县，也是他以特殊方式进行考察的第一个“点”。晚上住店，一位四川客人与他同室。他便不失时机地向这位旅客打听发生在四川农村的事。开始，双方都很客气。客人向他绘声绘色地描述四川实行生产责任制后，农民生产积极性如何空前提高，一些头脑灵活的人如何进城做生意，大把大把的挣钱。后来，郭向伟就提出问题同人家辩论，发生了一场不愉快的、然而又是有益的争吵。
    探索。辩论。在将近一年的时间内，郭向伟先后考察了河南、陕西、四川、山东、河北、辽宁、上海、北京的许多地方。所到之处，许多东西使他感到新鲜。在上海街头，他遇见一位乡村妇女带着三名采购员购买大批服装，运往农村销售；在胶东农村，他看到群众将鲜嫩的蔬菜水果运进城内，集贸市场一派繁荣；在辽东半岛，他目睹了一些农民在责任田里种植果树，致富后盖起栋栋漂亮的新房……人民在富裕，国家在昌盛，难道这不是我们共产党人梦寐以求的吗？
    年底，郭向伟回到家乡。家乡也发生了意想不到的变化。家里囤着近500公斤小麦，父亲拉着从责任田里摘取的棉花，到收购站换回了一百多张“大团结”。他有生以来第一次看到家中有这么多粮，这么多钱。他思想上的“坚冰”开始融化了，他反省自责，由衷地感到党的改革政策好！
    熬过寒夜的人倍知太阳的温暖。郭向伟象离弦之箭，冲向改革的潮头。1981年，他首先在偃师县缑氏镇办起第一家私人商店，经销百货、鞋帽、服装，一年赢利两千多元。接着，他又大胆承包了村里曾连年亏损的苹果园。采用人工授粉技术，实行科学管理，使“小年”变“大年”，一年完成三年的合同任务，纯收入两万余元，跃入全国首批万元户行列。县里选他为政协委员，省里树他为退伍军人勤劳致富标兵。
    郭向伟讲到这段经历，台下爆发出雷鸣般的掌声，郭向伟也露出了宽慰的笑容。
    致富的实践使他悟出了改革的真谛：“改革，不仅是让少数人当富翁，而是为了让大家共同奔小康。”
    “请大家理解这一点：拥有钱财的多少不能说明人的能力的大小，一个人的作用或者说价值应该用他对社会前进所起到的作用的大小来衡量。”
    郭向伟给大家讲，他取得初战的胜利后，却陷入了新的厢濉Ｋ有时拿着大叠大叠的人民币发呆：“改革，难道就是让自己多挣几个钱吗？”多少个晚上，他关闭电视机，一遍遍地阅读《邓小平文选》，细心领会“先让一部分人富起来，尔后走共同富裕道路”和“建设有中国特色的社会主义”等论述的深刻含义，眼前慢慢亮堂了：党的现行政策不仅是让少数人当富翁，而是为了让大家共同奔小康啊！他决心以一个退伍军人、共产党员的责任感，去为当地群众趟出一条符合实际的致富之路。
    郭向伟不同于那种世世代代在黄土地上奋斗的老农。他的探索，首先从学习理论开始。他系统阅读马列有关著作，参加自修大学学习，认真研究生产关系如何适应生产力的发展。他订阅了《人民日报》、《光明日报》、《经济参考》、《农村经济》等报刊，及时学习党的方针政策，掌握经济信息。他翻山越岭，考察当地资源，总结致富经验。1984年以来，他先后撰写了《关于在农村基层设立农工商联合公司的设想》、《关于土地的集中和分散问题》、《关于宅基分配之我见》、《关于农村干部的选拔问题》、《关于振兴缑氏经济的若干问题》等20篇文章和建议，有的被报刊采用，有的被领导机关采纳，对当地的经济改革起到了促进作用。
    偃师县土地肥沃，有山有水，最适宜发展果树栽培。郭向伟看准了，随着人们生活水平的提高，对葡萄这种多用型水果的需求量将逐步增加，便一下子拿出6000元到辽宁引进5000株日本大粒型葡萄树苗。在自己的责任田里栽培成功后，他又无偿向周围群众提供资金、树苗、技术，带出三个葡萄村、十多个葡萄专业户。前不久，他又邀请一些教授、专家对葡萄的栽培、管理及果实的加工等进行系统的理论和技术研究。
    讲台上的郭向伟满面春风。他充满信心地告诉战友，三五年时间内，缑氏乡乃至偃师县，很可能成为葡萄生产、加工的重要基地。
    面对社会上的种种议论，他想提醒战友们：“坚信改革吧，光辉灿烂的希望就在眼前！”
    6月，正值葡萄管理的紧要关头。郭向伟丢下手中的活路，急匆匆地回“娘家”汇报，这是有原因的。近段时间，社会上出现了一些不合于改革的议论。他担心战友们思想波动，再走他走过的弯路。因此，他想发挥自己这个活教员的作用，提醒大家保持清醒头脑。于是，介绍完自己曲折经历后，他有意将话题引伸一步：“咱们扯扯对当前改革形势的看法好吗？”
    郭向伟用亲身经历告诉大家，有人说改革使经济上去了，思想下来了，这不符合实际情况。他说，最近，他访问了几十个城乡专业户，他们大都是靠严格执行党的政策，模范遵守国家法令富起来的。而且，绝大多数人富起来之后，想的是怎样给国家多贡献，为社会、为群众办好事。有的几千块几千块地购买国库券，有的拿出上万元钱办公益事业，有的无偿向乡亲们提供资金、技术，帮贫致富。当然，也有个别人只顾自己挣钱，坑国家、骗群众，伤天害理，这也不奇怪。要不，党为什么还要抓普法教育，抓社会主义精神文明建设呢？只要我们坚持四项基本原则，认真贯彻党中央两个文明一起抓的方针，随着经济的发展，人们的精神面貌一定会发生更深刻变化，社会上的不正之风将会大大减少。
    谈心步步深入。郭向伟激动了，他以一个老战士的真挚感情，给在座的战友提出了三条建议。
    一，切莫人云亦云，听风就是雨。改革究竟如何，要讲唯物论，要多用自己的耳朵和眼睛。二，干部要做改革的模范，教育人的人必须先受教育，把马列主义装在手电筒里照人，效果不会好。三，政策教育一定要用事实说话，战士住在营房，本来对改革的情况了解就少，你搞教育再“芦苇敲竹竿――空对空”，自然不好理解和接受。
    这是一场感人的思想汇报，也是一次畅心开怀的认识交流，多少人心中激荡着改革的热情！
〖-ZW/正文〗
