〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央国家机关一些单位接受大兴安岭火灾教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服官僚主义改进工作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家经委在讨论中认为，经委是负责协调管理森林工业的部门之一，对这场火灾的发生也负有责任。他们提出，作为领导机关，在作重大决策时一定要广泛征求群众和专家们的意见，力求做到决策的民主化、科学化，尽量避免决策上的失误。
    国家计委在讨论中认为，要克服官僚主义，必须进一步提高机关办事效率，而其中一个重要方面是要解决“文山”问题。计委领导要求各局认真清理一下办文情况，对积压的文件要查明原因，及时提出处理办法；对会签的文件要多采取面商的办法，减少传递环节，节省时间。凡是看准了的问题，态度要明朗，要当机立断，能办的要立即办，不能办的要说明情况、表明态度，不能拖着不处理。
    铁道部的部办公会议提出了贯彻国务院指示精神的七条措施，特别强调要抓好铁路重要场所以及林区铁路防火、汛期防洪和做好易燃易爆、有毒等危险品的运输，保证运输安全。
    煤炭部的领导干部在讨论中认为，煤炭工业隐患多，安全状态比较差，保证安全的基础工作薄弱，一定要努力克服领导上的官僚主义作风，改进工作，杜绝煤矿重大事故的发生。
    6月下旬，农牧渔业部机关发动全部干部查重大事故和经济损失，查妨害安全生产的事故隐患，查工作效率和服务态度，建立健全规章制度，建立健全岗位责任制。大家在检查中认为，农牧渔业系统由于官僚主义等原因，同样存在许多重大问题。针对初步检查出来的问题，农牧渔业部决定把工作的重点放在进一步建立、健全规章制度、堵塞漏洞上，并对农业、农垦、水产、畜牧等方面的工作作了具体安排。
    中国人民银行在讨论中检查了银行系统这几年发生的事故，查找了原因，总结了应吸取的教训。为了改进工作，中国人民银行的一些领导干部已带领工作组到基层去听取批评，就地解决问题，同时配合有关部门迅速严肃查处已发生的事故。7月上旬，中国人民银行又召开全国行长会议，部署在全国金融系统开展反对官僚主义的大检查，认真建立各级岗位责任制。
〖-ZW/正文〗
