〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副研究员邵冠男扎根新疆31年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究医学昆虫贡献大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贵学郭玉民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：邵冠男/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董贵学、郭玉民报道：新疆军区军事医学研究所副研究员、全国优秀科技工作者邵冠男研究完成的“阿里尼蚴性皮炎调查”等两项科研成果，于6月下旬正式通过专家鉴定。这是他继8个世界性医学昆虫新种、19个我国新记载医学昆虫新种类和对“蜱传回归热”等疑难地方病的研究之后，取得的新进展，展示了31年来他对祖国医学昆虫研究事业做出的突出贡献。
    55岁的邵冠男，1956年毕业于第四军医大学。毕业后，他抱定要为祖国干一番事业的决心，志愿到了新疆，投入了严重危害人民健康的“蜱传回归热”的调查研究。那时新疆许多县不通汽车，他就徒步，或骑骆驼、毛驴，进行实地考察，一度两次遭传染，终于和其他同志一道从流行病学上首次证实了本病在我国的存在。这一成果获得了全国科技大会的奖励。
    31年来，邵冠男从天山到昆仑山，从吐鲁番盆地到帕米尔高原，足迹踏遍了新疆和西藏阿里地区共采集昆虫标本达6万多个，绘制了300多张昆虫图，发表论文60多篇约42万多字。他的“新疆医学昆虫新发现”也在全国科技大会上获奖。
〖-ZW/正文〗
