〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报发表呼吁取消报道指标的来信在读者中引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春波禾青钟言苇苇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月6日，本报发表读者来信《尽快解除报道高指标对我们的压力》和看信随笔《报道指标应当取消》后，在读者中引起反响。一些单位看到报纸后，决定取消报道指标及奖惩办法，一些读者还就如何切实取消报道指标，提出自己的意见和建议。我们从读者的来信中挑选了几篇，刊登于此。 ――编者
    主动对号入座取消见报指标
    编辑同志：
    《尽快解除报道高指标对我们的压力》一文在《解放军报》发表后，引起我部党委的重视。他们认为，尽管这篇来信反映的不是本单位的事情，但信中提出的问题在本单位也存在。看到报纸的第二天，他们就召集有关人员进行研究和讨论，决定取消给新闻干事和报道员订的见报指标。
    今年初，部队党委为了“打好新闻报道的翻身仗”，规定新闻干事每人全年必须在军报见稿六篇以上（其中要闻两篇），在军区报纸见稿10篇以上（其中要闻三篇），报道员每人全年必须见军报三篇（其中要闻一篇）、军区报纸10篇（其中要闻两篇）。这种不切实际的指标，给报道人员带来了无形的压力。有的报道人员为完成见报篇数，千方百计找窍门，一人写稿，多人署名，甚至随意拔高、造假。实践证明，制订见报指标弊多利少。
    在取消见报指标的同时，部队党委还针对报道队伍中存在的问题，对报道人员进行了一次职业道德教育。
    32525部队 王春波 禾青
    报道高指标使我们无所适从
    编辑同志：
    作为一名团政治处的领导，我对报道高指标的最深感受是：左右为难，无所适从。每到年终岁尾，上级宣传部门召开新闻报道工作会议时，几乎都要订指标。更令人费解的是，明明团里没有新闻干事的编制，上级宣传部门却偏要求指定一名干部负责报道工作，还要求有相应数量的报道人员专门写稿。可是你按要求做了，干部部门又说你不按命令使用干部，随意改变编制。抽两名战士搞报道吧，又犯了军务部门的大忌――机关不准超占兵员。不仅如此，有的报道员上稿心切，拔高、造假，发表的稿件与事实有出入，下边议论纷纷，你管不管？有的报道员为上稿到处拉关系、走后门，这类问题就算上级纪委不查你，你自己就能心安理得吗？然而，你一旦查处了，那见报指标何以完成呢？
    我是一名政治工作干部，我深知新闻报道工作的重要性，但我更懂得实事求是，一切从实际出发的道理。报道是工作的一面镜子。要使报道工作上去，首先必须创造出一流的工作成绩。因此，各级领导和机关，应把主要精力放在抓工作、帮基层上。这样，才能抓出既真实、又具有指导意义的新闻来，取得工作、报道双丰收。否则，片面地强调见报指标，就会弄得下级无所适从。其结果必然殆害工作，影响部队建设。
    沈阳军区某团政治处主任 钟言
    建议取消见报篇数的评比
    编辑同志：
    读《尽快解除报道高指标对我们的压力》，感到非常高兴，因为我既是一名新闻干事，又有与达飞一样的同感。看来，报道高指标的问题终于又引起应有的重视了！
    兴奋之余，我又记起军报呼吁取消报道指标已不止一两次了，前些年总政治部就下发过通知。但取消一时，报道高指标之风又起。这次呼吁的结果如何，不免令人有所忧虑。
    为什么报道指标屡禁不止？我看除了“见报得彩的思想在作怪”外，与上级宣传部门也有很大关系。他们常常觉得，在自己管辖的范围内见报越多，表明本部门的工作成绩也就越大。克服这一现象的有效办法，是各级宣传部门包括报社，对各单位的见报数字不作统计、不搞通报和评比，可以用评选优秀新闻稿件取而代之。这样坚持下去，报道指标必将不消自灭。
    江西省抚州军分区 苇苇
〖-ZW/正文〗
