〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远值得怀念的普通一兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念为支援中国人民抗战而牺牲的汉斯・希伯同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高梁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念活动RW：汉斯・希伯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天，在全国纪念“七・七”事变50周年的时候，我心中常常浮现出一个身影：高大魁梧的个子，卷发，墨蓝色的眼睛，豪爽坚毅的性格，他就是为支援中国人民抗战而壮烈牺牲的德国马克思主义者、光辉的国际主义战士――汉斯・希伯同志。
    1941年，在中国人民抗战最艰苦、最严峻的岁月里，汉斯・希伯在山东根据地同我军并肩战斗。为了采访八路军同根据地群众团结战斗、生死与共的实况，以便准确地向世界报道，他不顾生命安危，深入第一线，一边写作，一边随我军辗转战斗。11月29日，他所在的部队突然遭到敌人袭击，部队为掩护乡亲们转移，陷入敌人包围。30日傍晚，在坚持了整整一昼夜的战斗，他的警卫员、翻译接连牺牲之后，他持枪向敌人冲击，不幸英勇牺牲，把鲜血洒在战斗的沂蒙山上。当时年仅44岁。
    我山东军区司令部、政治部在汉斯・希伯牺牲的地方为他树立了一座石碑，上写“为国际主义奔走欧亚，为抗击日寇血染沂蒙”。如今，这座石碑仍屹立在沂蒙山上，也屹立在我们的心中。
    他的妻子秋迪同志，今年已80高龄，是我国外文出版局的德文专家，仍为《人民画报》德文版辛勤地工作着。在纪念“七・七”事变50周年的前夕，我去看望她。秋迪同志诚挚谦虚地一再对我说：“中国有多少战士、多少优秀的儿女都在抗日战争中牺牲了，希伯只是普通一兵，他不过做了他应该做的事，尽到了他的国际主义职责。”
    早在1925年至1927年间，希伯同志就来到中国，参加革命，在北伐军政治部担任国际宣传编辑。1932年他重返中国，来到上海，以记者身份，坚持不懈地向世界报道中国革命的真相。他还同史沫特莱、马海德、路易・艾黎等国际友人组织了马克思主义学习小组，积极推动反法西斯侵略战争的运动。“七・七”抗战开始时，他在上海筹集药品，支援中国人民抗战。1939年，他进入我新四军安徽根据地，会见了来前线视察的周恩来同志，后来他来到苏北根据地，继续从事战地采访和写作。1941年，他又越过敌人的层层封锁线和敌占区，从苏北来到鲁中根据地，同我军民同甘苦共命运，坚持深入采访，顽强战斗，直到把宝贵的生命无私地献给了中国人民解放事业。
    在战争最困难的时期，秋迪同志始终同希伯在一起战斗。1941年5月，希伯就是由她陪伴着，分别充作德国医生和护士，闯过敌人的层层封锁线，来到苏北根据地。希伯在苏北写了大量关于我军民抗战的通讯和文章，急需把它们从根据地带出去，寄往外国，及时地向世界发布。秋迪就勇敢而秘密地携带着这些稿件，离开了苏北，回到上海把它们统统发出去。他们分别不久，希伯就去了鲁中并在那里牺牲了。
    秋迪同志一直深深地怀念她亲爱的丈夫和战友，至今还精心保存着希伯同志一生所写的著作。她带我看了陈列在书橱中的一套套德文刊物合订本，还从中找出《从广州到上海1925―27》这篇长文章给我看。这是希怕同志早期参加中国大革命的两年经历和总结，字里行间充满着对中国革命的希望和信心。他在文章序言里写道：“中国革命是充满生机和战斗力的，尽管受到挫折，千百万中国城乡劳苦大众的胜利，在历史上是不可避免的。仅以此文献给中国革命和无产阶级的英勇革命先锋中国共产党。”秋迪同志指着放在书箱中的许多英文杂志和书籍给我看，其中载有希伯在上海和敌后根据地所写的大量报道、通讯和文章。在这些著作中，他热情歌颂中国共产党和她领导的八路军、新四军；揭露敌人的阴谋和残暴；抨击国民党当局的妥协行径。他强烈呼吁各国人民同中国人民联合起来，建立反法西斯的国际阵线。这些都是关于中国革命和抗战实况的第一手记录，是极其珍贵而丰富的史料。秋迪同志说，她已把这些著作的复印本送给了研究中国党史的有关部门，遗憾的是，希伯还有不少重要著作已在战争中失落。
    今年4月，秋迪同志访问了希伯同志当年战斗和牺牲的地点沂蒙山区。她兴奋地对我说，当地党政军领导和群众极其热情地欢迎她，有些上年纪的大娘、大爷还记得希伯的模样，唤着希伯的名字，她感到格外亲切和慰藉。她特别高兴的是，一本包含她丈夫许多重要文章的《希伯文集》，已在山东出版，她把这本书和她同当地乡亲们的合影，拿出来给我一一细看。
    在和秋迪同志交谈的时候，我的感情始终在激动中，眼前时时出现希伯的亲切面影和崇高形象。他坚定不移地支持中国人民的正义斗争，坚持亲临战争第一线，深入进行观察和采访，及时又准确负责地向世界人民介绍了中国的革命和抗战。他既写作，又作战，用笔和枪同敌人搏斗。他既是“普通一兵”，又是伟大的英雄。对于我军广大指战员，特别是对于从事党和军队新闻宣传工作的我们，希伯同志是一个最好的学习典范和光辉榜样。在纪念“七・七”抗战50周年之际，让我们永远地怀念他，纪念他，歌颂他吧！
〖-ZW/正文〗
