〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好关键环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓紧干部管理这根“缆绳”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理问题涉及到部队的方方面面，究竟哪一个环节最关键呢？
    军委指示全军要用三年时间大抓基层时，明确指出抓好基层关键是抓好干部。在部队工作的实践中，我感到：军委的这一指导方针精辟而英明。事实正是这样，抓住干部管理这根“缆绳”，也就抓住了部队管理的关键。作为干部，不论其职务高低，无论是管人的，还是管物的，都是管理者。管好他们，即抓住了“各路诸侯”，也就管住了各个“方面军”。
    举例来说，去年年初，我们分别对两个先进连队、三个后进连队进行了一次调查分析，从中发现，先进连队有一个共同的特点，就是干部事业心强，对部队要求严格，管理部队的方法也得当。而后进连队存在的问题大体是：干部动荡面大，对部队管理松散，或自身能力太弱，撑不起门面。用战士的话说，是“断了梁才塌了屋”的。由此，我们认定，管干部这一关过不好，部队工作休想变被动为主动。所以，我们以相当大的精力抓住干部管理这一环不放。现在回头一看，确实抓准了，抓对了。
    当然，在抓干部管理中，也还有个轻重缓急的问题。就我们师的情况来说，管好干部固然头绪很多，什么计划使用，缺额调配，扬长避短，乃至福利费使用等等，这些不能说不重要，但我感到最要紧还是两个字：思想。缺乏献身国防的观念，没有战争年代那一股子艰苦奋斗的劲头，是目前干部队伍中存在的突出问题。为此，我们始终抓住干部的思想管理不放。第一，坚持马列主义、毛泽东思想的理论学习制度。我们规定，每星期以营为单位组织学习，内容和实施方法，由政治机关统一确定。每个干部必须建立学习心得笔记本，并严格检查落实；第二，坚持每月上一次党课的制度，通过经常灌输党的基本知识，增强党性观念；第三，坚持干部党员每月向党组织作一次书面汇报的制度。增强大家的组织观念，使其言行自觉地规范在组织原则之下。为保证各项制度的落实，师政治机关坚持每月一检查，每季度一考核，半年一讲评，一年一总结，并把检查考核的结果记录在案，对单位按奖优罚劣兑现，对个人则作为选拔进校、提升职务的一条标准。采取这种有计划、有组织、有标准的思想管理方法，促进了干部政治素质的提高。
    一年多的实践，使我感觉到，抓干部管理时，突出抓干部的思想管理，才抓住了部队管理中的根本问题。坚持不懈地这样做，干部工作能力低的，可以通过学习得到提高；工作累点，条件差点，干部也能正确对待。干部的思想觉悟提高了，遇到这样那样的实际问题，自己也可以掂出半斤八两，知道怎么处理才是合乎大局的，用不着你天天苦口婆心地去说教。
    我们尝到了抓干部管理的甜头。师党委决心再上一层楼，在对干部的德才量化、民主测评、汰劣奖优等方面摸索出些路子来。
〖-ZW/正文〗
