〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世代珍惜的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    在昆明城北的螳螂川上，有一座秀丽的小城――富民。当年红军路过这里，本不想动它，但这个县的县长，依仗他拥有几百民团和坚固的城垣，不断向红军行列打冷枪。于是，红军十八团一营一连，仅用了3个小时便敲下这座距昆明仅有40公里的县城。从这里开始，红军每天飞越一个县，顺利渡过金沙江。
    我这次来到富民螳螂川，听到一个“前代救红军，后代情还深”的故事。专程走访，果然如实。虽然我那位老战友已经故去，然而螳螂川上的人们诉说，特别是李镇老人的回忆，真教人感慨不已。
    1936年4月15日，当红军完全离开富民后，这一带的反动派更加猖獗了。他们残酷地到处捕捉流落红军。在螳螂川北山搜索到了3个红军伤员，当时就命令活埋。这天夜晚，有一家姓李的农民，不顾“私通共匪”的罪名，偷偷上山抢救这3个红军伤员。我一面听着群众的述说，一面想起杨秀山同志曾对我说过：他们十八团在富民留下3个伤员，1个排长，两个战士。看来这三个被活埋的红军，正是十八团留下的3个同志了。
    这事若发生在根据地或老区，那是不足为奇的，可富民这一带红军过去从未到过，群众听到的都是反动宣传，这家人为什么会做出这番义举？我虽然心里有些底，但为了把情况弄得更准确些，我还是径直朝村里走去。
    这几天正值农忙季节，当年救红军的李镇老人是从责任田里找回来的，脚上沾满了泥水。他今年78岁，已是满腮银须的人了。老人的回答简单朴实极了：那年头反动宣传把红军说成是共产共妻，见人就杀，见东西就抢的“匪”，人们也闹不清，一听枪响就跑，躲在山上望着队伍歇在村里，炊烟四起，心想家里那两头小猪和半箩谷种这下可完了。等红军过后回家一看，两只小猪好好的，食槽里还剩有锅巴，半箩谷种一粒未少，倒是快要见底的米柜变满了。只少了些柴禾，可灶台上却放着两块银元。几乎家家都是这样，有的人家还留下了红军写的字条。这下红军是什么样的队伍，穷苦人心里自然明白了。
    乡长老财让人埋下3个红军伤员后就匆匆走了。李镇一家赶忙把红军挖出来，埋在最下面的一个已经牺牲了，那个排长和另一个战士还有口气。李镇的父亲懂些医道，父子俩把这两个奄奄一息的红军伤员藏到山里，用草药为他们治伤。就这样东藏西躲过了1年多。排长是贵州人，伤好后，回老家去了。战士秦长贵家在武陵山中，回不去了。他一直在那乌天黑地的螳螂川上流落奔波，暗中同李镇家联系。后来讨饭到昆明安了家。
    50年了，两家一直亲如一家，现在秦长贵老红军已过世了，可他们的后代胜过亲戚，经常往来。逢年过节，红军的子女总要买些礼品来富民看望李镇老人；瓜菜上市，新粮下来，李老汉也叫孩子往城里捎点鲜儿，真比亲人还亲。
    从李老汉家回来的路上，我思索着一个问题：在极端艰苦的条件下红军同人民结下的这种感情，多么值得珍惜啊！
〖-ZW/正文〗
