〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德平黄云良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各国科学研究事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本九州岛正在断裂为二
    日本东京地质研究大学的学者们断言，日本的第三大岛――九州岛正在一分为二。他们认为该岛的南北两部分正在以每年1.4厘米的速度相互分离，促使该岛断裂为二的力量是大地板块的运动。在预计要断裂的地方，已经有数百年在发生火山爆发和6―7级的强烈地震。（戚德平译）
    威尼斯将架起一座玻璃桥
    用玻璃制作织物、船体、汽车或飞机的部件，早已不是什么新鲜事了，如今玻璃又被派上了新用场。在威尼斯即将建造一座跨度为70米的玻璃桥，这座桥除支撑的桥拱用钢铁以外，其它部位如桥台阶、栏杆、桥板等均采用高强度的玻璃。
    （黄云良译）
    超轻型水泥
    瑞典研制出一种用来在沼泽地上建筑楼房的超轻型水泥，这种水泥很轻，并具有良好的绝缘性能，需要时，还可以象锯木板那样将水泥构件锯成几段。 （戚德平译）
〖-ZW/正文〗
