〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年12月25日，阿富汗的喀布尔和巴格兰上空突然出现了一团团黑乎乎的东西。是乌云？是乌鸦群？人们仰望天空议论着。
    一会，传来了降隆的响声。啊，是飞机！只见空中飘荡着一朵朵降落伞，有些几个联在一起的降落伞下面竟吊着坦克。人们尚未弄清是咋回事，这些鬼东西已经铺天盖地在喀布尔和巴格兰空军基地落下。顷刻之间，坦克轰鸣，后面跟着冲出了一群群荷枪实弹的苏联官兵。他们闪电般地占领和控制了这两个基地。随后，集结在靠近阿富汗边境的苏联军队，开始了大规模空降……
    空降坦克，是一种能够通过空运工具空运、或用降落伞空投、协同空降部队进行机动作战的特种坦克。它灵活机动，即能突然抢占军事要地和重要目标，又能作为活动火力点与伞兵一同组织防御体系，扼守这些地域和重要目标，并能为伞兵提供原子防护和乘车战斗的条件。因此，在现代战争中空降坦克不仅大大提高了坦克的战略机动性，而且使进攻部队越过原子爆炸区继续作战成为可能，这对于空降兵来说，真可谓如虎添翼。
    其实，空降坦克作为一种重要的作战手段早已受到军界的青睐。苏军在1935年的演习中，就曾首次用4引擎图波列夫TБ―3轰炸机把T―27坦克吊在机身下进行空运；英国于1937年12月制成第一台由滑翔机空降的支援车辆――“小君主”式空降坦克，并成功地参加了1944年美英空降兵夺取诺曼底登陆场的空降突击；1943年英国又生产出了改进型八号“哈里・霍平克斯”式空降坦克；此后，美、苏等国也相继研制出了空降坦克和可空运空投的自行反坦克炮，这就对空降作战提出了新的要求。60年代末期以来，苏联、美国、联邦德国等都开始加紧研制专门作为空降部队使用的空降坦克。为了提高空降部队的机动力和突击力，苏联又于1970年专门研制成了БMД空降坦克，并于1971年开始装备部队，1973年11月7日在莫斯科红场阅兵式上首次亮相。
    由于空降坦克一般都是装甲较薄，火力和防护力较弱的轻型坦克，所以它可以用飞机、直升机装载，也可以装载于运输机牵引的滑翔机内和紧固在飞机的机身下面。而且还可以根据需要，或从着陆飞机上直接开出，或用降落伞直接投下，好不威风！比如，苏制БMД空降坦克就是一种能空运、空投，具有较强火力和机动性能的（超）轻型水陆两用空降战斗车辆。它集坦克、反坦克导弹发射车和装甲输送车于一身，是伞兵部队机动作战的得力武器。这种坦克体积小，重量轻，空运机动性能好，战斗全重只有9吨，苏联使用的安―22型运输机一次可载运4辆，伊尔―76型运输机一次可载3辆，用4具降落伞即可空投。该坦克配备有多种武器：一门73毫米滑膛炮，炮塔内装有电操纵的自动装填机构，从选弹到装填全部自动进行，射速每分钟可达8发。除主炮外，还装有“萨格”反坦克导弹发射架一部，配有半自动红外有线制导“萨格”反坦克导弹3枚，有效射程为500～3000米。它还配有一挺7.62毫米机枪，除平射外，还可仰射直升机。炮长使用的单目瞄准镜是一种昼夜微光夜视瞄准镜，白天黑夜都能使用。车长的夜间观瞄指挥仪也是一种微光夜视瞄准具，它们大大提高了夜战能力。这种坦克水陆机动性能也很好，陆上最大行驶速度每小时达61公里，水上速度每小时达10公里，浮渡几百米宽的江河只需几分钟。它还装有三防装置，具有防原子、防化学、防生物武器的能力。此外，它还有烟幕施放装置和自动灭火设施等等。
    坦克家族“人才”辈出，各有神通。你看，空降坦克有多威风！然而，正当它欲抖擞威风之时，有谁会料到战场何方会否突然出现它的克星呢。
〖-ZW/正文〗
