〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇难黄漂队员抢救记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟应录熊永杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗突击队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〔解放军报青海玛沁县军功乡6月15日电昨天和前天，北京和河南黄漂队分别在拉加峡翻船……此次出事地段山峡连绵，交通十分不便，救援工作将面临困难……〕
    6月15日下午14时10分，果洛军分区接到省军区作战值班室紧急电话，命令他们迅速组织力量赶往出事地点进行营救。
    时间就是生命。在家主持工作的副司令员才让多杰与政治部主任王均亭简单一碰头，立即组织人员分头准备。一小时后，两辆吉普车和一辆载有电台、对讲机以及食品、药品、充气帐篷等抢险物资的卡车，向出事地点急驰。
    快！快！――拉加峡。
    黄漂队后勤保障点――拉加水文站。经过6个多小时颠簸的果洛军分区营救人员赶来了。才让副司令员顾不上洗一把满是泥水的脸庞，请来军功、拉加两乡政府领导、人武干部、黄漂队负责人，召开紧急会议，研究抢救方案。
    ――在出事地点下游开设若干个营救点；
    ――军功、拉加两乡集中民兵40多人，马10多匹，投入营救工作；
    ――待天一亮，兵分三路沿拉加峡两岸向下游寻找。
    拉加峡，你牵动着多少干部、战士和民兵的心！
    遇难的黄漂勇士，你在哪里？！
    饥渴、劳累……两脚生风，一路急行。自凌晨出发到傍晚19时，经过十几个小时的长途跋涉，起伏蜿蜒的高山峡谷终于被抛在了身后。
    民兵们抓紧开辟营救点，火速运送救援物资。
    “找到了，遇难的战友找到啦！”从半山腰向下望去，200米开外的一个漩涡里，漂着一条敞篷船，两名无法脱身的漂流队员还在上面困着。
    “现在我决定，由副连长惠鹏宾带领5名战士，继续寻找另一条船上的遇难队员，其余的人留下……”根据现场情况，才让副司令员果断指挥。
    漂流队遇难处，两岸悬崖如刀削斧劈一般，令人头晕目眩。营救人员把绳子拴在岩石上，冒着生命危险下到河边，将两名黄漂队员救了上来。
    又一个令人欣喜的消息传来：惠副连长带领营救人员在离这里不远处，救出了北京黄漂队的另外两名遇难队员。
    次日凌晨，淫雨霏霏。参加营救工作的干部、战士和民兵，在才让副司令员的带领下，继续沿拉加峡右岸向下方寻去……
〖-ZW/正文〗
