〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱是管的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓紧干部管理这根“缆绳”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队干部管理的目的，无非是调动干部的工作积极性，使干部牢固树立献身国防事业的观念，为部队现代化建设作贡献。要达到这个目的，必须有灌输，有引导，有教育，但这一切都离不开一个“爱”字做基础。爱在先，教育便如春风化雨润心田；缺乏爱，教育便象铁钉击石冒火花。管理者与被管理者心心相印的纽带就在关心和爱护上。然而，爱要赋予真情，才能得到实效。去年6月，我们针对一部分干部家庭住房、子女上学入托等实际困难，在引导干部正确处理家庭与工作之间关系的同时，派出3个工作组，巡回到家住城镇的干部家庭走访，依据有关政策规定，恳请地方有关部门协助，先后为相当一部分干部家庭解决了一些实际困难。干部们看我们帮忙帮在实处，帮不上忙的地尽到了心，嘴上无话可说，心里非常感动，有效地稳定了干部的思想。后来，我们又根据部队精简整编后干部数量减少，工作负荷量增大，加之干部探亲，在位的干部不少因工作拉不开栓而带病坚持工作的情况，又及时地建议师党委对基层干部搞一次身体普查，并抽出机关干部到基层代职，把13名带病工作的干部顶出来住院治疗。这些干部体会到了领导的关怀，住在医院也不忘连队建设，经常了解战士们的思想和工作情况，配合其他干部做工作。他们出院回到连队，都马上投入了工作。
    当然，如果以为干部需要爱护，就在管理中放松严格要求，以致于犯了错误也姑息迁就，那实际上不是真正的爱护。严格要求本身就是一种爱护，只是表现形式不同罢了。去年初有3名干部探亲超假，我们毫不袒护，依据条令条例给予了纪律处分。但处分之后，我们并不是撒手不管，而是及时地分析受处分的同志的愿望和感情需求，把爱投放在受处分后的工作中。一方面派专人代表组织找他们谈心，讲严格纪律的重要性，帮助他们提高思想认识，同时也沟通思想感情；另一方面大胆使用他们，为他们将功补过创造条件。由于工作做得及时，3名受处分的干部各项工作都干得很出色，其中有两名干部立了功，经干部部门考察后，提升了职务。
    关心爱护与管理效应是成正比的。现在，我们部队从机关到基层，干部思想稳定，部队各项工作呈现上升的趋势。
〖-ZW/正文〗
