〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗繁荣国防科普知识增强全民国防意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国国防科普征文举行授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张爱萍出席并讲话100篇作品获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国科学研究事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝我军建军60周年，由中国科普作协国防科普委员会会同本报等全国34家报社、电台、杂志社联合举办的“全国国防科普征文”活动，今天下午在人民大会堂隆重举行授奖大会。国务委员、国家科委主任宋健、全国政协副主席茅以升、中国科协主席钱学森以及三总部何其宗、周克玉、刘明璞和国防科工委政委伍绍祖、海军司令员刘华清等领导同志，出席了今天的会议。
    会上，评委会主任委员张爱萍同志强调指出，国防科普知识的宣传、教育，这是我们整个国防教育中的一个重要部分。它使全军、全民更进一步地认识到，保卫祖国和建设祖国是统一的一件事情，只有保卫我们的祖国，才能更好地建设我们的祖国。
    张爱萍说，当前世界的形势和我们国家所处的形势，是相对和平的，但决不能淡化国防观念。现在有些人认为，只有民富国富才能安定下来加强国防。这是一种模糊认识。民富国富，并不等于国强。我们应当利用世界和平的环境加强国防建设。从这个意义上说，搞好国防科学技术知识的教育和普及，就是加强国防建设的一项重大任务和战略措施。
    这次国防科普征文活动自今年初开展以来，受到了全国广大读者和作者的欢迎，引起了社会各界的广泛重视，得到了许多领导机关的热情关心和支持。许多部队的指战员、科技工作者、兵工人员、工人、青年学生等都拿起笔来，积极撰稿投稿。最后评选出一等奖10名，2等奖30名，3等奖60名。本次活动还得到了中国计算机发展公司的大力支持。
    授奖大会由评委会副主任委员周克玉同志主持。
〖-ZW/正文〗
