〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从违纪的勤杂人员中看领导的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金荣鲁治平〖HH/换行〗DW：54673部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们到部队了解情况时，发现基层勤杂人员违纪现象比较突出。如某坦克团去年共有21名勤杂人员因违纪受到各种处分，占全团受处分人数的74.5％。勤杂人员违犯纪律固然有其主观原因，但有关领导也不是完全没有教训可吸取的。
    一是在评功评奖方面对勤杂人员迁就照顾。某连有个饲养员工作表现一般，可是，党支部觉得他当饲养员辛苦，年底硬是给他报请了三等功。这位饲养员并没有因此而转变，而是盲目乐观。不久，由于他失职，造成了丢失生猪两头、压死生猪八头的事故，受到了纪律处分。
    二是在管理方面对勤杂人员过于放松。由于勤杂人员经常单独分散执行任务，有的战士长年不参加集体活动，不出早操。在这种情况下，有的领导只考虑勤杂人员是从战斗班排挑出来的，表现都较好，单独在外能让人放心。却不对其进行必要的管理和教育。如一位水泵房的电工，就是连队的一名“自由兵”，连队不仅长期不要求他参加政治学习，而且很少过问他的思想情况，直至发展到他违犯群众纪律被开除团籍遣送回家时，领导才感到大吃一惊。
    三是由于少数领导“吃人家的嘴软，拿人家的手短”，对勤杂人员不敢管。勤杂人员大都管钱管物，能给人以“方便”，少数领导从他们那里得到“好处”后，便不敢大胆管理他们。有位给养员常拿伙房的东西送给连长、指导员。他伪造空白发票后，在连队报账，连长、指导员睁只眼闭只眼地给开“绿灯”。这个给养员胆子越来越大，结果走上贪污公款的错误道路。
    我们认为，对于勤杂人员，各级领导既要信任他们，同时也要关心他们的思想成长，切实加强对他们的管理教育，使他们更好地履行职责。
    54673部队张金荣鲁治平
〖-ZW/正文〗
