〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡镇民兵预备役资料工作急需加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    6月15日，记者到福州郊区鼓山、洪山两个乡人民武装部采访，看到这两个乡都设有民兵、预备役资料室。在一间十几平方米的房间里，整齐地摆放着有关民兵、预备役资料和数据的表牌12块。其中有基干民兵、预备役综合统计表，退伍军人预备役分布情况、现役军人一览表，兵役登记统计表，地方专业人员统计表等。这些表格包罗了乡镇民兵、预备役的所有最新数据。由于这些木板制成的统计表是用滑轮重叠存放于一面墙上，查阅时，需要那一块统计表，只要轻轻一拉，便立时一目了然。资料室里还有数个资料柜，存放历年的有关资料和每个民兵、预备役人员的具体档案。郊区人武部部长荣见青、政委李文树告诉记者，建立和完善这样的资料室很有必要，它既可以使有关资料系统化、档案化，还有利于随时查阅核对，为战时快速动员、征兵、优抚等各项工作的开展及时提供准确的依据。同时，也有利于地方党委及时掌握民兵、预备役工作的有关情况，更好地予以关心、支持、指导。他们还告诉记者，福州郊区16个乡镇人武部，已建立和完善象这样的民兵、预备役资料室3个，余下的将于明年底以前办成。
    记者联想到在其它地方所见所闻，觉得当前虽然县以上人武部有关民兵、预备役资料工作较为完善，但乡镇一级人武部在民兵、预备役资料工作上，尚有较大差距：一、东存西放，无专门资料室；二、零打碎敲，缺乏系统的资料档案；三、责任不明，缺乏专门负责收集、整理、管理的人武干部。造成这种现象的主要原因是对这项工作没有引起足够的重视。当然，要做好这一工作，也需要一定的财力。但郊区人武部的同志告诉记者，他们从俭办事，也没花很多钱，况且只要把道理讲明，一定能得到乡镇党委的大力支持。
    本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
