〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强班子硬队伍经受烈火考验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅奋战火海23昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范王湘江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、王湘江报道：经过连续几天几夜的苦战，沈阳军区某炮兵旅在森林警察的配合下，终于扑灭了窜向原始森林的大火。此时，火场上听不到欢呼，看不到雀跃，疲惫不堪的干部战士一个一个瘫倒在地。从开赴火场23昼夜以来，他们一直与火魔拚搏，实在是太累了。
    中央军委为表彰炮兵旅扑火救灾“三战三捷”的功绩，给该旅记集体一等功。
    这个炮兵旅是1985年10月新组建的。5月15日，炮兵旅奉命赴前哨林场待命，正遇上秃头山森林起火，全旅主动出击，顽强奋战13个小时，扑灭了正面13公里的大火。之后，又被两翼的大火包围，有3个连队的138人被封在山里，他们激战5个小时，才胜利突围。全旅又经过36个小时的战斗，灭火40公里，阻止了大火的蔓延。
    5月18日10时，大火从南、东、北三个方向向前哨林场扑来，火头有几十米高，全旅和警民舍生忘死与大火搏斗，奋力保住了两个装有10吨汽油的油罐，保住了前哨林场的1226名群众和1200多万元的固定资产。
    5月18日晚，炮兵旅接受开辟防火道，阻止大火向原始森林腹地蔓延的任务，连续奋战两天，开出50公里防火隔离带。20日下午，一团火球越过隔离带，窜入原始森林，火势猛烈扩展。全旅在森林警察的配合下，拚死搏斗一夜，终于在第二天早晨封闭了火区。又经过3天3夜的苦战，将70平方公里火区内的明火、暗火彻底扑灭，为保卫原始森林做出了重要贡献。
    炮兵旅所以能在烈火中经受住考验，取得很大战果，关键是因为他们有一个坚强的领导班子。炮兵旅党委成员在火场上既当指挥员又当战斗员，危险关头冲锋在前，撤退在后，成为火场上的一个坚不可摧的战斗堡垒。每当奋战大火的关键时刻，6名党委成员个个争当突击队长。秃头山夜战，杜旅长、陈政委始终冲在第一线，陈政委从十几米高的石崖上滚落下来，脚摔伤了，坚持不下火线，拄着棍东奔西跑，指挥部队扑火。后勤部康部长带领部队追打火头路经门都里河，第一个跳到河里，冲到对岸。任副参谋长，家住大兴安岭火区，房屋被烧，年迈的父母和小妹妹生死不明，但他路过家门而不入，始终斗志昂扬地率领突击队奋战火海。
〖-ZW/正文〗
