〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈凤伟奋不顾身拦惊马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭进〖HH/换行〗DW：郑州铝矿小关矿派出所〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是郑州铝厂小关矿派出所的工作人员，今天向贵报反映一件我亲眼所见的感人事迹。
    5月10日中午，我正在菜场买菜。突然，听到身后一阵骚乱，回头一看，原来是拴在铝矿俱乐部门前的一匹枣红马受惊后声嘶力竭，在原地打了几个圈，身上拖带的门板象大刀片一样飞舞。接着，它又嘶鸣一声，拖着半块门板向大街上的人群疾冲而去，眼看一场恶性事故即将发生。正在这危急时刻，一位解放军同志奋不顾身地向狂奔的惊马冲了过去，他敏捷地跃至马身旁，一纵身抱住马头，顺势把马绊翻在地。惊马狂蹦乱踢地挣扎着，这位解放军同志的手腕、胸部被撞伤，但他死死不放手。后来，几位群众前来相助，终于制服了惊马。在场的群众无不为之感动，纷纷赞扬他奋不顾身的精神。马的主人――一位农民老大爷拉着他的手一个劲地说：“同志，幸亏了您，真不知怎样感谢您啊。”大家问他姓名，他说什么也不肯说。后来经多方打听，才知他是54667部队71分队的班长，叫陈凤伟。编辑同志，请您一定向他转达我们的敬意。
    郑州铝矿小关矿派出所 郭进
〖-ZW/正文〗
