〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学的自我“反省”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科学学简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园学林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学研究理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们知道，在整个科学的研究体系中，研究自然界中的力、电、光、声等现象及其运动规律的是物理学，研究物质化合、化分的是化学，研究生命物质（如植物、动物、微生物）等的组织及运动的是生物学。由于它们都是研究自然界的科学，故称为自然科学。在社会科学领域中，研究经济活动规律的是经济学，研究战争规律的是军事学，如此等等。然而，科学其本身也有自己特有的规律，是什么科学来研究它呢？是“科学学”。
    科学学在近几十年的发展中，取得了许多令人惊羡的成就。在科学发展规律的研究中，普赖斯发现了科学的指数增长律，即科学研究和发展中的各种量值，如科学家人数、科学杂志数、科研成果数等都是按若干年就会翻一番的速度增长的，这一研究也是科学计量学的开端。另外，在研究科学发展不平衡及科学活动规律中，贝尔纳和汤浅光朝还提出了著名的科学中心转移理论。近代以来，世界科学中心一直在变迁着，大致路线是：从意大利（1540―1610）经英国（1600―1730）、法国（1770―1830）到德国（1830―1920），现在又转移到了美国，其转移周期为80年左右。这一规律为人们深入研究一国家要成为科学活动中心所需要的条件打下了基础。我国科学学近几年发展很快，在基础性研究中也得到不少成果，如提出了许多科学体系结构的模式，建立了科学能力学、科学心理学等分支学科。
    科学学在应用方面主要有：科学管理学，小到一个研究所、一个课题组，大到一个国家及国际科技活动的管理都需要有一门这样的理论来指导；还有科技政策学、科学预测学、科学情报学等等。在学术上有较大影响的是科学社会学，这方面的著述甚丰，美国默顿的《十七世纪英格兰的科学、技术和社会》的文章，开创了关于科学与社会之间相互作用的系统研究，以后贝尔纳又写下了科学学的奠基作《科学的社会功能》。今天，由于科技、经济和社会协同发展已成了一个大趋势，这方面的研究便愈加深入和广泛了。
    现代科学技术突飞猛进，科技活动已成为人类大规模的、有组织、有系统、有预测的社会能动性的活动。科学学的发展为人类深入地认识科技活动规律，制定正确的科技政策，提高科学管理水平和科研效率等，正在发挥越来越重要的作用。
〖-ZW/正文〗
