〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三十三）勇敢奖章
    我最后一次以特工的身份去椭圆形办公室不是值勤，而是作为总统的客人。
    1981年7月，里根总统邀请杰里、雷伊、蒂姆和我去白宫，感谢我们那天在华盛顿希尔顿饭店外的壮举。这时，总统已经完全康复了，蒂姆也养好了伤并且又上了班。在接见我们的20分钟里，总统大部分时间都用来问我制服并逮捕欣克利之后所发生的情况。他最感兴趣的是欣克利在开枪后的反应，并想知道欣克利长得什么样，对我说了什么，以及枪击后发生了什么事。我一直深深地卷在这个案子里，我从来没有想到，总统对他中弹后发生的情况知道得这么少。总统大概读过某些枪击事件的报道，但我是与他谈过话的人中唯一能够向他提供有关凶手的第一手材料的人。
    1981年9月23日，杰里、雷伊、蒂姆和我被授予特工处勇敢奖章、财政部卓越服务奖章和联邦特殊表现奖――每人1万美元。
    财政部长唐纳德・里甘在财政部具有历史意义的现金库举行的仪式上发了奖。
    大约100名来宾应邀出席了发奖仪式，不过仪式丝毫未加宣扬。我对获奖感到无比自豪，但一想到我是因为做了自视为份内的工作而获的奖，又有点儿不好意思。
    勇敢奖章是特工处的最高奖。在特工处的历史上，只颁发过14次。与奖章一起发的荣誉状上写道：
    “因1981年3月30日保卫罗纳德・里根总统的生命时行动勇敢而颁发。
    当总统走向等候的座车时，从围观的人群中射出了子弹。特工麦卡锡不顾个人安危，立即飞身扑向正在射击的凶手，协助解除了凶手的武器并将其制服。
    特工麦卡锡在执勤过程中所表现出来的自我牺牲精神，完全符合美利坚合众国财政部特工处最高尚的传统。”
    卓越服务奖章是财政部的最高表彰，由部长授予“以卓越服务而闻名的雇员”。
    我们获得1万美元奖金的特殊表现奖是由国会设立的，“以表彰和奖励在正式雇用期间为了公众的利益而表现特殊的联邦雇员”。
    然而，望着里甘在发奖仪式上递给我的支票，我不得不露出笑容。它提示我，我终究还是财政部的一名雇员。支票上开的不是1万美元，而是7500美元，其余2500美元已经作为联邦所得税扣除了。实际上，由于获奖而使我的收入高了一档，1982年我还为这笔奖金额外交了税。
    刺杀里根总统的企图给了我一个战场以外的人没有几个能得到的机会：我向自己证实了我有勇气冒着生命危险去干必须干的事。对我说来，知道自己的行为高尚比获得奖章和奖金更重要。
    （完）
〖-ZW/正文〗
