〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维方钟蔚鑫石广易〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部原使用军用车辆号牌应该更换？
    人武部改归地方建制已一年多的时间了，原人武部的汽车至今仍挂着部队号牌。我部几次找县、区有关部门，但答复是“没接到通知”，不予办理。请问对此上级有何规定？
    云南省通海县人武部
    中共中央1986年中发（86）5号文件指出：“人武部改归地方建制后，……移交的车辆，纳入地方车辆管理”。为贯彻中共中央5号文件精神，中央军委和国务院办公厅又颁发了国办发（86）25号文件，其中明确规定：“县（市）人武部的车辆，从1987年1月1日起，更换和使用地方车辆号牌”。因此，对原配发人武部使用的车辆应纳入地方管理，更换地方车辆号牌。人武部原使用的军用车辆号牌应及时上交原核发机关，严防丢失或挪用。
    总后车船部车管处
    志愿兵晋级是怎样规定的？
    我们都是1978年入伍、1983年由义务兵改为志愿兵的，当时定为一级，几年来我们都没有晋级。我们对于志愿兵晋级的有关规定不清楚，请予以解答。
    54681部队部分志愿兵
    根据国务院、中央军委1978年10月19日《关于中国人民解放军志愿兵待遇的规定》，志愿兵的级别调整，在全军干部级别调整时统一进行。
    ――编者
    国家对在乡的复员军人有何照顾？
    我是武警部队战士，我父是在乡的复员军人。请问：国家对我父亲应有何照顾？
    武警云南省曲靖地区支队直属三中队 杨维方
    复员军人在部队办理复员回乡手续时，一般都根据原在部队的军龄的长短和职级的高低，以及对革命贡献的大小，计发了复员资助金。国家对复员军人的照顾，是属社会保障性质的。如果他们年老体弱，丧失了劳动能力、家庭生产生活特别困难，可以向所在地的县、市辖区的民政部门申请补助。
    从你来信看，你父不仅是复员军人，而且是军人家属，还可以享受军属的优待。
    本栏咨询顾问钟蔚鑫
    战士在救火中负伤致残可否评残？
    我服役期间在一次救火中造成左手和左胸大肌肌肉萎缩，久治不愈，现已退出现役，但不能参加正常劳动。请问战士在救火中负伤致残能否评残？我退伍时没能评残，现在能否补办评残手续？ 退伍战士 石广易
    根据有关文件规定，干部、战士在救火中负伤属于因公负伤，符合评残条件的，可以评残。
    根据有关文件规定，退伍军人原在部队确属因战因公致残，退伍时因故在部队没有评残，现要求补办评残手续的，如个人档案材料或住院病历中以及出院诊断证明中有伤残记载，或人武部、民政部门接收时有登记，或在退伍证中有伤残记载，经指定医院检查、其原残废情形又符合评残条件的，可以补办评残手续，并从评残发证之日起享受残废抚恤。
    对退伍已超过一年的，可凭有关证明材料，向当地民政部门申请办理；退伍在一年以内的，应向原部队申请办理。
    民政部优抚局二处
〖-ZW/正文〗
