〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些连队忽视养猪值得注意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛强波〖HH/换行〗DW：南京军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在某高炮旅抓基层工作中，发现连队忽视养猪的现象十分严重，96％的连队平均九人才饲养一头猪，有五个连队长年只养五六头猪。并且所有连队生猪饲养期都较长。造成这种现象的主要原因是：
    第一，大部分饲料要从市场购买，养猪成本高。以往，青、粗饲料几乎不花分文；而今，许多连队的干部战士春夏见青不打、秋天见黄不收，以致青、粗、精饲料都指望“市场解决”，成本一涨再涨。据调查，生长10个月的生猪，光成本就得120元左右，养一头猪最多只能赚二三十元，因此，一些连队干部战士便自然形成了“养猪不如买猪肉”的思想。
    第二，饲养人员不懂科学，养猪效益难以提高。这个旅20多个连队的饲养员，无一人参加过养猪技术培训；51％的饲养员对生猪的生长特性、饲养规律不清楚。因此，一些连队饲养的生猪发病率高、死亡率高，损失较大。
    第三，连队用人不当，饲养员不负责任。有的连队常常让那些班、排不愿要的“调皮兵”去当饲养员，这些战士往往不安心饲养工作，有的很不负责任，或者不按点喂食，或者把生猪当“出气筒”，动辄棍棒相加，从而影响了生猪的正常生长。
    基层连队忽视养猪，影响了干部战士的生活改善，不利于“斤半加四两”目标的实现，希望各级领导重视加以解决。
    南京军区某部 薛强波
〖-ZW/正文〗
