〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织措施不可少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖泽勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓紧干部管理这根“缆绳”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部管理必须有一套科学的、过硬的组织措施，以达到从制度上保证留住人才、用好人才、稳定干部队伍、调动干部积极性的目的。前两年，上级给我们师分配5名地方大学应用数学系毕业的大学生。他们来部队后，开始工作热情比较高，不久却纷纷要求转业。主要原因是他们感到部队工作与所学专业不对口，没有用武之地。然而，随着部队现代化建设的发展，以后这批干部将要在部队建设中挑大梁。为此，我们在做好他们的思想工作的同时，建议师党委采取措施，为他们发挥聪明才智创造条件。随后，师里办起了专业技术干部培训班，请大学生干部任教员，这样，既发挥了他们的作用，也留住了人才。司令部机关注意引导大学生干部发挥专业优势，开展军事学术探讨，对部队训练改革起到了推动作用。
    正确地选拔使用干部，是搞好部队建设的组织保证，也是保留人才，发挥人才作用的关键性措施。怎样做到在干部提升中不唯亲，不唯派，不唯顺，不唯资呢？过去，由于制度不健全，组织措施不得力，尽管在干部提升问题上慎而又慎，还是避免不了失误，给部队建设造成了不应有的损失。去年以来我们采取四项措施较好地解决了这一问题。一是建立干部人才档案制度，把干部的年龄、任职年限、政治思想状况、文化素质、工作能力等等，编成软件，输入微机贮存。每当研究提升干部时，先采用微机对全师干部全盘评估，优化选择，后递交党委研究，减少提升干部中的随意性；二是坚持预提干部述职报告制度。每个干部提升之前，都要坚持让其向本单位的干部战士讲述自己过去工作的优长和缺陷，介绍今后打算，以发挥民主评议的作用，减少提升中的失误；三是坚持代职制度，让干部先接受实际工作的检验和组织考察，再决定取舍，克服盲目性；四是坚持能上能下制度，克服一纸命令定终身的弊端。
    总之，在干部管理中，一定要把握住每一个环节，建立一套行之有效的管理制度。否则，仅靠教育引导的“软办法”，没有措施得力的“硬办法”，是很难取得干部管理最佳效益的。
〖-ZW/正文〗
