〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家重点推广十项农业技术
    据悉，国家已初步选定十项农业技术纳入重点科技推广计划。这些项目是：粮、棉、油、畜、果新品种；若干农作物模式栽培技术；地膜及其他化学材料利用技术；优化配方施肥技术；节水灌溉技术；植保兽医综合防治技术；优化配方饲养技术；速生丰产用材林；经济林的营造和加工技术；海淡水产品精养技术和鲜活商品保鲜、加工、贮藏运输技术。
    （《南方日报》1987.6.22）
    中国化妆品可望到国际市场上争雄
    中国化妆品的优势在于采用中草药配方，市场主要在苏联、日本、中近东和欧美地区，象美加净银耳珍珠霜、人参防皱霜、蜂王霜等都有一定声誉。
    据分析，国际上疗效、营养、天然化妆品有流行之势。天然化妆品可使人皮肤免受铅、砷等所害，又无发生副作用之虑。我国近期已开发出黄瓜系列化妆品、麦饭石化妆品、紫貂油系列化妆品、田七人参当归洗发精、天然去斑霜、人参浴液等，都能迎合外国消费者的喜好。
    我国化妆品的另一优势还在于采用刻花、电镀、织锦缎盒等工艺性包装，颇得外国消费者青睐。美中不足的是化妆品香气不能完全适应国际市场需要，有待改进。
    （《经济参考》1987.6.26）
    租赁与承包的主要区别
    租赁经营与承包都是两权分离的经营方式，二者有许多共同点和兼容性。
    二者的区别主要有以下五点：1、对象不同。租赁的对象是资产，承包的对象是经营成果。2、与国家的分配形式不同。租金是租赁企业同国家的分配形式，而承包则不然。在税收方面，承租者的收入只适用于个人收入的调节税；承包则适用于奖金税、工资调节税。3、二权分离的程度不同。在租赁经营中二权分离更彻底，租赁经营在权益、风险、动力等方面都要比承包高。4、在实践上也不同。租赁仅适用于亏损微利的小企业，承包则对大中型企业都适用。5、企业留利归属不同。租赁经营中的留利归承租者，承包经营中的留利归企业。
    （《沈阳日报》1987.6.26）
    世界文化设施之最
    苏联的公共图书馆最多，有16.52万个。
    美国图书生产的种数最多，有书7.24万种。
    中国图书生产的册数最多，有66.7亿册。
    美国的固定电影院最多，有1.47万座。
    印度每年长影片生产最多，有737部。
    美国的博物馆最多，有4609个。
    日本的公共体育设施最多，有21.9万个。
    澳大利亚的自然保护区最多，有417个。
    （《甘肃日报》1987.6.22）
    美苏争相把特异功能用于军事目的
    苏联一向注意人体特异功能的研究，并使之运用于军事目的。据传，他们曾利用一些特异功能人的遥感遥视能力，侦察人家的军事设施，了解对方军事部署的机密文件；利用透视的特异功能，进行探雷、探地下弹药库；利用超感能力，远距离地了解外国要人或导弹操纵员。
    美国对把特异功能用于军事目的的研究也不甘落后。中央情报局曾以超能力的帕特・普莱斯和英格・斯万两人进行“千里眼”实验，要他们利用透视力画出美军在印度洋迪戈加西亚岛上的秘密基地，结果他们绘制的草图比军事卫星拍下的照片还准确，使得美国国防部官员目瞪口呆。美国国防部还委托尤里・盖拉对远距离的电子计算机运用意念力进行控制，结果使电子计算机操纵失常。这项实验用于军事上，可使电子计算机配备的指挥、管制、通讯等在意念力的作用下失效成为可能。
    （《羊城晚报》1987.6.26）
    闭嘴打哈欠不好
    在困倦或熬夜的时候，打几个哈欠是很正常的。但往往有人以为张着大嘴打哈欠实在不好看，于是就故意不张嘴。这种做法不好。因为打哈欠是血液里已经充满了二氧化碳，为了补充氧气才产生这种动作。同时，张嘴打哈欠还能牵动下颚肌肉，从而刺激大脑皮层神经，使人清醒。
    （《今晚报》1987.6.20）
    世界最长汽车
    世界最长的汽车“美国之梦”最近从美国送到日本城市展览。这部汽车长18米，拥有1个两米长游泳池、1间浴室、10部电话机、10台扬声器和1个装有吊灯的厅。（《海外星云》1987年第12期）
    “法西斯”是一种刑具
    提起“法西斯”，人们一下子就会联想到德国希特勒和意大利墨索里尼的种种暴行。然而，你了解它的来历吗？
    “法西斯”是一个古老的名词，起源于罗马。当时，罗马的每一个执政官都有12名侍卫官，侍卫官肩上荷着一家打人的笞棒，中间插着一把斧头，象征着国家最高长官的权力。这种笞棒就叫“法西斯”。它是用来处人以死刑的一种刑具。倘若有人犯了严重罪行，执政官便声若洪钟地宣判：“用‘法西斯’对他处以死刑。”侍卫官立即从肩上解开笞棒束――“法西斯”，狠狠地抽打罪人，直到把他打得皮开肉绽时，再拉他跪在地上，从“法西斯”中抽出斧头，当场砍下他的头颅。这就是“法西斯”的来历。（《解放军生活》1987年第6期）987年第6期）
〖-ZW/正文〗
