〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能总吃“方便面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高殿成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情况明，决心大。调查研究，明了下情，对于各级主要领导正确决策的重要性是人所共知的。但不少同志不大重视第一手资料的占有，而常常以浏览经过多次加工的情况简报之类为满足，被群众戏称为吃“方便面”。我觉得，一级领导单靠“方便面”过日子不行。
    整理加工过的材料，分门别类，去繁就简，固然可能更典型更本质，用起来也便当。然而唯其洗掉了“泥土”，许多有价值的真情实景和难得上达的信息却不见了，这对领导者解决问题可能恰恰是最需要的。笔者就碰到过这样的情形：有个基层单位领导班子不大团结，多次反映上来都是干巴巴几件事和几条谁都不难归纳的原因。究竟症结何在，程度如何呢？到那里和几位当事人几番长谈才有了底数，开了几次生活会，不少疙瘩便解开了，也才没有采取人事调动的解决办法。我认为，要求主要领导事事处处抓“第一手”材料，一点“方便面”也不吃，如同要求他们事必躬亲一样不必要。但在需要和可能的情况下，尽量深入一些，多占有第一手资料，则应当做到，也能够做到。
〖-ZW/正文〗
