〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实发挥连队革命军人委员会的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵祚广肖泽州〖HH/换行〗DW：51403部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    革命军人委员会是连队战士行使三大民主权利的重要组织形式。然而，这一组织的作用目前在不少单位都不被重视。最近，我们对10个连队的100名战士进行了调查，证明这个问题确实存在。
    调查中有三道题的答题情况是这样的：
    1.你连有革命军人委员会吗？
    回答有的占30％，回答没有的占45％，回答不清楚的占20％，还有15％的战士回答“不知道什么叫革命军人委员会”。
    2.你连的革命军人委员会经常开展活动吗？
    回答经常开展活动的占10％，回答不经常开展活动的占80％，回答不知道的占10％。
    3.你连的革命军人委员会开展过哪些活动？
    回答没印象的占85％，回答制订食谱的占10％，另有5％的人没有回答。
    根据调查分析，出现上述情况的主要原因，是有些连队干部对发挥革命军人委员会作用的意义，缺乏应有的认识。例如，有一位连长说：“我当了10年兵，调了六个连队，在我的印象里，只有两个连队建立了革命军人委员会，并且也没看到它对连队建设起多大作用。”有个指导员甚至这样说：“连队建立革命军人委员会，只是一种形式，在实际工作中起不了什么作用。”连队干部如此看问题，这些连队的革命军人委员会活动开展不起来，也就不足奇怪了。
    继承和发扬我军军事民主、政治民主、经济民主的优良传统，是加强基层建设的一项重要内容。我们建议各级领导和机关，在抓基层中，尽快帮助连队干部澄清模糊认识，充分发挥革命军人委员会的重要作用，以调动广大战士的主人翁精神，把连队建设搞得更好。
    51403部队 赵祚广 肖泽州
〖-ZW/正文〗
