〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是活跃文化生活还是为了赚钱？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54633部队：
    你部5名干部战士给本报来信，对你部今年以来大量租放影片，高价售票并强制战士观看的做法表示不满。信的主要内容如下：
    今年1月至5月，我部从地方租片平均每周最少两部，一般每张票都在三角以上。由于租片过于频繁，且票价偏高，加上影片一般化，很多人不愿看。但部队强调集体活动必须参加，并且把电影票直接分到连队，由连队从战士津贴费中扣除票钱，这样战士们不想看也得看。
    有意思的是，2月底，电影队就在营区张贴了3月份的租片计划：从1日到31日安排租片25场，全是购票，按每张票3角计算，一个月的津贴费将扣去7.5元，超过新战士每月津贴费的一半。战士们怨声载道，纷纷向当时正在基层蹲点的上级工作组反映。由于工作组的干预，4月上旬只租了两部影片。可是，工作组一走，“租片热”又兴起了。据统计，今年1月至5月中旬，已租片63部。
    我部为什么这样热衷于租放影片呢？据说，在很大程度上是为了追求所谓的“经济效益”。
    编者认为：为了活跃基层的业余文化生活，适当地租放影片并非坏事，但如果确象你部干部战士来信所反映的这样，那就把好事办成坏事了。战士的业余时间是有限的，战士的津贴费也不多，过多地租片，必然会影响战士们的其它业余活动，增加战士的开支。而且部队电影队作为服务于干部战士的文化单位，也不应该追求什么“经济效益”。不知你部干部战士反映的情况是否属实？希望你们于7月31日前将详情函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
