〖ZQ/总期〗10774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志视察炮兵指挥学院时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把握政治方向搞好教学改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰胡宝金梁国彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥院校教学改革RW：杨得志/总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄7月9日电 别良杰、胡宝金报道：我军炮兵的最高学府――炮兵指挥学院，今天进入“而立”之年。总参谋长杨得志到会祝贺，并发表了讲话。
    炮兵指挥学院成立于1957年7月9日。建院30年来，学院全体教职员工，发扬延安炮兵学校的光荣革命传统，艰苦创业，取得了教学、科研双丰收。仅1959、1960两年就完成学术成果106项，其中有9项成果分别获原军委炮兵一二等奖和被选送到军事博物馆展览。1974年学院重新恢复以后，又有4项成果获奖，其中两项获国家科技奖。学院教学设备不断完善，教学质量不断提高，为全军炮兵部队培训、轮训各类干部16504人。在60年代还集训了各大军区和各野战军等我军高级将领；另外还训练了200多名外国留学生。
    杨总长在讲话中指出：炮兵指挥学院担负着为全军培养炮兵指挥干部的重任。因此，我们必须把炮兵学院办成一所领导班子很强，教学质量很高，校风很正，很受全军欢迎的指挥学院。
    他强调，要把握正确的政治方向，坚持四项基本原则，坚持改革、开放。坚决贯彻党的路线、方针、政策，努力提高全体人员的政治素质，牢固树立全心全意为人民服务的思想和为国防献身的精神。
    他说，我们要努力搞好教学改革，加强教员队伍建设，提高教学质量，为全军培养更多更好的优秀人才，为国防现代化贡献自己的力量。
    中顾委常委、原军委炮兵司令员兼炮兵学院第一任院长陈锡联，副总参谋长韩怀智，原军委炮兵司令员宋承志，河北省省长解峰等同志也到会祝贺。
    本报石家庄7月10日电 梁国彪报道：为纪念建军60周年，北京军区某部史志馆今天上午正式建成开馆，总参谋长杨得志为馆剪彩题词。
    这个师于1933年6月在江西永丰县成立。1935年5月在强渡大渡河战斗中，杨得志担任这个师的红一团团长，1936年为该师副师长。
〖-ZW/正文〗
