〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常州羽毛球大师赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“超级丹”不谈夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超级丹”不谈夺冠
    本报常州9月15日电李晓峰报道：2009常州羽毛球大师赛今天在江苏省常州市展开资格赛争夺，中国选手将男女单打各4个正赛席位全部揽入怀中。世界冠军、我军选手林丹不谈夺冠，只是称赞小队友们进步神速。
    在今天的比赛中，男单资格赛参赛选手全部是中国选手。
    女单资格赛方面，仅有的两名外国参赛选手双双倒在首轮，日本选手楠濑优香0∶2不敌中国小将韩利，后者次轮轮空晋级。新加坡选手李理同样0∶2不敌中国选手刘鑫，后者第二轮2∶1力克队友付珊珊晋级。另外两个名额均在中国选手之间产生，李雪芮和张雨纯分别晋级。
    正赛将在16日正式打响，包括林丹、李宗伟等名将在内的大多数世界好手将登场，不过据最新消息，原定参赛的谢杏芳因腰伤复发，将退出本次大师赛。
    尽管还未出场，但是世界冠军林丹却绝口不提夺冠，他只是说，自己的队友进步很快。“我还是一步步来吧。最重要的是把每天的训练都做好。我始终觉得世界上最强的男单选手都是在中国，现在陈金和鲍春来都恢复得很好，加上谌龙等小队员也很有冲击力，所以卫冕的困难还是挺多的。”
    问起林丹的近期目标，这位世界羽坛第一人的回答着实让人吃了一惊：“先把世界排名提高至前三以内吧，或者更好一些。”由于今年有选择地参加比赛，导致林丹是以五号种子的身份参加印度世锦赛的，世界排名低的弊端是很有可能导致中国球员过早在比赛中相遇。林丹说，他希望在这次比赛中打出好成绩，提高自己的排名，避免世锦赛上的问题再度出现。
〖-ZW/正文〗
