〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军交运输部门挖掘国家运输资源潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索提高战略快速投送能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洲/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈洲、特约记者唐向东报道：4架民航专机和一列动车组仅用数小时，就将一支成建制轻装部队输送到近千公里以外的“战场”。9月11日，记者在总后军交运输部组织的一次空地联合远程投送集训演练中了解到，全军各级军交运输部门正借助民航、动车组等新一代高速运输工具，推动我军战略快速投送能力不断提升。
    为充分挖掘国家交通运输资源的潜能，全军各级军交运输部门及驻交通沿线军代处先后展开近百项课题研究，制定各种应急装卸载和军供保障预案，研练民航客货机和动车组的多种加改装技术，为我军大规模利用民航、动车组完成战略投送任务奠定坚实基础。
    据总后军交运输部领导介绍，过去我军运送部队使用的普通军用列车，运行1000公里大约需要20多个小时，而使用动车组只需数小时。仅去年以来，全军部队在完成抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾等运输保障任务中，先后运用民航、动车组等新一代运输工具投送部队160多万人次、运送物资装备达2000多万吨，军事保障效益大为提高。这次集训演练，重点就是研究总结相关训法保障法，制定和形成一套运用民航客货机投送人员装备，运用动车组投送轻装部队的组织程序、方法和训练考核标准。
    总后勤部副部长秦银河参加了这次集训演练。
〖-ZW/正文〗
