〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情倾注和谐乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津军事法院大力加强诉讼调解工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鸿斌/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李鸿斌本报特约记者吴铁
    近年来，北京军区天津军事法院着眼实际，积极贯彻“调解优先、调判结合”的原则，对诉讼当事人动之以情、晓之以理、喻之以法，最大限度地通过调解化解各类矛盾纠纷，所审理的民事案件调解结案率达86.4%，促进了部队和谐稳定。
    诚心耐心融冰雪
    在调解工作实践中，该院法官注重通过人文关怀促使当事人在反思中认知责任，由愤怒仇恨到心平气和，为取得调解的最佳效果铺平道路。
    某部战士郭某在探家筹备婚礼期间，因与女朋友张某发生口角，将张某打伤，经抢救无效死亡。案件移送该院后，被害人亲属情绪异常激愤，强烈要求判处被告人死刑，并要求赔偿各种损失97万元。
    该院分析认为，如果不做通双方思想工作急于判决，就可能进一步激化矛盾，引发社会问题。为此，经办法官首先耐心倾听被害人亲属的倾诉、宣泄情绪，而后历经20多天14次找双方当事人耐心引导，释法明理，陈明利害，使被害人亲属情绪逐步稳定下来，表示相信和依靠法律惩处罪犯，解决经济赔偿，不做出格的事。被告人父母也表示尽可能多地承担经济赔偿。至此，法官趁热打铁，促使双方自愿达成民事赔偿协议。
    被害人亲属看到被告人真心悔过并给予了比较高的经济赔偿，也主动反思自身过激行为，还3次上书请求法院对被告人从轻处罚。该案宣判时，被害人母亲与被告人当庭抱头痛哭的情景，令旁听人员为之动容。
    一起极易诱发社会矛盾的案件，由此得以稳妥解决。
    责任情感解忧愁
    民生无小事。该院在强化司法为民理念的同时，要求法官把重民生、排民忧、解民难作为工作的出发点和落脚点，维护当事人的根本利益。
    刘某与林某系同一单元上下楼的邻居。2005年刘某对房屋重新装修后不久，楼下林某的卫生间房顶开始出现渗水现象，为此刘某重新进行了防水处理，但渗水现象仍未消除。此后，林某多次与刘某及房产所属部队协调，但问题一直没有彻底解决。情绪渐渐激动的林某又先后求助于当地派出所、街区居委会，均未奏效。三方的关系也随之日益紧张，矛盾激化。
    2008年4月，案件移送天津军事法院。为了尽快和彻底解决这起旷日持久的纠纷，该院法官采取“背靠背”调解与“面对面”调解相结合、坐堂调解与就地巡回调解相结合的方法，明晰当事人各自的权利与义务，指出各方在处理问题中的过激情绪和不当行为。经过法官几次协调沟通，当事人逐步消除了矛盾，在短短一周内即顺利达成调解协议：刘自费对渗水地面进行整修；林的墙体等损失部分，由林自行维修，费用由部队负担。
    此后，再也没有出现渗漏现象，林某打来感谢电话说：“没有军事法院的热心帮助，我持续3年的烦恼消除不了，邻居也真的会成冤家了。”
    情法结合促双赢
    婚姻纠纷在民事案件中具有特殊性。对这类案件，该院坚持适时提出合情、合理、合法的方案，促成当事人自愿达成调解协议。
    谷某诉孔某离婚纠纷，是一起首先由孔某两年前在地方法院起诉，后又历经被驳回、上诉、撤诉持续时间较长的案件。谷某于2007年到天津军事法院起诉，要求判决离婚，解决子女抚养、财产分割、债务承担等问题。经调查了解，双方当事人经人介绍相识不久即结婚，婚后长期两地分居，既没有多少感情基础，也缺乏彼此信任。二人从“冷战”发展到相互指责、恶语相加，直至感情完全破裂、身心疲惫。法官认定双方感情确已破裂，判决双方解除婚姻关系。
    对5岁女儿的抚养问题，双方都以多种理由坚决主张由自己抚养。对经济适用房的处置、债务承担等，双方也各执一词，分歧很大。
    法官综合衡量双方当事人经济收入、文化修养、性格特点等多方面因素，以保障孩子健康成长为切入点，提出由谷某抚养孩子等问题的调解方案。在法官的诚心劝说和热心感召下，双方当事人开始缓和敌对态度，最终接受了法官的调解协议。该案的解决结果，双方当事人都比较满意。
    刚柔相济保公平
    法官办案，有时还要面对当事人的冷言恶语和无理蛮横。对此，该院坚持在查明案件事实、争执焦点的基础上，既做到旗帜鲜明地扶正祛邪，又坚持以公正、平等与尊重赢得当事人理解，实现胜败皆服、案结事了的目标。
    李某系某部退休干部，先是以居室温度过低，后以退休前所在部队未给其报销医药费为由，连续3年拒绝交纳冬季采暖费。部队在多次协商未果的情况下起诉到该院。对此，李某抵触情绪很大，称军事法院无权管辖，不仅拒绝签收文书，还扬言“谁判找谁的事”。几天后，李称病住进了医院。
    面对李的不理智言行，法官不愠不怒，了解到其之所以持对立情绪，除了上述理由外，还担心法院会偏袒部队。
    为此，该院决定调解从树立公正形象和消除对立做起。当法官顶着风雪来到医院，并将一束康乃馨送到病床前，李某渐渐舒展了紧蹙的眉头。在倾听李的述说后，法官向其申明一定公开公正，并请他监督，同时也用平和委婉的语气指出其不当和过错。同时，为其如何处理医药费问题提出了可行性建议。
    通过几个回合调解沟通，双方自愿达成了原告免费帮助李某维修采暖设施、李某一次性交齐取暖费的调解协议。
〖-ZW/正文〗
