〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练好武读好书唱好歌做好事用好钱成好才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某通信团“六好”促官兵全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云峰/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六好”促官兵全面发展
    北京军区
    某通信团
    本报讯陈云峰、特约记者陈风波报道：领奖台上，“过五关、斩六将”荣获某通信团军事全能标兵殊荣的接力连战士陈海清，面对台下应团长王晓成、政委白树新邀请专程从福建老家赶来参加颁奖大会的父母，深情地说了一句：“爸、妈，儿子长大啦！”全团官兵无不为之动容。学习训练标兵、争当训练标兵正成为全团官兵的共同追求。
    “结合各个不同的训练阶段，组织训练标兵军事比武，是我们开展‘六好活动’中‘练好武’的一个主要内容。”团政委白树新向记者谈起“六好活动”如数家珍。另外5个分别是：引导官兵读好书，让读书成为一种生活习惯，团里拿出专项经费，每年补充千册图书、订阅百种报刊；引导官兵唱好歌，在歌声中激发斗志，在歌声中凝神聚气；引导官兵做好事，对外通过积极参与驻地民心河清淤、“绿色长廊”建设、开展便民服务、扶贫帮困等活动，对内从对战友献一份爱心、帮一个小忙等点滴小事做起，培养官兵的道德品质；引导官兵用好钱，学会精打细算过日子；引导官兵成好才，立足岗位有作为。去年以来，官兵自发完成革新项目30多个，8人获得全军、军区的优秀士官人才奖，21人被各级评为学习成才标兵。
    不要总抱怨新时期兵难带，多想想给了官兵多少爱？这是该团党委“一班人”经常扪心自问的一个问题，也是他们探索开展“六好活动”的初衷。团长王晓成说：“积极适应年青一代士兵的特点，以官兵喜闻乐见的形式把当代革命军人核心价值观融入官兵工作生活实践。”团党委“一班人”带领机关同志，一次次打起背包住进班排，在面对面倾听、心贴心交流中广泛征求官兵意见，形成了“练好武、读好书、唱好歌、做好事、用好钱、成好才”的“六好活动”。
    通信兵在进行业务训练。本报特约记者陈风波摄
〖-ZW/正文〗
