〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区总医院20余专家教授〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八年接力治疗一名驻藏基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李江龙十几年前从西安通信学院毕业后，主动申请到海拔4500米以上的高原戍边。因工作出色，他被成都军区评为“优秀基层带兵干部”，并荣立二等功一次。2001年8月的一天，李江龙突然出现排血尿等症状，被紧急送至成都军区总医院治疗，经检查被确诊为腺性膀胱炎。
    该院及时组织专家进行会诊，为李江龙制定了科学的治疗方案。泌尿外科原主任陈昭颉亲自主刀，为其实施了膀胱开放手术切除病灶。2002年初，李江龙再次出现尿急、尿痛等症状，专家连续两次为其实施汽化电切手术。当年10月，专家为李江龙进行了输尿管膀胱再植术，并针对腺性膀胱炎易复发的实际，医护人员每3至6个月为他进行一次膀胱镜检查。
    8年来，该院先后为李江龙实施20多次手术。在20余名专家教授及护理人员接力救治下，终将李江龙从死亡线上拉了回来。
〖-ZW/正文〗
