〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守法用法路自宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区第152医院依法规范工作促进全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国成/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李国成本报特约通讯员李文龙
    小治者治事，大治者治人，睿智者治法。
    近年来，曾被评为“全军医院建设先进单位”的济南军区第152医院，坚持按法规制度办事，紧紧扭住了制约医院发展的“牛鼻子”。该院院长赵京生深有感触地告诉笔者，只有依法规范医院建设和管理，才能营造健康稳定的发展环境。
    天价罚单――法规意识不强惹祸
    去年秋季，驻地物价部门到医院检查法规执行情况，查出违规收费10余万元，当即开出近100万元的罚单。
    医院在追查中，发现一些科室确实存在违规收费的行为，当即进行整顿。
    其实这些科室明知违规收费要受到重罚，为什么还明知故犯？医院政委刘明强认为：“一些医护人员头脑中法规意识不强，存在侥幸心理，认为打个擦边球没什么大不了的，导致违规。”
    院党委在研究处理意见时感到，乱收费不仅违反规定，损害患者利益，而且从长远看，无疑是捡了芝麻，丢了西瓜，这样的傻事坚决不能干。
    于是，他们在果断纠正问题的同时，组织医护人员学习相关法规，成立了纠风领导小组，规范收费标准和项目。明确提出，对违规收费一经发现，一律给予严肃处理。
    通过教育整顿，严格落实法规制度，该院彻底杜绝了乱收费问题。今年8月，驻地物价部门在医院进行例行检查时，没有发现一例违规收费问题。
    医疗纠纷――败诉缘于低级错误
    去年冬天的一个深夜，该院收治了一名喝酒过量而昏迷的急诊病号。值班医生采取多种抢救措施，最终没能挽救患者的生命。由于医生只顾忙于抢救，忽略了及时书写病历。患者家属为此告上法庭，结果医院输了官司，作了相应赔偿。
    此案中，医生的挽救措施并无不妥之处，过错在于没有按照规定及时补记病历。这让一些医护人员觉得很“冤”。
    说冤也不冤。院领导在分析时认识到，有的医生对病情分析头头是道，但一翻病历，一些地方却没有按照医疗文书要求填写，成为引发医疗纠纷的导火索。剖析两年来的几起医疗纠纷，不难发现往往因为病历上的漏洞，而导致败诉。
    规定不落实，是导致这种低级错误的根源。痛定思痛，该院每周拿出一个晚上的时间，组织医护人员学习医疗方面的法律法规，出台了《医院质量管理细则》，大力开展“基础医护质量年”活动。坚持常抓不懈，使落实医疗规定逐渐成为医护人员的自觉行动。
    劣质工程――口头协议导致损失
    今年4月，医院为迎接上级现场会，加紧整修营区道路。该院一名助理员找到以前有过合作的地方工程队王某，为尽快开工，口头约定由王某施工，路面修好后付款。王某答应得很痛快，几天就把路面铺好了，也拿到工程款。
    正当这名助理员沉浸于自己的工作效率得到领导表扬时，一个意想不到的“闷棍”袭来：没出一个月，水泥路面开裂，成了“豆腐渣”工程。院领导要求该助理员找王某重修，却被王某拒绝。由于没有签订合同，缺乏相关条款的约束，该院维权无果。
    修路事件给该院敲响了警钟。院长赵京生认为，一些机关干部虽然工作热情很高，但由于缺乏工作经验，不能坚持依法办事、按程序办事，导致处理问题凭想当然，难免跌跟头。
    接下来，他们结合医院工作实际，组织机关干部重点学习《劳动法》、《合同法》等法规，大力倡导按法规办事、按程序办事、按职责办事。
〖-ZW/正文〗
