〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《求是》杂志发表署名秋石的文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国特色社会主义旗帜是社会主义与爱国主义相统一的旗帜》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，在近代中国奔腾不息的爱国主义洪流中，中国人民选择了社会主义发展方向，开辟了中国特色社会主义的道路。只有社会主义能够救中国，只有中国特色社会主义能够发展中国，这是近代以来中华民族爱国主义发展的科学结论。而社会主义的发展方向和中国特色社会主义道路的形成，又使当代中华民族的爱国主义升华到了新境界，开出了烂漫之花、结出了丰硕之果。这是近代以来中国社会发展的逻辑，也是新中国60年的历史所给予我们的宝贵而重要的启示。
    文章指出，中国特色社会主义这面旗帜以社会主义为经，以爱国主义为纬，既坚持了科学社会主义的基本原则，又根据中国实际和时代特征赋予其鲜明的时代特色；既具有代表人类社会发展方向、中国社会发展方向的先进性，又具有凝聚和激励整个中华民族的广泛的群众性；既着眼于振兴伟大的中华民族，又有利于世界的和平与发展，是社会主义与爱国主义相统一的旗帜，是引领中华民族走向伟大复兴的旗帜。
    文章指出，中国特色社会主义旗帜把马克思主义科学社会主义的原则与中国实际、时代特征结合起来，因而使社会主义牢牢地根植于中国大地并显示出巨大的生机和活力；中国特色社会主义旗帜以振兴伟大的中华民族为基本目标和任务，因而具有巨大的凝聚力和感召力；中国特色社会主义旗帜把以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神熔铸在一起，因而极大地改变了中国社会、中国共产党人和中国人民的精神风貌。
    文章强调，面对当今世界的大变革大调整，面对中国改革开放发展中错综复杂的矛盾，面对新的机遇和挑战，我们必须更好地用社会主义与爱国主义的统一锻造当代中华民族的精神支柱。
〖-ZW/正文〗
