〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装开展送法到基层活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至9月上旬，总装备部组织的送法到基层活动已为数千名官兵讲授法制课，培训基层法律服务骨干近400名。
    这次活动于8月上旬展开，是总装备部为强化官兵法制观念，促进依法治军，确保部队建设安全稳定发展而采取的一项举措。总装政治部组织的两个法律宣讲团分头深入部队，精心选取12个常见涉法问题的典型案例，采取以案说法的形式，从案情分析、法律依据、处理办法和主要启示4个方面入手，进行入情入理的分析讲解，做到既讲授法理分析、法律知识，又讲清维权办法。
    宣讲团成员每到一个单位，都采取对话、研讨、答疑等形式，对基层法律服务骨干进行帮带。许多法律骨干反映，经过宣讲团的传帮带，开阔了眼界、学到了方法，增强了开展好法律服务的信心。某基地司令部勤务连指导员杨振宁说：“以前我在帮战士处理涉法问题时，苦于不知道怎样收集证据，向哪些部门求助，现在心里有数了。”
    这次送法到基层活动，受到了部队领导和基层官兵的好评。某基地政委胡永生说，这不仅是一次法律知识的普及课，更是一次遵纪守法的教育课，还帮助基层官兵解决了一批涉法难题，基层欢迎这种排忧解难的工作组。
    （记者赵波）
〖-ZW/正文〗
