〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阅兵村里，一群飒爽英姿的女队员演绎青春梦想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我的阅兵，我的梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进阅兵村〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅兵村里，一群飒爽英姿的女队员演绎青春梦想――
    “我的阅兵，我的梦”
    ■本报记者罗铮
    记者导言
    阅兵村里，女队员们喜欢笑。闲暇时，哪里的欢声笑语最多，哪里肯定就有女队员。
    笑的时候，看不出姑娘们有什么特别。但很快你会发现，不论天真可爱的女兵、美丽幽默的女博士研究生，还是一身帅气的女飞行员……每一张动人的笑脸后面，都有一个美丽的梦……
    “格桑花”连起藏汉一家
    9月4日上午，京郊某阅兵村细雨鳌５厣鲜漉漉的，女队员们却早已精神抖擞地出现在训练场。
    在三军女兵方队前，记者端着相机寻找目标。突然，一个军姿笔挺、目光坚定的女兵出现在取景器里。她，就是徒步方队中唯一的藏族女兵刘启鑫。
    其实，大伙很少用这个名字称呼她，因为她还有一个更动听的藏族名字――格桑麦朵，意思就是格桑花。
    训练场下，这位21岁的女兵总是挂着花儿一样的笑容。提起从军的缘由，她说：“我就是觉得女兵很美，穿上军装的样子真漂亮。”高中毕业后，格桑麦朵参军来到成空某部，成为一名通信兵。连队接到抽组人员参加国庆首都阅兵集训的通知，格桑麦朵第一个报了名。“当时指导员告诉我，阅兵训练很苦。”可这位藏族姑娘想都没想就填了表，因为她满脑子里都是“能在天安门前走一次正步，比什么都值！”
    集训以来，格桑麦朵和战友们平均踢坏了5双靴子，磨坏10多副铁掌，一天训练下来衣服常常能拧出大半杯汗水……有一天，格桑麦朵突然摔倒在训练场上。医生检查后确诊为脚踝错位，说什么也不让她继续训练了。可是，仅仅3天后，这位藏族姑娘又拖着伤脚站在了训练场上。她说：“就这样回去也太没面子了，何况我的愿望还没有实现。”“什么愿望？”记者好奇地问。格桑麦朵眨眨眼，说出了一番出人意料的话：“我想让全国、全世界的人通过阅兵认识我。我要告诉他们，藏汉是一家人，谁想把我们分开都办不到！”
    两次“冒泡”的博士研究生
    笑的时候，唐甜就好像她的名字，水汪汪的眼睛，两个大大的酒窝，一副甜甜的样子。望着她，记者怎么也想不到她竟然是个正在读博的才女。这，恰恰是唐甜所希望的：“好多人都觉得女博士不年轻不漂亮，也没有亲和力，我就是要改变他们的看法！”
    提到参军的原因，唐甜幽默地说：“2001年填报高考志愿时，我在提前录取那一栏写上第三军医大学，结果一不小心就来部队了。”从本科到硕士，唐甜一直是班里的前几名，就在紧张忙碌的阅兵训练期间，她还通过了第三军医大学的博士招生考试。对此，她倒是不以为然：“从小到大我就没为考试发过愁。”
    不过在训练场上，这位漂亮的才女就没那么顺风顺水了。由于平时队列训练比较少，刚参加集训那会儿，唐甜是个典型的“泡兵”，在队列里经常“冒泡”。有一回，教练点了她好几次，她越急越出错，最后被教练“请”到场下体验动作。“那次我算是知道了，队列动作决不是伸伸胳膊踢踢腿那么简单，而是一门很有讲究的学问。”从此唐甜与队友们一起苦练硬功，一次次向极限发起挑战。
    经过几次考核，如今唐甜已经被调整到三军女兵方队第一排面，但那个“泡兵”的头衔还是一直跟着她。不过此“泡兵”非彼“泡兵”，那是因为在晚上就寝前，唐甜经常和姐妹们比比谁脚上的水泡多。
    回忆起训练的点点滴滴，唐甜深有感触地说：“对于高学历的军人来说，仅有知识是不完整的，阅兵训练补上了我作为军人的重要一课，让我学会了忍耐，学会了坚强。”
    “空中花木兰”飞向天安门
    9月8日下午，某机场，蓝天白云下，一名年轻的女飞行员麻利地穿戴飞行装具，沉稳地检查飞机，跨进座舱的那一刻，太酷了！
    她，就是我国首批歼击机女飞行员国庆受阅梯队的长机――何晓莉。
    别看她才20岁出头，但已是一名叱咤风云的“空中花木兰”。
    不管是数九寒冬，还是炎炎烈日，何晓莉和队友们从未间断飞行训练，训练强度最大时，她凌晨4点就上飞机，一个训练计划就是5个小时……
    “参加国庆阅兵是军人一生中难得的机遇，也将是我们生命中最绚烂的一个瞬间。为了这一瞬间，我要像凤凰一样浴火，淬炼出一个更加完美的自我。”目前，她已经带领战友们先后顺利完成了5机、6机编队飞行、多机密集队形穿云飞行等课目训练，开创了空军院校飞行史上女歼击机飞行员训练的多项第一。
    日落时分，何晓莉驾机归来，金灿灿的阳光映红了她的脸庞。不用说，此刻她一定又在憧憬着10月1日，带领女飞梯队准确、秒米不差飞越天安门上空的那个精彩瞬间……
    女队员们喜欢笑，但她们也会哭。
    当格桑麦朵说起战友们落选离去时的难舍难分，当唐甜讲出被教练赶到场下的无限委屈，当何晓莉回想起攻克密集队形起飞的难关……泪水在她们眼眶打转，但就是没有流下来。
    她们不是不想哭，是不愿在别人面前哭。她们把泪水留给自己，把飒爽英姿留在天地间。
    让我们一起为她们加油，一起为她们祝福，一起和她们期待――
    为了那个梦想成真的辉煌时刻！
    照片：本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
