〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮起云涌歌嘹亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有道是，岁月如歌。
    整整60年过去了。今天，回首人民军队国防科技事业走过的这段峥嵘岁月，该是一首什么样的歌呢？
    闭目冥思，清风掠过，一个个拨动心弦的“音符”此刻在耳际边不断跳跃……
    听，它是一首用“艰苦奋斗”填词、中华儿女前仆后继奏出的“自强之曲”！
    60年前，国之初立，百废待兴。此时，西方核威胁的阴云笼罩头顶。中国需要和平，但和平需要盾牌。严峻的现实迫使新中国在吃饭问题还未解决的情况下不得不研制自己的原子弹。
    一个饿着肚子的民族，能造出原子弹吗？能！中华民族用艰苦奋斗给了世界一个答案。
    这是当时在罗布泊试验基地广为流传的一首歌：“战斗在戈壁滩上，头顶烈日，冰雪宿营帐，饥餐沙粒饭，笑谈渴饮苦水浆……”
    这是当时广为流传的一件事：为给原子弹轰爆炸实验提供炸药部件，科研人员冒着生命危险进行人工搅拌，有毒的粉尘充满了整个帐篷……
    这些历史的片段，无一不诉说着这样一个深刻的道理：没有艰苦奋斗的精神，就不可能有“两弹一星”的辉煌，就不可能有我国国防科技事业今天取得的巨大成就。
    听，它还是一首用“自力更生”谱曲、中华儿女从内心深处吼出的“强国之调”！
    我国第一个原子弹研制工程代号为“596”。很多人并不知道，这个代号背后的真正含义――1959年6月，苏联单方面撕毁中苏合作协议，并放言：“再有20年，中国也造不出原子弹”。
    一个正在走向复兴的国家和民族，不能把自己的命运寄托在别人身上！
    5年之后，我国第一颗原子弹爆炸；又过3年，第一颗氢弹爆炸。这一声声震撼世界的“东方巨响”是中华民族从内心深处迸发的美妙音符。
    “东方红，太阳升……”1970年4月24日，中国第一颗人造卫星从天外传来的歌声陶醉了举国人心。
    “向世界各国人民问好……”2003年10月15日，杨利伟从太空传来第一声“中国问候”，感动了中国。
    余音绕梁，至今不绝，自力更生精神谱写的“强国之调”，将激励我国国防科技事业走向新的辉煌。
    听，它更是一首用“自主创新”指挥、中华儿女用智慧合唱的时代壮歌！
    盘点历史，有这样几组数据格外注目。从原子弹到氢弹，美国用了7年，苏联用了4年，我们用了2年8个月；从第一颗人造卫星上天到第一颗返回式卫星发射成功，我们只用了短短5年；从载人航天工程启动到中国第一艘无人试验飞船发射成功，我们用8年走完了发达国家差不多40年所走过的路……
    世界不约而同用“中国速度”来形容。然而，是什么创造的“中国速度”？答案是，自主创新，走有中国特色的国防科研之路。
    潮起云涌，逝者如斯夫。成绩已成历史，我相信，未来，这歌声依旧嘹亮。
    听，又一个拨动中华民族心弦的“音符”正在奏响――
    在“嫦娥探月”成功之后，中国首个火星探测器“萤火一号”将在今年10月发射，这标志着我国将成为继美、俄、日本、欧洲太空局之后第5位“火星俱乐部”成员！
    我们期待着……
〖-ZW/正文〗
