〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事测绘战线的“拼命三娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪斌/马军鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在右肾萎缩2；3的情况下，依然带领攻关组取得多项重要成果，仅用26天就完成亚丁湾地区护航专用航空图。请看空军某测绘大队高级工程师李丽――
    军事测绘战线的“拼命三娘”
    ■刘洪斌本报特约通讯员马军鸿
    面目清秀的她，戴着一副镶蓝边的近视眼镜。
    平时看人时，她总是眯着眼睛。一旦站在航空图前，她的目光就变得异常犀利。
    她就是空军某测绘大队高级工程师李丽，全军军事测绘专家库、全军武器装备科技成果鉴定委员会的专家委员。
    入伍40年，李丽以强军报国为己任，始终跟踪国际制图前沿技术，深入研究，大胆创新，为我军航空图建设做出了突出贡献。她编写了35万字的《航空图制图学》一书，还参加了《中国军事大百科》、《中国军事测绘大百科》、《军语》、《空军百科全书》等著作的编写。2008年，她领衔完成的《某地理信息工程》，获军队科技进步二等奖。
    我国地图学界权威人士评价她是：21世纪我国航空图生产的领军人。
    “任何一个标志不能有丝毫差错”
    2008年12月26日，我海军第一批护航编队开赴亚丁湾执行护航任务。
    此时，我军还没有该海域的航空保障图。对于飞行员来说，执行任务没有航空图保障，好比人摸黑走路。
    如何尽快解决难题，使飞行员人手一份亚丁湾地区航空图呢？
    总参测绘局领导思忖再三决定：“让李丽干！”
    接到电话时，在老家石家庄休假的李丽，正躺在床上打点滴。
    放下电话，她拔下针头，跟80多岁的父母打了声招呼，拎起行李箱便往回赶。
    总部首长下达任务：一定要赶在第二批护航编队出发前完成航空图。
    这是一项十分棘手的活。地域新，我空军在非洲地区的航空图保障是空白；图种新，专用于保障舰载直升机的航空图还从未制作过；技术难，各种数据都没有，好比巧妇难为无米之炊；设计难，表示哪些内容以及怎样表示都未涉猎。
    李丽掐指一算，这样的工作量正常情况下至少需要半年以上。可现在，离第二批护航编队出发只有30来天。
    没有退缩，李丽立即组织空军测绘大队和总参某测绘大队的精兵强将，成立突击队。
    任务要快速完成，必须走捷径。
    亚丁湾地区，我军没航空图，国家民航总局应该有。果不其然。资料很快拿到手。她一看，德国图，是英文。
    李丽再次来到民航总局请教专家，用一天时间把德国图搞懂，又用一天时间教会助手。
    亚丁湾地区航线异常复杂，如没标出准确数据，极易同国际民航飞机相撞，那将造成严重的国际事件。
    要把英国、德国、法国的资料，整合嫁接到我军航空图上，其难度和复杂性可想而知。
    “任何一个标志不能有丝毫差错。比如飞机飞行超障高度是3000英尺，若漏一个零，变成300英尺，飞机肯定会相撞。”攻关中，李丽不断告诫助手。
    昼夜加班，连续作战，她带领攻关小组苦战26天，以“不可思议的速度”完成了《亚丁湾地区舰载直升机专用航空图》，填补我军航空图的空白。
    2009年3月7日，总参测绘局按时将航空图交付海军航空兵部。
    2009年7月，顺利执行完护航任务的飞行员对李丽说：“这个图用得非常好，太感谢你了！”
    “只有困难相伴，工作才更精彩”
    对于李丽来说，这是她人生中一个倍感自豪的时刻。
    2007年，香港回归10周年前夕，李丽为驻港部队研制生产的飞行挂图，在官兵的欢呼声中挂上。
    让我们把时间的指针拨回到香港回归前。
    1997年香港回归前夕，一项任务紧急下达给李丽――制作香港地区直升机专用航空图。当时，我军准备进驻香港行使主权，如果继续使用英方制作的航空图，岂不有损国家和军队的尊严。
    接到任务当天，李丽在日记上写了一句话：“这个图意义重大，我一定要把它研制好，为维护祖国和军队的尊严而拼搏！”
    香港为国际空港，空域十分复杂，港方空中管制用英语、粤语，其他资料一片空白。此时，离香港回归只剩下3个月。
    “在困难面前，从来没听她说一个难字！任务面前，她浑身总是有着使不完的劲，冲在最前面。她常说，只有困难相伴，工作才更精彩！”回忆当时的情景，杜秀忠大队长对笔者说。
    收集资料、缜密规划、反复研究、确定方案……李丽带人连续奋战3个月，克服重重困难，高标准按时完成了任务。他们对每个地名加注中英文两种文字标语，粤语作注释，开创了我军为驻港部队实施空军测绘保障先河，填补了直升机专用航空图在航图史上的空白。
    2006年10月，上级再次把一项紧急任务交给李丽――香港地区1∶5万和1∶10万飞行图的研制工作。此次，她从驻港航空兵部队的需求出发，遵循航空图表示方法，不沿袭小比例尺图设计老路，大胆创新，充分体现出大比例尺飞行图的独有特色。
    边摸索边生产边改进……4个月后，第一张大比例尺航空图诞生。
    庆祝香港回归10周年，李丽被特邀访问香港及驻港部队。看着驻港部队墙上挂着自己绘制的航空图，她笑得特别灿烂。
    “没事，我还有一个左肾呢”
    1993年至1996年，上级交给李丽一个艰巨的任务，负责空军所有在用机场档案建立工作。
    机场分布全国各地。为了按时完成任务，李丽成了“空中飞人”。家人和朋友找她，她不是在出差的途中，就是在机场工作。
    在南方某机场收集资料，为了赶进度，她每天查阅资料到深夜两三点，有时甚至通宵达旦，同事们都称她“拼命三娘”。
    连续半个月，她眼圈深陷，皮肤干皱，脸色苍白，看上去像得了一场大病。每次腰疼得厉害，她都一边用手顶着，一边硬撑着整理资料，写数据报告。
    看到这，同事强行把她送到医院检查身体。医生看了片子，大为吃惊：“你右肾已萎缩到正常人的1/3，基本失去肾功能。”
    看着柔弱的她，医生接着问：“一个肾从正常到萎缩疼痛剧烈，你是怎么忍过来的，真不可思议！”
    住院治疗期间，李丽边输液，边打电话指挥前方工作。身体稍有好转，她就找到医护人员要求出院：“没事，我还有一个左肾呢。”在场的医护人员感动地说：“真是个女强人！”
    这种工作状态整整持续了3年，她以顽强的毅力完成了任务。上级专门致函大队，建议给李丽立二等功。
    得知消息，她找到领导说：“这个功，我不能要！工作是大家一起干的！”
    在名利和荣誉面前，李丽躲得远远的；在任务来临时，李丽总是冲上前抢着干。
    2004年，空军测绘大队第一次参加陆军军种任务。
    那一年，李丽已51岁。即使如此，李丽在年轻同志面前没叫半个累字，带头扑在任务一线。一天晚上，李丽因劳累过度累倒在办公室，同事发现后急忙把她抬回家。一个小时后，李丽醒来，想到的仍是任务。她打电话叫其他技术成员来家里，躺在床上同大家研究难点技术问题。这一举动，深深打动了所有工作人员。大家一鼓作气，完成会战任务。在全军成果质量评比中，空军测绘大队取得第二名的好成绩，受到总部通报表彰。
〖-ZW/正文〗
