〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆通报已抓获“针刺”伤害群众案件犯罪嫌疑人75名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关俏俏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆通报已抓获“针刺”伤害群众案件犯罪嫌疑人75名
    新华社乌鲁木齐9月15日电（记者关俏俏）15日17时，新疆维吾尔自治区新闻办公室召开新闻发布会，自治区公安厅、乌鲁木齐市公安局通报了打击防范“针刺”伤害群众案件的工作情况。发布会披露：截至目前，全区已打掉“针刺”团伙7个，破获“针刺”案件36起，抓获犯罪嫌疑人75名。
    据自治区公安厅刑事侦查总队总队长黄亚波介绍，在破获的36起“针刺”案件中，包括乌鲁木齐16起，和田13起，吐鲁番、喀什各2起，昌吉回族自治州、阿克苏、阿勒泰各1起，已有两案3人于9月12日被乌鲁木齐中级人民法院一审判决。目前，犯罪嫌疑人已经交代的一批案件在深入侦查和核实中。
    黄亚波表示，为保障人民群众的人身安全，维护社会治安，确保社会大局稳定，全区公安机关协同作战，从公安厅到发案地公安机关都成立了由主要领导负责的“针刺”案件专案组，调集精兵强将和充足的警力，运用多种侦查手段，把“针刺”案件当成恶性大案来办。此外，公安部从内地调来一批刑侦专家，指导案件侦破工作，还在重点敏感部位、公共复杂场所和其他人员密集场所部署力量，打现行、抓团伙，公安民警、武警部队、社区联防也加大了社会面的巡逻防控力度。
    黄亚波还介绍说，当前仍有少数不法分子顶风作案，实施“针刺”犯罪行为。通过破案情况看，犯罪嫌疑人作案手段隐蔽，他们通常在公共复杂场所通过挤、拍、碰等方式实施“针刺”，受害人往往事后发现被侵害才到公安机关报案，致使公安机关在确定犯罪时间、地点和抓捕犯罪嫌疑人时遇到困难。但是，公安机关会进一步加大打击“针刺”犯罪的力度，积极开展专群结合的防范措施，发动一切力量，严厉打击“针刺”犯罪、暴力恐怖犯罪等各种违法犯罪活动。希望广大人民群众提高警惕，积极支持公安机关防范、打击“针刺”犯罪活动。在受到“针刺”不法侵害后，立即向公安机关或巡逻民警、武警官兵详细介绍有关情况，配合公安机关抓获犯罪嫌疑人。对于及时抓获犯罪嫌疑人，提供“针刺”犯罪、暴力恐怖犯罪和其他严重犯罪线索的，一经查实，公安机关将给予奖励。
〖-ZW/正文〗
