〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进瀚海砺硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华成/郭士龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张华成郭士龙
    盛夏时节，沈阳军区某集团军教导大队组织108名侦察、防化专业预提指挥士官学兵走出教室，挺进瀚海，与正在野外驻训的集团军侦察、防化分队一起，开展新装备联合教学训练，迈出了依托部队开展实践教学的新路子。
    新大纲规定，集团军教导大队承担侦察、防化专业预提指挥士官的培训任务。在新大纲规定的培训课目中，新装备操作组训教学占有很大比重。但由于在编制上教导队不配备新型装备器材，因此，存在着教学装备器材与培训任务不相配套的现实矛盾，成为困扰教导大队按新大纲施训的一道难题。通过深入学习实践科学发展观活动，该大队领导和教员找到了破解难题的“金钥匙”，他们大胆向集团军提出依托部队开展实践教学的建议。集团军领导对这一建议非常重视，相关业务部门与教导大队通过深入研究论证，认为依托部队开展新装备实践教学完全“行得通”。于是，集团军决定，从今年开始，培训侦察、防化专业预提指挥士官分两步进行：共同课目和专业理论在教导大队完成；新型装备器材操作组训课目，利用集团军组织侦察、防化专业“小兵种大集中”驻训的时机，借助部队装备器材开展联合实践教学。
    教导大队大队长薛龙柱告诉笔者，新型装备器材操作组训教学，技术含量高，教学保障复杂，仅从理论上讲解，会使教学质量“大打折扣”。通过开展联合实践教学，这一问题迎刃而解。正在组织侦察兵野外训练的集团军侦察处处长黄伟说，开展联合教学训练有3个好处：一是盘活了集团军范围内训保和教学资源；二是有利于专业分队教练员与教导大队教员交流经验，提高各自教学水平；三是便于双方发现问题，解决预提士官培训与使用“两张皮”问题。
〖-ZW/正文〗
