〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张拓扑图导航三进入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院构建科学发展观教学新体系 巧用他山之石〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军指挥学院构建科学发展观教学新体系
    本报石家庄9月14日电特约记者张富强报道：一张脉络清晰、直观明了的拓扑图，如今已成为引领石家庄陆军指挥学院科学发展观教学进入教材、进入课堂、进入学员头脑的“导航图”。新学期伊始，记者在这个学院看到，各学科系和教研室正在依据这张拓扑图，有条不紊地组织实施教学。
    拓扑分析经常运用于自然科学，是优化系统结构、理顺相互关系的重要方法。拓扑图是以空间几何的形式表现事物内部结构、原理和工作状态的系统逻辑流程图。据该院政委陈向东介绍，为使科学发展观教学更深入、更科学、更系统，他们组织多学科专家在梳理总结近年来科学发展观教学实践经验的基础上，探索研发了科学发展观“三进入”拓扑图。该图由1幅主图和32幅分图构成三级架构，以学员岗位任职需求为牵引，以提高领导部队科学发展的能力为目标，将支撑中级指挥员培训的8个学科专业、10门政治理论课程、6门军事主干课程和4种组训方式、6种教学方法、4种监控手段、25种主要能力，按照逻辑关系相互衔接、相互支撑。
    这张拓扑图清晰规划了科学发展观教学从顶层设计到组织实施，从理论传授到能力形成的具体实现路径，为党委、机关谋划指导教学，教学单位组织实施教学提供了基本遵循；理清了科学发展观教学课程体系、教材体系、内容体系、方法体系和能力素质体系等要素间的逻辑关联和作用机理，体现了科学发展观全面协调、统筹兼顾的思想方法；构建了政治理论课程教学与军事课程教学互为补充，课堂教学与能力训练有机链接，教书育人与管理育人、环境育人相互作用的科学发展观育人新体系，从而实现了全课程渗透、全方位进入、全过程育人。
    短评
    巧用他山之石
    前不久，胡主席对军队第三批开展深入学习实践科学发展观活动作出了“两个下功夫、两个确保”的重要批示，为第三批学习实践活动提供了根本遵循，指明了方向。贯彻落实这一重要批示就要用科学的方法在加强具体指导上下功夫。
    石家庄陆军指挥学院将自然科学中的拓扑分析方法，运用于科学发展观教学，通过一张拓扑图，找到了使科学发展观教学“三进入”更深入、更科学、更系统的具体路径和有效抓手，提高了中级指挥学员领导部队科学发展的能力，提升了办学育人质量。他们的做法无论是对院校教学，还是对部队贯彻落实科学发展观都有借鉴作用。
〖-ZW/正文〗
