〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追星揽箭牧舟行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣与梦想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1970年4月24日，我国成功发射了第一颗人造地球卫星，全球响彻《东方红》。
    谁能想到，作为国内惟一承担卫星测控任务的技术总体单位――西安卫星测控中心测控技术部的前身总体技术处，用来开垦“太空荒地”的主要是单频多普勒测速设备和一台717计算机。
    30多年来，这个测控技术部圆满完成近百次卫星、7次神舟飞船等实时测控任务，负责几十颗在轨航天器的长期管理。2003年，他们被国家人事部评为“中国载人航天工程突出贡献集体”。今年5月，胡主席签发通令为他们记集体二等功。
    近日，记者走进宽敞明亮的测控大厅，恍如走进了浩瀚的星河。数十台计算机闪烁不停，大屏幕上变幻着代表卫星运动轨迹的曲线和数据。
    测控技术部已成为我国航天测控网的中枢机构，建成了集信息交换、指挥控制、数据处理和通信保障等功能为一体的综合性测控单位，测控网的总体技术和综合测控能力达到国际先进水平。
    创新是航天测控的灵魂。在竞争激励的世界航天测控领域，没有创新就没有超越。
    1991年2月14日，我国的“风云一号”气象卫星突然出现故障。有外国的卫星测控机构关切地问：“是否需要我们的帮助？”虽然当时我们没有其他航天大国那样全球布网的测控条件，但是中国的“牧星人”决心背水一战。
    5月1日晚，当“风云一号”再次出现在我国上空时，他们将一组组数据、一条条指令发向太空。5月2日清晨，国家气象中心重新收到清晰的云图。
    “爱国奉献、求实创新、精测妙控、艰苦奋斗、团结协作”，测控技术部的一代代科研人员继承和弘扬航天测控精神，苍穹觅路，星海问津，创造了令世人瞩目和仰望的九天伟业。
    中国科学院院士李济生，就是这群“牧星人”中的佼佼者。1978年9月，他参加了首批出国留学人员统考并被录取，在国外他选择研修精密定轨理论。毕业时，国外许多研究院想把他留下，可李济生毅然回国。在我国的卫星测控史上，他首次提出并实现了卫星测控应用软件的通用化、模块化、标准化，使我国卫星测控软件的设计思想发生了根本性变革；他建立的“三轴稳定卫星姿控动力对卫星轨道摄动的动力学模型”，填补了国内空白；他主持开发的人造卫星精密定轨系统，把我国人造卫星精密定轨技术推向世界前列；他首创的“卫星时”概念，开创了独具特色的“一网管多星”新路子……
    2001年，轨道室副主任王家松远赴大洋彼岸攻读博士。在国外求学时，他在欧洲空间操作中心组织的“环境卫星”轨道竞赛中，研发的定轨软件一举夺冠，在国际宇航界引起轰动。博士学业完成后，他放弃国外许诺的优厚待遇回到祖国。他结合“嫦娥工程”研发的具有自主知识产权的“环月轨道段精密定轨软件”，达到了世界先进水平。
    “青春筑成通天路，壮志凌云翱苍穹。威力化作天罗网，追星揽箭牧舟行。”一批默默无闻的“牧星人”，用智慧和忠诚指引着一颗颗“中国星”遨游在“中国轨道”。
〖-ZW/正文〗
