〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备研究院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决随军家属就业难题等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决随军家属就业难题
    本报讯刘笑报道：空军装备研究院随军家属就业安置专场招聘会近日在该院礼堂举行，北京市23家用人单位前来招聘，经过会上交流，21名随军家属和招聘单位当场初步达成用人意见。今年以来，该院党委把随军家属就业安置摆上重要位置，他们针对随军家属的不同层次，分批分类组织专项技能培训，大大提高了待业随军家属重返工作岗位的信心和机会。
    总装某基地学习实践注重解决问题
    本报讯任哲、特约记者王泽勇报道：总装某基地在学习实践活动中，把解决官兵关心的问题作为检验学习实践活动效果的标尺。他们在广泛征求官兵意见的基础上，先后改造建设了水净化系统、网络学习室、心理咨询室等，并购进一批先进医疗设备，提高了官兵医疗保健水平。这些具体举措得到官兵好评。
    武警黑河支队设立医疗站服务驻地群众
    本报讯赵海峰、孟宪周报道：夏去秋来，武警黑龙江总队黑河支队组织医务人员带着医疗器械和药品，深入驻地鄂伦春族群众中开展义务巡诊活动，并专门设立医疗服务站，免费为驻地群众提供体检、送药和健康咨询服务，发放《常见病预防手册》，给驻地群众送去关爱和健康，受到广泛欢迎。
    济南军区某仓库抓纲要落实一丝不苟
    本报讯张延杰报道：新修订的《军队基层建设纲要》印发后，济南军区某仓库党委采取多种措施，促进纲要的有效落实。仓库机关梳理归纳出基层单位文化生活单调、个别基层党支部能力素质不强等23个具体问题。随后，党委“一班人”采取“干部包片、骨干包点”的办法，定人定责定期解决这些问题。
    四川阿坝军分区民生工程成为第二课堂
    本报讯罗冬泉、特约通讯员赖兵报道：9月4日上午，四川省阿坝军分区举行了“思想政治教育实践基地”挂牌仪式。地处阿坝藏族羌族自治州境内的“抗震救灾板房安置区”等13项民生工程，将成为官兵和广大民兵开展教育活动的第二课堂。
〖-ZW/正文〗
