〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星空，不仅仅是仰望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗桅杆t望心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星空，不仅仅是仰望
    ■苏恩泽
    2500年前，我国伟大诗人屈原书写的长诗《天问》：面对苍穹，四字一句，连发二百多个提问，表现了中华民族祖先对自然探索和社会关怀的开拓精神和宏大气魄。
    在喜迎新中国成立60周年之际，回顾从“两弹一星”到载人航天的辉煌历程，我们不禁感慨，这一历程堪比中华民族复兴的“新长征”：它既是人类智慧的科技高峰，又是社会文明的系统工程；既是现代国家的领军文化，更是时代精神的灵魂范式。世界上唯一没有中断过的人类古代文明的子孙――正在用自己的非凡努力，代“天”作答，书写中华民族复兴的史诗《天答》！
    面对外国撕毁合同、撤走专家的严峻形势，老一辈科技工作者奋发图强，把第一颗原子弹取名“争气弹”；老科学家隐姓埋名，带领青年群体，从在普通锅炉、搪瓷盆里用木棒搅拌实验起家；建立攻坚大队伍，开展全国大协作，中华民族毅然走上了占领世界科技制高点，促进军队装备现代化的艰难道路。
    第一颗原子弹、氢弹相继爆炸成功，迅速形成了我国的核威慑能力；“东方红一号”卫星发射成功，使我国成为第五个独立研制和发射卫星的国家；“神舟”飞船完成系列飞行，使我国成为第三个独立掌握空间出舱关键技术的国家……
    一位哲人曾经说过，一个民族要有仰望星空的人，这个民族才有希望。以“两弹一星”和载人航天科技工作者为代表的国防科技尖兵，用自己的智慧和汗水，为共和国大国地位奠定了一块块基石，为我们高筑起实力的站台，让我们离星空更近看得更清，让我们站在综合国力竞争的制高点，让中华民族更加自信地屹立于世界民族之林。
    星空，不仅仅是仰望。时代呼唤中华民族涌现更多像“两弹元勋”这样的求知者、实干家。正如同一位哲人所说，那隐闭着的宇宙本质本身并没有力量足以抵抗求知的勇气。对于勇敢的求知者，它只能揭开它的秘密，将它的财富和奥妙公开给他，让他享受。
〖-ZW/正文〗
