〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要让他们的精神代代相传”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已故“双百”人物亲属采访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要让他们的精神代代相传”
    ――已故“双百”人物亲属采访录
    新华社北京9月15日电（记者隋笑飞）“祖父王进喜被评为100位新中国成立以来感动中国人物，我和家人感到无比光荣和自豪！作为铁人的后代、新一代大庆人，我们将以前辈为榜样，坚持弘扬大庆精神、铁人精神，共创大庆油田的美好未来！”
    “100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选结果9月10日揭晓。王进喜的孙子王洪波的话，说出了李大钊、“狼牙山五壮士”、王进喜、时传祥、孟二冬等许多已故“双百”人物的亲属的共同心声。
    新中国第一代钻井工人王进喜，面对石油短缺，怀着一种强烈的责任感为祖国找石油、献石油，直到生命最后一刻。他说：“我这一辈子就是要干好一件事情，为加快发展我国的石油工业作贡献。”他留下的宝贵精神财富――铁人精神，激励和感染一批批国人在各自的岗位上奉献、进取。
    如今已是大庆油田有限责任公司文化集团副总经理的王洪波告诉记者，今天人们称道的“铁人精神”，是石油工人精神风貌的集中体现，是大庆精神的具体化和人格化。新一代大庆人将不断传承发扬前辈的精神，为维护国家石油战略安全作出新的贡献。
    一个没有理想的国度是没有脊梁的国度，一个失去信仰的民族是失去未来的民族。1927年4月28日，绞刑架下，李大钊发表了最后一次慷慨激昂的演说：“不能因为你们今天绞死了我，就绞死了伟大的共产主义！我们已培养了很多同志，如同红花的种子，撒遍各地！”
    80多年过去，这些“红花的种子”早已在中国大地上开花、结果。共和国和她的儿女也没有忘记这些先驱。李大钊的孙子、水利部水文地质局工程师李亚中对祖父当选“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”感到非常自豪。他说，祖父是为共产主义事业、为创建新中国而英勇献身的无数革命先烈中的一员，这份荣誉不仅仅属于他个人，还属于他所代表的一代英烈群体，属于从事中国共产主义运动和民族解放事业的所有人们。
    马宝玉、胡德林、胡福才、葛振林、宋学义，“狼牙山五壮士”这一个个浸染鲜血、耳熟能详的名字，激发了一代代中国人的英雄豪气，他们身上展现出的民族气节，成为中华民族弥足珍贵的精神财富。“狼牙山五壮士”当选“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”，葛振林的孙子、广州军区某部副营长葛魍样感到十分激动和自豪。
    在“狼牙山五壮士”精神的激励下，葛鞔有×⒅静尉报国，军校毕业后，他工作的部队与“狼牙山五壮士连”同在一个集团军。这个连连续15年被评为“基层建设标兵连队”，被广州军区授予“全面建设模范连”荣誉称号。在葛骺蠢矗“狼牙山五壮士连”只是全军部队的一个缩影。
    他说，作为新一代青年官兵，我们将积极秉承革命先烈遗志，大力弘扬我军优良传统，自觉培育和模范践行当代革命军人核心价值观，以昂扬振奋的精神、时不我待的干劲，投身中国特色军事变革伟大实践，努力提高完成多样化军事任务能力，不断创造无愧于党、无愧于时代、无愧于人民的一流业绩，为建设强大的国防作贡献。
    在父亲时传祥“宁愿一人脏，换来万家净”精神的激励下，时纯利在北京环卫战线工作了26年。他说，“背着粪桶的父亲的形象永远都走在我的眼前，他的精神始终激励着我。我也始终在思考一个问题：怎样接好父亲的班？怎样让老一辈的劳模精神代代相传？”
    掏粪工人时传祥以“宁愿一人脏，换来万家净”的精神，赢得了人们的普遍尊敬，这次也当选为“100位新中国成立以来感动中国人物”。这更加激励时纯利将父亲的精神不断传承并发扬光大。他说，“我们要用适应时代发展的新的方式继承和发扬劳模精神，使它发扬光大、代代相传。”
    孟二冬，一个让人感动的名字。这位以顽强的毅力、豁达的态度、扎实的工作和深厚的学问赢得无数尊敬的教授，用他“上好每一节课”的朴素信念诠释了教师职业的深刻内涵。孟二冬当选“100位新中国成立以来感动中国人物”。
    孟二冬的女儿孟菲，如今是北京大学对外汉语教育学院博士生。她告诉记者“我愿意做像爸爸一样的老师。”她有志成为一名对外汉语教师，把孟二冬一生挚爱的中国传统文化传播到海外。
    在采访这些已故“双百”人物亲属的过程中，记者重温了英雄模范们的先进事迹，同时也深深地感受到他们亲属的激动和自豪，感受到他们亲属对传承和发扬先人精神的心情。孟菲说的一句话意味深长，“今后会有更多的人走爸爸走过的路。”
〖-ZW/正文〗
