〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青藏铁路通车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改写雪域高原历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者梁蓬飞通讯员郭丰宽
    【大事回放】2006年7月1日，青藏铁路全线通车运营，结束了西藏没有铁路的历史。
    眼前，是一帧人造卫星对准亚洲正面拍摄的图像：小小寰球如同一枚徽章，青藏高原醒目而突兀地占据着中心，呈现出一抹沉厚而艳丽的棕红色。下面一行小字，作了这样的简短说明：中国的高地、亚洲的脊柱、地球第三极。
    因其远不可至，那里有唐蕃漫长的“和亲之旅”：1300多年前，当16岁的文成公主肩负和亲使命，从长安走到拉萨时，已经年满18岁。
    因其险不可夺，那里有世界上最绝对的预言：美国火车旅行家保罗q泰鲁在上世纪80年代出版的《游历中国》一书中写道：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”
    然而，所有这一切，都随着青藏铁路上火车汽笛的一声长鸣而彻底改变。
    登上格尔木开往拉萨的火车，记者忽然感觉这一切都是历史老人的刻意安排，好像惟其如此，才能为主角的正式登场汇聚所有的灯光――公元2006年7月1日，青藏铁路全线通车运营。从此，西藏告别了不通铁路的历史。
    “历史是兴衰，也是命运。”此话用指青藏铁路，也许再合适不过。1955年10月，当指挥修建青藏公路的慕生忠将军顺利完成在青藏公路沿线修建铁路的可行性考察，谁也不会想到，这条铁路的修建过程竟是如此曲折和漫长。
    对此，1950年进藏，曾任西藏自治区党委第一书记的阴法唐将军有着刻骨铭心的记忆：“青藏铁路1958年开工，1979年西宁至格尔木段铺轨完毕。但限于当时国家经济实力和多年冻土、高寒缺氧、生态脆弱等‘三大工程技术难题’尚未解决，格尔木至拉萨段被迫停建……”
    并不是只有细节才能还原历史。阴法唐将军说，关于青藏铁路，只需记下这样的字句就已足够：三次上马，两次下马，前后历时50年。
    如今，青藏高原上一条钢铁巨龙蜿蜒穿行。也许数据最能体现它的神奇与伟大：青藏铁路（格尔木至拉萨段）全长1142公里，最高点海拔5072米，创造了高原铁路平均海拔最高、里程最长等9项世界铁路建设历史新纪录……如同国家许多重大建设工程都有人民军队支持参与一样，青藏铁路建设同样凝聚了人民子弟兵的辛勤奉献――兰州军区某测绘信息中心为青藏铁路建设提供了百万组精确数据，武警水电部队承建了青藏铁路施工难度最大、条件最艰苦的一段土建工程。
    著名学者金一南在其新作《苦难辉煌》中说：“量变堆积历史，质变分割历史。人们能够轻松地觉出每日每时不息不止的量变，却不易觉出行将到来或已经来到的质变。”
    时光回到3年前。青藏铁路通车后，当雄县牧民巴桑顿珠放下了手执多年的羊鞭，乘火车做起了运输生意。回顾那段经历，如今已经脱贫致富的巴桑顿珠由衷地说：“是青藏铁路，让我过上了好日子。”
    青藏铁路=好日子，这几乎是所有西藏人民的思维逻辑，而现实情况也确实如此。
    九曲通衢、商旅金桥、旅游旺线，这是人们对青藏铁路的概括和赞美。记者一路寻访得知，西藏人民又为它取了一连串新的名字：幸福线、团结线、发展线、生态线……
    “青藏铁路的开通，只是西藏铁路建设的开端。”西藏自治区交通厅厅长加措指着《西藏交通地图》告诉记者，拉萨至日喀则的铁路建设已经启动，而拉萨至林芝、山南地区的铁路修建也在筹备之中。
    记者突然想起1923年法国著名女探险家、藏学家大卫q妮尔在穿越西藏腹地时的预言：“毫无疑问，将来准会有一天，横穿亚洲的快车将坐在非常舒适的豪华火车车厢里的旅客运往那里。”我们相信，这一天不会很远。
    青藏铁路全线通车。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
