〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造共和国和平盾牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻与解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪六七十年代，随着原子弹、氢弹和核潜艇的横空出世，中国的国际地位从此改写――
    铸造共和国和平盾牌
    ■本报记者张晓祺
    核武器，新中国大国地位的标志，国防实力的象征。
    历史永远铭记――
    1964年10月16日，中国第一颗原子弹爆炸成功；
    1967年6月17日，中国第一颗氢弹空爆试验成功；
    1970年12月26日，中国第一艘核动力潜艇下水……
    在共和国60年波澜壮阔的史册里，这些核武器带来的是荣耀与骄傲，凝聚的是自信和力量。
    奋发图强
    白手创伟业
    20世纪中叶，当新生的共和国还在医治战争创伤之际，美国、苏联等国家轮番升级的核军备竞赛已风起云涌。
    1955年春，中南海丰泽园。毛泽东看到一份刊载帝国主义拟对东方社会主义阵营实施“核讹诈”的内部材料后，陷入久久的沉思。
    核威胁咄咄逼人。人们不会忘记，抗美援朝战场上，饱吃败仗的“联合国军”总司令麦克阿瑟曾扬言：“在中国东北扔几颗原子弹。”从战争中走来的新中国领袖深知――中国需要和平，但和平需要铸盾。
    1955年4月，毛泽东在中共中央政治局扩大会议上庄严宣布：“我们不但要有更多的飞机和大炮，而且还要有原子弹。在今天的世界上，我们要不受人家欺负，就不能没有这个东西。”
    从零开始，一项开创性事业由此拉开帷幕――
    4台手摇计算机，一日三班倒，勾画出第一颗原子弹原理的轮廓；
    长城脚下的17号工地，科研人员用铝锅熬、用木棒搅，冒着生命危险研制炸药部件；
    全国900多家工厂企业、高等院校、科研单位展开规模空前的大会战，攻克上千项技术难题……
    1964年10月16日15时，新疆罗布泊。
    “起爆！”随着一声命令，一个巨大的火球从西北大漠冉冉升起，烟云在空中翻卷，壮丽的“蘑菇云”冲天而起……中国第一颗原子弹成功爆炸！
    消息传出，世界震惊。国外一位政要指出，“东方巨响”产生的不仅仅是火红的云团，更是举起的拳头，是中国人民用能力和志气攥成的拳头！
    奇迹仍在继续。1966年10月27日，我国第一枚导弹核武器飞行试验成功！1967年6月17日8时20分，罗布泊地平线上同时升起两颗“太阳”，中国第一颗氢弹空爆成功！从原子弹到氢弹，中国人仅用了2年8个月。
    “如果60年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。”多年后，改革开放的总设计师邓小平如是评价。
    信念如磐
    热血铸忠诚
    挺进，为了祖国，向西北挺进！
    共和国不会忘记，铸造核盾牌的日日夜夜里，成千上万科学工作者和工程兵、气象兵、探测兵、防化兵，心向大漠，集聚西北――
    “回国不需要理由，不回国才需要理由！”王淦昌、郭永怀、邓稼先、朱光亚、程开甲、彭桓武等一大批留学海外的著名科学家，冲破重重阻挠回到祖国，加入研制核武器的行列。此后，他们在学术界销声匿迹。
    “不要问到哪去，不许问做什么”、“记在脑子里，烂在肚子里，上不能告诉父母，下不能告诉子女”、“计利要计国家利，留名要留集体名”、“完成试验是功臣，完不成任务是罪人”……这是当年科研人员提出的口号。
    “我的信仰是无底深海，澎湃着心中火焰，燃烧无尽的力量，那是忠诚永在。”祖国，在这些优秀儿女心中占据着至高无上的地位。
    有一则故事广为流传：一对夫妻在北京结婚后，先后被调到原子城工作，但彼此都保守着秘密，直到他们在矿区大街上看到了对方，才知道工作单位相距仅仅几十米。
    1985年，著名物理学家杨振宁看望身患癌症的“两弹元勋”邓稼先，问及国家为研发“两弹”有功人员颁发了多少奖金？
    “20元！原子弹10元，氢弹10元！”邓稼先回答。
    当年，由于国家经济困难，发给整个“两弹”科研队伍的奖金仅1万元。于是，这笔奖金按照10元、5元、3元的标准分了下去，邓稼先拿到了最高的奖励级别。
    惊天动地的事业，默默无闻的征程！原子弹研制成功后，核潜艇研制工作也开始上马。科研人员每人每月一斤肉、3两油，靠吃窝头、啃咸菜，硬是建造出了第一代核潜艇。
    奇鲸神龙，蹈海舞剑。如今，阔步迈向现代化的核潜艇部队，先后完成了最大自给力试验、水下发射运载火箭等重大任务，担负起保卫万里海疆的神圣使命，成为祖国和人民完全可以信赖的“和平盾牌”。
    岁月嬗变
    立场永不变
    第一颗原子弹爆炸成功后。张爱萍将军慷慨赋词：“东风起舞，壮志千军鼓。苦斗百年今复主，矢志英雄伏虎。”
    原子弹、氢弹、核潜艇、中子弹……40多年过去了，如今，中国已建立起一支精干、有效的核自卫力量。
    一位哲人说：“世界上有一种安全最可靠，那就是让敌人知难而退！”
    铸国防基石，挺民族脊梁。当年，原子弹、氢弹和核潜艇的研制成功，打破了霸权主义的“核垄断”、“核讹诈”，华夏儿女从此扬眉吐气！
    然而，遭受过屈辱的民族，最懂得强大的价值；经历过苦难的人民，最珍视幸福的生活。让世界走向和平，这是中国政府和人民的永久期盼。
    早在第一颗原子弹爆炸成功时，中国政府就郑重向世界宣布：中国在任何时候、任何情况下，都不会首先使用核武器。
    改革开放后，和平利用原子能，成为新时期核工业发展的主题。
    核电站建设成功起步，核燃料循环利用长足发展……中国核工业完成了从单一军品生产向多元产业发展的调整，核技术被广泛应用于工业、农业、医学、资源、环境等诸多领域。
    1996年7月29日，中国政府郑重宣布：从1996年7月30日起，中国暂停核试验。
    晨钟在耳边回响，白鸽在头顶飞翔。走在新世纪的征途上，我们坚信――
    人类既然能在20世纪制造出核武器，也完全有能力在21世纪彻底消除核武器！
    图片：丹心铸剑 王大为绘
〖-ZW/正文〗
