〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝访朝目前无正式消息发布呼吁联合国大陆架界限委员会妥善处理日本划界案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/王宇丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者在外交部例行记者会上问，有媒体报道，温家宝计划访问朝鲜，中方能否确认？
    姜瑜表示，正如你所知道的那样，中国政府一贯高度重视发展与周边邻国的友好合作关系，中国与周边邻国保持着密切的友好往来。
    新华社北京9月15日电（记者王宇丹、李忠发）外交部发言人姜瑜15日表示，希望联合国大陆架界限委员会妥善处理日本提出的南太平洋大陆架延伸申请问题。
    姜瑜说，日本以不能维持人类居住、也不能维持自身经济生活的冲鸟礁为基点主张专属经济区和大陆架，违反了《联合国海洋法公约》规定，已引起国际社会广泛关注。
    她说：“中国政府在此问题上的立场是一贯的。我们希望大陆架界限委员会作为《联合国海洋法公约》机构，妥善处理这一问题。”
    据报道，联合国大陆架界限委员会11日说，该委员会下属的一个工作小组已经着手处理日本提出的南太平洋大陆架延伸申请。中国已向联合国正式提交反对意见。
〖-ZW/正文〗
