〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安得猛士兮守四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐昕民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初夏时节，我到广西防城港边防部队走访。
    踏上这片热土，掠览十万大山的壮美秀色，聆听北部湾海域澎湃不息的波涛声浪，胸中顿感一种空前的博大。
    翻开防城港《兵要地志》，刘永福、刘镇湘、陈继棠等英雄人物从历史的星空跃然眼前。然而，当我与防城港军分区司令员刘安得相识后，对这些历史烟云竟有了“俱往矣”的慨叹，“数风流人物还看今朝”――越是了解刘安得，越觉得他了不起。这位即将因年龄到杠而退出部队建设舞台的老边防，在军旅人生舞台上留下许多的闪光足迹。他与众不同的个性，他以人为本的理念，他对别人善良宽厚，对自己的严格要求，都让人倍受感动。
    从广西回来，就萌生出要写写他的强烈愿望。前些天，军区研究通过了他的退休命令，这使我要写他的心情更为迫切。因为，将他的事广而告之，既是对他几十年边关奉献的充分肯定，也能给后来者诸多启示。
    “大四必须给我带男朋友回来……看素质，看人品，不限地域，不限身高体重，不限贫富，不搞门当户对。”
    那天晚上10时30分，我和刘安得谈兴正浓。这时，他的手机发出收到短信的铃声。
    “这是我女儿发来的，每天晚上这个时候，她都会给我报一声平安，要么打电话，要么发短信，现在结婚了也这样。”打开手机，刘安得脸上洋溢着一种做父亲的骄傲和幸福。
    刘安得的女儿刘翔16岁那年，就以百色地区第一名的成绩考入清华大学，7年之后硕士毕业，被国家科技部招录为公务员。
    我们的话题就此转移到培养孩子上。刘安得说：“要说我有一点点成功的话，就是在培养孩子上，注意了自己在思想观念上与孩子的对接。”
    对于子女的婚恋，几乎大多数父母都不愿孩子过早涉及这一领域。然而，寒假结束，女儿准备从家里返回学校时，刘安得却对女儿提出这样的要求：“你现在已经长大成人，又接受了高等教育，大四必须给我带男朋友回来。”在择偶的取舍上，他也没有像很多父母一样，一条一条地帮助孩子确定具体的标准，只给女儿讲了几条：“看素质，看人品，不限地域，不限身高体重，不限贫富，不搞门当户对。”他说，孩子选择对象关乎她一生的幸福，她比你更细致，更精准，我相信孩子的眼光。
    女儿毕业那年，带回了自己选择的男友，清华大学的硕士生，后又留校攻读博士学位，现在世界银行任职。对这位高大帅气的女婿，刘安得打心眼里喜欢。
    值得一提的是，女儿2006年研究生毕业报考国家公务员时，他根据自己多年从事领导工作的经验，给女儿设置了30多道考题，从入场到答辩到退出中的细节都一一帮助女儿“设计”，结果女儿表现出乎意料的好，考官评价：“超出了知识范围，超出了年龄范围，超出了想象。”
    这仅仅是发生在孩子长大后的一些事情，早在孩子还小的时候，他培养和教育孩子的观念就让人耳目一新。女儿刚出生时，他将孩子的教育分三个阶段：0-3岁当小孩看，凡事尽量顺着她；4-10岁当大人看，教她学会自理；10岁以后当朋友看，凡事有商有量。
    女儿上中学时，刘安得给她买了一辆自行车。不料，一次女儿上街买东西，自行车被偷了。碰到这样的情况，一般家长都会责怪孩子，刘安得却是心平气和地告诉孩子：第一，你交待了门口保安看管；第二，你锁好了自行车，这件事不能怪你。自此以后，孩子遇到挫折时，总是能从正反两个方面去考虑问题，先想一想自己身上的原因，实在是自己无法控制的，她也不过多责备自己，心理素质特别好。女儿上高中后，流露出重理轻文思想。刘安得教育女儿，自古文理不分家，文科培养形象思维，理科培养逻辑思维，再不怎么喜欢文科，可理科的论文也得用文字才能表达出来。自此，女儿文理并进。
    在刘安得的办公室，十几本读书笔记和心得体会，为我释清了他长年蹲山沟守边防而思想观念如此前卫的疑惑。
    “一个人如果不及时更新知识，思想就有可能僵化。”刘安得学习内容之广泛令人吃惊。除了一般领导干部必须掌握的党的创新理论和军事知识外，他还涉猎经济学、历史、哲学、伦理学、心理学等多个领域。
    即使是学习，他的观念也是新的。他给我们讲了这样一个故事：刚当司令员时，每天差不多4大机关各个科室都朝他这儿跑，有时，他刚想静下来看看书，不是电话声响个不停，就是敲门喊“报告”声。为了省下时间读书，他跟机关约法三章：自己能拍板的事自己拍板；不能拍板的事找分管首长；实在定不了的，党委会上一起研究，让自己从繁杂的机关事务中解脱出来。
    “刘伯承元帅1946年边指挥打仗，边校订了译著《合同战术》，他是怎么利用时间的？关键是刘帅是个有心人，脑海里始终对国家和军队发展充满着美好的憧憬。”说到此处，我从他的眉宇间看到了一个领导干部潜心修学的内蕴。
    “一个月几名干部打报告离婚，我全批示‘同意’……因为离婚不是幸福的结束，而是幸福的开始。”
    教子有学养，育兵有学问。
    刘安得说，自己当领导多年，在许多报告上作过批示，但唯独在9名干部的离婚报告上签字，让他倍感沉重。
    手下一名通信参谋去某市接兵，认识了当地一位姑娘。两人一来二去，交往不到一个月就“闪婚”了。婚姻毕竟来得太仓促，两人在一起生活了不到十天就尝到了仓促结婚的苦果。女方来边防忍受不了山里的寂寞，天天吵着要丈夫转业，并以离婚作“最后通牒”。任你春风细雨，终是芳心难留。这名通信参谋含泪向组织提出了离婚申请。紧接着，在不到一个月的时间里，先后又有8对夫妻婚姻亮起了红灯，且都向组织递交了离婚报告。
    对部属的品质，刘安得心里十分清楚，不到万不得已，这些朴实的边防干部不会作出这样的选择。正如俄国一位著名作家曾经深刻揭示的一样：幸福的家庭大都相似，不幸的家庭各有各的不幸。
    边防官兵困守在大山里，平时连出山的机会都没有，更不要说花前月下卿卿我我。男女相识一面便匆匆成婚，以致有的婚后才发现女方竟是“三陪”。有位干部离婚时，抱着刘安得泣不成声：“首长，你知道我们长年呆在边防，一年到头连个女的都难见到，找个对象多难哪！”
    这，能怪部属轻率吗？还有一对夫妻，女方在家里苦挨多年，好不容易等到随军机会来到边防，可驻地哪里能找到安置单位？无奈之下她只好外出打工。只身在外，无依无靠，在他乡的她终于没有经受住一个工友的追求，投入了他人怀抱。办理离婚手续那天，男方坐在板凳上，眼睛茫然地看着天花板，一言不发。女方看着他，眼泪一直无法停止，直至登上回乡的班车。
    “一个月9名干部打报告离婚，我全批示‘同意’。一辈子都忘不了这些面孔。签字的时候，我的手都在发抖。但我现在很坦然。因为离婚不是幸福的结束，而是幸福的开始。”
    之所以觉得刘安得值得钦佩，是因为从那个年代过来的人，往往对离婚缺乏应有的包容，而刘安得却表现出一个领导者的高度责任心和强烈的人本理念。当党委会上有人提出，要对这些对待婚恋不严肃的干部进行处理时，刘安得却引导“一班人”在自己身上找原因：“干部离婚固然有干部自身的原因，可如果我们做领导的做得好一点，这样的家庭悲剧是不是可以得到避免？”
    就这样，解决边防干部婚恋的问题摆上了党委的议事日程。党委决定：一方面，教育引导干部树立正确的婚恋观；另一方面，协调驻地政府安排已经随军的家属就业，营造良好内部环境，尽最大努力帮助干部建立和谐美满的家庭。
    一年之后，经过多方努力，9名离婚的干部又重新找到伴侣组建了新的家庭，随军家属全部被安置到了驻地乡镇工商税务等部门工作。
    从帮助官兵树立正确的婚恋观到协调随军家属就业安置，刘安得到底为此做了多少工作，个中艰辛外人无法体会。官兵们记住的仅仅只是一些片断，但就是这些片断，足以折射出刘安得关爱干部的痕迹。
    一位当年聆听了刘安得讲述婚恋课的干部，至今牢牢地记得他苦口婆心讲的三段话：“婚姻的前提是爱情，是信任，是尊重，是责任”；“结婚过于仓促，婚后必有烦恼”；“要想小鸟依人，先要做棵参天大树”。
    许多军官都记得，为了协调安置一名家属，刘安得带着司机在县政府门等候一个县里的领导，守到深夜12点多。
    十连驻在偏远山区，离驻地乡镇35公里，连队3个家属虽然安置在驻地乡镇工商税务上班，但还是两地分居。刘安得为此不下十次找县领导。县领导无奈，答应在离连队200米远的一个三角地带新建一个边贸点，增加3个事业编制，专门用于安置连队家属。
    “边防干部的家庭出了问题，必然导致工作精力无法集中，不解决他们的困难，这数百公里的边防线怎么守？”在刘安得和各级党委领导的关心下，官兵国与家、公与私、大与小的“界碑意识”更为强烈，而作为组织，刘安得等领导对官兵小家庭生活的“维护工程”也更加到位。而今，边防官兵人心稳定，部队建设欣欣向荣，千里边防固若金汤。这其中，刘安得所付出的，官兵人人心里有本账。
    “边防本身就偏僻落后，光在嘴上教育官兵艰苦奋斗安心服役，这和弄虚作假也没有什么两样。”
    在远离团机关273公里的某边防团十连，翻开连队要事日志，发现隔三差五就有刘安得到连队“检查工作”的记录。
    认真数了数，一年中共有57趟之多。
    数字记载的只是一个信息，真正让我产生震撼的是在从团机关到十连的路上走了一趟之后。从边城靖西出发不到10公里，就进入到一条不足5米宽的乡村公路，路面坑坑洼洼，打开车窗朝外看，远处是云雾缭绕的山峰，再往下看，是深不见底的悬崖，呼呼山风不绝于耳。路上，我们走了整整6个多小时。
    而前些年，车况、路况显然不能与今天同日而语。回忆起那段日子，刘安得字字见心见肝：“当时连队正在搞重建，连队干部长年待在山里思想不开化，我就怕他们降低标准，凑合着搞建设！”
    十连地处“两国三省”交汇点，是广州和成都两大战区的结合部。对驻地的环境，当地人曾有一句深刻的描述：“八山一水一分田，一山一路一线天。”连队通向山外的只有一条乡村公路，信息闭塞。好多战士当兵两年，守山两年，退伍时出来对外界的环境都有些不适应。
    刘安得至今清晰地记得，一年欢送退伍老兵，团里在娱乐中心组织卡拉OK晚会，十连出来的3名退伍老兵有些羞涩地被拉进跳舞的人群，拿着麦克风，竟不知道开关在哪里。最后，很多老兵都在兴致高昂地踩着舞步，他们三人一起蜷缩在舞厅的角落……
    “虽说在险关要隘扎寨安营是用兵之道，但作为带兵人，我们有责任给战士送去文明的阳光。”在刘安得的主导下，党委定下了重建十连的决策。刘安得理所当然地当起了第一责任人。为了真正高标准给边防战士营造一个温馨家园，每有上级领导来到边防视察检查工作，他都想方设法把他们拉往十连，争取支持。
    那一年，广州军区机关先后有8个二级部长来边防，刘安得软磨硬泡请他们“去连队视察”。经过200多公里的坎坷山路，部长们几乎个个被颠簸得全身酸痛。待看到连队朴实的士兵、破落的营房，部长们的心里早被一种热辣辣的东西胀得满满的。离开连队时他们都给刘安得留下这样一句话：“你说怎么办就怎么办，要我们怎么支持都行！”
    十连的重建工作，就这样在刘安得的努力下，一步一步地启动。一个连队营区的重建千头万绪，但在刘安得的内心深处，记忆最深的仍然是解决连队饮水难问题的那些日子。
    十连的周围都是石山，为了寻找水源，刘安得的足迹踏遍周围的山川，最后终于在离连队3公里处找到一条暗河。经过水检部门化验，暗河水符合饮用水标准。为把这股水源接到连队，他带着战士们在暗河上边修了个大水塔，又从地方水利部门找来当时质量最好的水管，把水源接往连队。
    一个拐弯处，水管只能沿着悬崖接上山顶，战士们都请战要到悬崖上接水管。刘安得谁也没让去，自己找来两条粗大的麻绳，一头拴在腰间，一头拴在山顶的树上，扛着水管和工具顺着崖壁一点点地向下滑。水管终于固定住了，他的腰间被绳子勒得血肉模糊。
    就这样，一座新建的花园式营区，屹立在了边防线上。这里不仅生活设施一应俱全，还拥有了当时社会上时尚的健身房、卡拉OK室等先进设备。
    生活环境发生了改变，官兵的理念也产生了巨大变化。这个偏远的连队开始渗透进现代化的气息：干部把成才的阶梯送到了战士的脚下――持续的“育兵成才”工程开展起来了，山沟里的生活也讲质量――分餐制推行开来了，创新激励手段打造“每周一星”――颇具特色的“分值管理”使连队全面建设有了量化的具体标准。一年后，连队因全面建设特别过硬，被广州军区授予“尊干爱兵模范连”荣誉称号。此后，连队又多次被两级军区评为“基层建设标兵单位”。
    “边防本就偏僻落后，我们做领导的，就是要注重把以人为本的理念贯彻到边防建设中。如果工作环境生活条件很差，光在嘴上教育官兵艰苦奋斗安心服役，这和弄虚作假也没有什么两样。”
    此刻，我才深刻地感受到了刘安得何以对一个偏远连队如此情有独钟！
    “有主见不主观，有个性不任性，能力强不逞强。”
    刘安得当上防城港军分区司令员颇富传奇色彩。
    1999年，广西军区党委决定选拔一名年富力强的司令员到防城港军分区任职。那时，刘安得还不是后备干部，起初并没有进入领导的视线。但经过综合考察，最初准备启用的3名候选人，一个太老，一个太软，一个太急，都不合适，最后领导把目光投向了时任百色军分区参谋长的刘安得。
    刘安得不负众望。10年间，他为全军新编军事训练大纲探索了22项成果，带出一个广州军区表彰的“基层建设先进单位”，军分区40多人调入军以上机关工作。尤其令人欣慰的是，在他任现职的10年间，部队没有一名干部受过处分。
    如果不是熟知防城港军分区10年前的历史，这些成绩并不能吸引我的眼球。但当我聆听了这个分区的过去后，深感来之不易。
    上个世纪90年代中期，因为边境走私问题，这个军分区发生的事情曾惊动中南海。此后，单位的建设便一蹶不振。刘安得刚到分区工作时，部队涣散，人心思走。
    如何尽快带领部队走出低谷，成为刘安得上任之后第一个需要思考和解决的问题。刘安得根据军分区部队类型多样、任务多元、沿边沿海、高度分散的特点，上任不久就对部队建设提出了“突出重点、统筹兼顾、局部跃升、整体推进”的思路，动员大家朝着“争创一流边海防军分区，树立军分区新形象”的目标努力奋斗。
    抓部队先抓班子。当时军分区7名班子成员中，兵龄相近，年龄相仿，4人担任过作战团主官，2人来自军以上机关，每个人都有较强的工作能力，抓工作、办事情，也都有自己的习惯和套路。一番缜密思考后，刘安得郑重提出“有主见不主观，有个性不任性，能力强不逞强”的“十八字”团结法宝。
    2002年，上级下拨一笔经费，他和时任政委刘臣考虑到一线连队和阵地哨所基础设施建设比较完善，想把这笔钱用到二线分队建设上。召开党委会时，不少人反映，这笔钱本就不多，投入到二线也只能是撒胡椒面，解决不了大问题，建议不分一线二线，哪里急需往哪里投，两位主官欣然采纳大家的意见。最后，这笔钱投入到竹山港哨所的现代化建设上，为竹山港哨所购建了新型的海上巡逻装具。从此，广西边防海防多了一支“海陆两栖巡逻兵”。
    这些年，由于刘安得注重维护班子的团结，畅通民主渠道，从基层连队到人武部各级党委班子，上行下效，始终把精力集中在部队的建设上。所属某边防团党委被广州军区评为“先进团党委”，4个人武部无后进单位。
    在刘安得带领部队扭转被动局面的实践中，还有一条成功的做法，就是大胆提拔使用年轻干部。刘安得常常说：“人才也有一个‘保鲜期’，千万不能因为领导思想僵化，耽误了优秀人才的成长。”
    2004年，战勤参谋孙瑞锋参加广州军区尖子比武夺得第三名，被广州军区评为训练尖子，还多次在广西军区组织的比武中夺冠。在刘安得的提议下，军分区为孙瑞锋记二等功，并建议提前晋职。当时有人提出，孙瑞锋训练突出，党委已经为其记功，再提前晋职，怕很多老同志不服气。刘安得力排众议，指出干部政策就是要“鼓励先进，激励后进，震动平庸”，提前2年将孙瑞锋由正连调为副营。
    军分区政治部组干科长程昭善，29岁就当上了副团职干部。当年党委在考虑提拔他时，也有人提出程昭善比较年轻，而且任职年限不够，建议先用老一点的同志。刘安得拿出程昭善撰写的材料和文电，理直气壮地说：“小程经常加班学习和工作，做出了那么多成绩，别人一天工作8小时，他一天工作14小时，这个任职年限怎么算？”最后党委一锤定音，对有能力的人才使用就要不拘一格，程昭善一举成为当时广西军区最年轻的副团职干部。
    刘安得紧紧盯住人才的“保鲜期”，带动了分区部队学习成才的良好风气。此后几年，分区的干部抓紧点滴时间学习成才，一大批人才从这里源源不断地输送到上级机关，形成良好的人才“井喷”效应。
    防城港军分区建设史上铭记着刘安得的功绩：他上任两年后，军分区就由一个长年后进的单位，一跃成为广西军区的先进单位，并长期保持良好的发展态势，先后有80多项工作受到国家部委、四总部和两级军区机关的表彰。
    “薪水是泉水，虽是涓涓细流，却能滋养人的一生；油水是洪水，虽是滚滚而来，却会使人葬身大海。”
    2006年，刘安得的女儿刘翔准备结婚。就这么一个宝贝女儿，自己又当领导，于情于理都该请老战友和老部下喝杯喜酒。可刘安得提出，女儿结婚不办酒席不请客。他给女儿和女婿打电话说：“原本给你们筹办婚礼的钱，我已经准备好了，但爸爸建议最好还是不办，你们要在北京买房，就拿这笔钱去做首付吧。”
    女儿理解他，也趁机揶揄一下他：我知道，爸爸作为司令员，唯一的女儿要结婚，很多老部下老战友势必都要来喝喜酒，多多少少肯定都要送红包，而作为领导，不可能都做到“礼尚往来”，而做不到这一点，还搞大操大办，与“化缘”何异！是不是这样啊？
    知父莫如女。刘安得笑了。
    今年，广西军区师职干部集资房竣工。刘安得辛辛苦苦干了一辈子，才真正拥有了一套属于自己的住房。按说，这次搬家不同于以往，总该热闹一下了吧。可刘安得却偏偏把搬家的日子选在周一，老两口带着一名在南宁工作的侄儿和司机，辛苦一天就把退休后的家安顿好了。那天，刘安得很高兴，吩咐爱人炒了几个小菜，带着侄儿和司机喝了几杯红酒，就算是庆祝过了。司令员搬完了新家，军分区的官兵也是过了半个多月才知道。说起这事，军分区政治部主任高用辉赞不绝口：“什么是人品官德，这就是人品官德。”
    刘安得常说：“薪水是泉水，虽是涓涓细流，却能滋养人的一生；油水是洪水，虽是滚滚而来，却会使人葬身大海。”刘安得当领导这些年，始终坚守一个信念：受人一文、贪占一文，不值一文。他爱人高小平在南宁上班，周末回来看他，都是自己搭班车从南宁到防城港，从来不让分区的小车接送。女儿和女婿在北京工作，逢年过节来看他，也是坐长途班车。虽然爱人和女儿很辛苦，但想到没沾“公家”的便宜，刘安得就非常高兴，非常踏实。
    刘安得说，领导干部的操守关乎党的形象。只有时刻装着党的形象，才能在抵制歪风邪气面前有足够的底气。
    2004年，分区筹建新的国防教育基地，当时很多老板找到刘安得，想承包工程。一位老板拿着一张存有巨款的储金卡，来到他家里，请司令员帮他说说话。刘安得以“有什么事到招标会上去说”予以婉拒。刘安得的思考是：那天我要是收了他的钱，又帮他办了事，他当然也高兴，但他肯定会说现在的官不怎么样，收了钱才肯办事，这就是在糟蹋党的形象；我没有收他的钱，他会说我这个人不怎么样，但他不会说党的坏话。
    前不久，广州军区一位首长来到边防视察。首长与他谈话直击要害：“组织上让你当后备干部这么多年了，排在你前面的人用了，排在你后面的人也用了，当不上将军，就没有一点个人想法？”
    面对首长灼灼的眼光，刘安得坦然地说：“我们当领导的，党给了我们那么多待遇，我很知足了。组织把我排成后备干部多年，说明我做的一些工作，组织上是认可的；我没有被用起来，其一说明别人比我优秀，其二是我做的还不够，差距还很大，还达不到党的要求！”
    真心话最动情，忠诚者令人敬。听到这里，这位军区首长也禁不住眼圈发红。
    （本文照片由罗文义、纪天翔提供）
    我为祖国守边关
    刘安得带领军分区官兵帮助蔗农抢收甘蔗。
    其乐融融的一家人。
〖-ZW/正文〗
