〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角球神奇等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    角球神奇
    在德国时间9月14日进行的一场德乙比赛中，中国球员邵佳一所效力的科特布斯队2∶4不敌卡尔斯鲁厄队。但是邵佳一包办了主队的两个进球，其中一球是角球直接破门。这粒神奇的角球破门出现在比赛的第36分钟，当时主场作战的科特布斯0∶1落后。邵佳一左脚主罚的角球划出诡异弧线，旋过对方门将的头顶后迅速下坠入网。赛后科特布斯队官网称赞邵佳一的角球破门“不可思议”。
    减肥要紧阿根廷国家队主教练马拉多纳14日启程前往欧洲，开始自己的“减肥之旅”。阿根廷足协主席格隆多纳原计划本周和马拉多纳再次会面，“马大帅”的不辞而别让格隆多纳感到异常恼火。马拉多纳的私人医生卡赫说，马拉多纳的女友贝罗尼卡首先提出了让“球王”减肥的建议，得到了马拉多纳和医生的赞成，于是在世界杯预选赛两轮赛事结束后安排他去欧洲减肥。
    本土育人
    英格兰足球超级联赛15日公布了新规则。从下赛季开始每个英超俱乐部的25人球员阵容中至少要有8名“本土成长”的球员。英超主管理查德q斯丘达莫尔表示，此举旨在鼓励俱乐部“培养而非购买”足球人才。最近的一项调查显示，英超俱乐部中的外国球员比例最高，达到了59.2%。利物浦是欧洲范围内外援人数最多的俱乐部，达到了90%。（均据新华社）
    9月14日，阿根廷选手德尔波特罗在比赛中回球。当日，在纽约进行的2009美国网球公开赛男单决赛中，德尔波特罗以3比2战胜瑞士选手费德勒，获得冠军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
