〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视军转安置为岗位交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢江辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建省今年的军转安置工作会议上，省委一位主要领导同志说：转业干部是宝贵财富，我们应该把军队转业干部安置看做是正常的岗位交流。笔者认为，这是对军转安置工作的深刻理解。
    军队转业干部是党和国家干部队伍的重要组成部分。他们转业到地方，不是重新找工作，而是工作岗位的变换、正常的干部交流，是从昔日的保卫者转为今天的建设者。地方各级党委和政府依据党和国家的相关政策法规给他们安排工作，是党的组织行为，也是政府行为、法律行为，而不是“照顾行为”，更不是“排忧解难”。
    毛主席曾明确指出，“回乡转业建设人员是人民功臣”。无论是边防要塞、大海孤岛，还是雪域高原、戈壁沙漠，都可以看到转业干部曾经拼搏奉献的身影。平时，他们保卫祖国和平、守护百姓安宁；战时，他们浴血奋战，冲锋在前，奋不顾身。这个方阵中，有血洒战场的英雄、攻坚克难的勇士、见义勇为的典型，也有在平凡岗位上默默奉献的普通干部。他们始终以钢枪作笔、血汗作墨、岗位作纸，十几年甚至几十年书写着忠诚，奉献了宝贵的青春年华。
    常言道，铁打的营盘流水的兵。部队有出有进，不断实行新老更替，才能保持蓬勃的朝气和旺盛的战斗力。转业是军队干部“出”的主渠道，是加强国防和军队建设的需要，同时又给社会输送了人才，给地方干部队伍注入了活力。军转干部经过部队多年的培养、教育和磨炼，大都具有良好的思想政治素质、吃苦奉献精神、组织指挥能力和管理教育能力等，许多人还具备高超的专业知识和技能。他们能在较短的时间里适应地方工作，成为各条战线、各个领域的骨干。从这个意义上说，军队干部转业到地方，实际上是向地方输送人才而不是扔“包袱”。各级党委、政府把军转安置工作作为正常的干部交流，列入当地人才开发战略全局，开发好这一重要人才资源，可以改善和优化地方领导班子和干部队伍结构。
    毋庸置疑，军转安置工作乃至整个军队工作都要服从、服务于经济建设大局，但这绝不意味着军转安置工作不重要。其实，军转安置工作和经济建设是统一的。高标准的军转安置工作，体现了党和人民对子弟兵的褒扬、对国防和军队建设的关心，体现了组织对转业干部的关怀、社会对转业干部的尊重，可以使走的愉快、留的安心，使“长城”更稳固、国防更强大，全面建设小康社会具有更加坚强的安全保障。
    （作者单位：武警福建总队）
〖-ZW/正文〗
