〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎装学子淬火忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区组织国防生暑期基地化训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓源/皇甫伟华/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴晓源皇甫伟华本报记者代烽
    砥砺操场强本领，携笔从戎竞风流。
    从江淮之滨到八闽大地，从西子湖畔到赣水河边，在南京军区统一安排下，13所签约高校的1500余名一年级国防生分赴4个训练基地，开始了他们军旅人生的重要历练。8月上旬，记者走进各训练基地，与国防生们“零距离”接触，感悟他们的成长。
    被子叠得棱角分明，物品摆放整齐划一，地面干净整洁……走进集美大学2008级国防生的集训宿舍，给人一种清爽的感觉。
    “集训是从整理内务开始的，经过一段时间强化，国防生养成了良好的生活习惯，以前那种随手乱放东西的现象不见了，宿舍收拾得井井有条。”集训队长程亚对此颇为感慨：“内务变好了，这是国防生集训后的第一个变化。”
    “服从命令意识强了，这是第二个变化。”国防生王峰深有感触地说：“以前我们在学校听到集合哨声，大家都是慢腾腾地走过去，人到齐至少要5分钟，现在听到哨音，大家立马跑起来，半分钟不到就集合完了。”
    “第三个变化是礼节礼貌强了”，“第四个变化是会喊口令和番号了”，“第五个变化是站在队伍面前不怯场了”……
    “这变化，那变化，说到底是身上兵味变浓了。”集美大学选培办主任刘和孝告诉记者：“基地化训练主要是针对大一的国防生，其实就是搞好入伍训练，主要采取‘连队式管理、士兵化生活，的方式，让他们熟悉部队的一日生活制度，帮助他们迈好军营第一步。”
    厦门大学国防生李静感慨地说：“集训时间不长，但我对军营生活有了感性的认识，练强了素质、补齐了短板、蓄足了底气。”一番话道出了所有国防生的心声。
    “一连射击合格率96%，二连射击合格率95.4%，三连射击合格率96.3%，四连射击合格率94.7%，各连总评均优秀。”这天下午，当南昌陆军学院集训大队队长章新建宣布完射击成绩时，国防生们热烈地鼓起掌来。
    “这次集训，我们选配最强的骨干，创造最好的条件，力争最好的训练效益。”南昌陆军学院政治部主任李兰贵告诉记者，国防生的队列、射击、战术等课程都是由教研室骨干教员亲自上的，给国防生住的是学院条件最好的学员宿舍楼。
    练兵先练将。7月17日到7月25日，南昌陆军学院举办了为期9天的暑期国防生基地化训练干部骨干集训。本着“选最强的干部、配最优秀的骨干”的原则，他们从机关、大队抽组了12名干部、52名优秀士兵保送生学员担当骨干。集训队一组一组训、一个一个过，按照“四会”教练员的标准，严格规范组训骨干的队列养成、言行举止，不断提高科学组训和教学示范能力。
    为高标准搞好这次暑期集训，南京军区干部部先后3次深入基地，现场解难；4个承训基地充分发挥基地的教学组训优势；浙江大学、厦门大学、安徽大学、华东交通大学等院校领导专程看望国防生；13个驻校选培办的带训干部始终坚持组织指导在一线、管理教育在一线、协调保障在一线……
    众人拾柴火焰高，合力育才人才旺。国防生暑期军事训练时间虽然不长，但是各个组训单位通过科学的计划安排、严密的组织实施，使国防生们从单纯的动作练习走向理解要领、主动思考；从跟着学、看着练到自己上阵组织训练与讲评；从自由懒散、怕苦怕累到敢于摔打、敢于流血流汗；从白静文弱到黝黑健壮……国防生们在绿色熔炉里养成了良好的军人姿态，组织训练、管理指挥的能力有了明显提高，纪律更加严明，作风更加顽强。
〖-ZW/正文〗
