〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军减灾维和力量形成体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非战争军事行动有精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣写在共和国旗帜上/来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支部队的变化，是我军执行非战争军事行动力量建设的一个缩影。据介绍，我军目前已构建了以抗洪抢险、地震灾害紧急救援、核化生应急救援、交通应急抢险和国际维和等专业部队为骨干，与公安、武警部队紧密配合，与国家和地方专业队伍相互衔接的兵种部队减灾维和力量体系。
    “我军减灾维和力量，是‘八一队，，也是‘国家队，。”总参军训和兵种部有关负责人介绍说，从1998年我军大规模参加抗洪抢险救灾行动以来，军委总部相继组建了10多支主要遂行抢险救灾行动的专业部队和分队。这些专业力量在抗洪抢险、抗击雨雪冰冻灾害、地震救援等各种抢险救灾以及奥运安保行动中发挥了不可替代的作用。
    据了解，我军减灾维和力量主要由5种部队构成：由全军工程兵部队组成的19支抗洪抢险应急部队，具有实施水上救生、架设浮桥、构筑堤坝、快速封堵决口等能力。由有关军区的工程部队和武警医疗专业力量组成的地震灾害紧急救援队，担负国际国内重大地震灾害紧急救援任务。由有关军区、军兵种防化部队和总后军事医学科学院医学救援力量组成核化生应急救援队，担负陆上、海上和重度辐射污染区核化生应急救援任务。由工程兵部队和第二炮兵的工程部队组成10支交通应急抢险队，协助地方担负铁路、公路应急抢险任务。由工程兵、运输和医疗专业力量组成国际维和部队，担负联合国框架下的国际维和任务。
    总参军训和兵种部领导指出，我军兵种部队非战争军事行动力量体系的构建和形成，便于统筹力量、统筹规划、统筹协调，可以充分利用军地资源，适度发展专业力量和装备器材，有效提高我军遂行非战争军事行动任务能力。
〖-ZW/正文〗
