〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一运会筹备进入冲刺时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还有30天，第十一届全国运动会将拉开大幕。作为继北京奥运会后举办的第一个全国综合性体育盛会，十一运会的参赛人员、来宾数量均超过历届。
    筹备这样一届全运会，意味着付出更多的艰辛和汗水，也意味着需要坚强的组织力和执行力。自9月1日起，全运会组委会所有工作人员已执行“七天工作制”；而随着倒计时30天的到来，各项筹备工作进入了最后的冲刺阶段。
    为奉献一届有特色、高水平的开闭幕式，1500余名团队成员和1.3万多名演职人员正紧张排练。从9月1日开始，参加开幕式的演职人员已在济南奥体中心体育场进行合成排练。
    “现在每天都有部分参演队伍到奥体中心体育场进行局部合成排练。待局部合成排练成熟后，再组织全体演员进行整体合练和带妆彩排。”大型活动部综合处处长刘皓说。
    与此同时，6个参与开幕式仪式前表演的民间文艺节目也正紧张排练。闭幕式分组排练已于7月20日顺利完成。
    7月6日，开幕式制作团队进入奥体中心体育场开始舞美制作施工，经两个多月的奋战，已基本制作完成。火炬塔主体建设、火炬平台框架及立面台阶也已完工，正在制作底部祥云图案。为实现开幕式文艺演出灯光与奥体中心“东荷西柳”周边景观照明的完美结合，开幕式主创团队对奥体中心总体景观照明进行了统一设计，目前正组织施工，预计9月下旬完工。
    大型活动部有关负责人说，人们可以期待场面热烈、气势恢弘的开闭幕式，期待体现我国改革发展进入新的历史阶段的时代背景，体现山东深厚的文化底蕴的一届体育盛会。
    9月3日，开闭幕式礼仪志愿者集中强化培训结束。在20天内，来自19所驻济高校的150名礼仪志愿者进行了礼仪、形体、化妆、全运会知识、体能等各个方面的强化训练。
    本届全运会城市志愿者共1.68万名，其中主赛区济南有9000人。这支庞大的队伍分为城市文明岗、拉拉操和拉拉队三种岗位。
    8月27日，十一运会重点交通配套项目济南二环东路高架桥与地面工程通车，在济南东部架起了一条便捷高效的快速通道，畅通了全运会主会场与各分会场的联系。
    为给全运会提供运力保障，山东征调1024部车，近日又征调了285名驾驶员。交通保障部秘书处处长苗青说，加上赞助的200部大巴、近40部中巴和100部高档轿车，基本能够满足全运会期间的用车需要。
    为了保证全运会期间交通畅达，10月12日到31日，济南还将实行机动车单双号限行。9月8日到11日，已在市区范围内实施机动车单双号限行测试。
〖-ZW/正文〗
