〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都部分地区今起实施禁飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，近日北京市政府下发《通告》，自9月15日零时起至10月8日24时止，北京行政区域内实施禁飞，即日起公安、民航、体育和空军等部门将对本市的信鸽公棚、飞行起降点、航模销售商店开展联合检查。
    记者了解到，今年禁飞除了奥运会期间的小型航空器外，鸽子和风筝也纳入了禁飞范围。禁飞时间段内，东起东六环，西至西四环，南起南三环，北至北三环之间的区域内禁止放风筝；北京行政区域内禁止放飞鸽子。目前除国庆庆典彩鸽放飞工作照常进行外，其他信鸽比赛活动均已暂停。
    禁飞期间，航模销售商店将对前来购买航模的爱好者进行登记，并及时通报公安机关。公安部、国家体育总局等部门已联合发文，要求以天安门广场为中心的200公里半径范围内严禁各类体育、娱乐、广告性等飞行活动。
〖-ZW/正文〗
