〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家小院能否升挂国旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴作明/李运波/李克望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵佟莹光夫妇在自家楼顶升挂国旗，由此引出一个法律问题：
    公民家庭升挂国旗是否有违《国旗法》？请看――
    农家小院能否升挂国旗
    ■裴作明李运波李克望
    9月14日，湖北省随州市曾都区人武部购置了价值3000余元的法规书籍、国歌磁带（光盘），分发到各乡镇青年民兵之家。手捧升挂国旗的相关法规书籍，该区草店镇大石村12组民兵佟莹光高兴地说：“升挂国旗有法可依，今后我要按照规定升挂国旗。”
    此事还得从头说起。今年5月1日早晨，佟莹光与妻子杨彬一起怀着激动的心情，将一面崭新的国旗升挂在自家楼顶旗杆上。到了傍晚，他们将国旗降下，这样一直持续了10多天。佟莹光升挂国旗的初衷，是为了表达爱国之情，感谢党和政府的富民政策。
    然而，5月14日，镇派出所民警在办案途中看到这面升挂的国旗后，认为《国旗法》没有明确规定农民个人可以升挂国旗，此举有违反《国旗法》之嫌。这事在当地引起了争议，持赞同升挂国旗和反对的群众各执一词，当地媒体也对此事进行了报道。
    前不久，曾都区人武部法律宣传小分队在各乡镇巡回普及法律知识时，佟莹光前来咨询：“在自家小院升挂国旗，是否违反了《国旗法》？”
    此事引起了区人武部领导的重视，区委常委、区人武部部长张建峰和原湖北军事检察院副检察长、现任人武部政委许志权发挥各自特长，当即带领人员深入基层调研、学习相关法律规定。调查中，许多群众反映，尽管自己不懂相关法律规定，但在党和国家富民政策的指引下，许多农民的钱袋子更鼓了，村民从心底感谢党和政府的好政策，以升挂国旗的形式表达爱国之情，是一种朴素的、自发的情感，合情合理。
    通过认真学习法律规定，并向当地司法部门、律师事务所咨询，调研组的同志认为，《国旗法》并没有规定公民个人不能升挂国旗，而且通过升挂国旗，能够激发和表达群众的爱国之情，也是建设社会主义核心价值体系的有效形式，应当支持。
    于是，为普及有关升挂国旗的法律知识，加强对群众特别是青年民兵升挂国旗行为的引导，做到依法正确升挂国旗，曾都区人武部不仅加大了相关法规的宣传普及力度，还购置下发了相关法规书籍。
〖-ZW/正文〗
