〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全文化筑起安全网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高光清/王见喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高光清王见喜
    9月初，武警8673部队安全圆满完成了野外驻训任务，千人百车凯旋归营。驻训期间，该部先后高标准完成了险难训练课目20余个，动用车辆千余台次，做到了无重大违规违纪、无交通安全事故。谈及原委，官兵们认为这都得益于部队驻训期间营造的浓厚安全文化氛围，让他们人人心头都绷紧了一根安全弦。
    该部始终把浓厚营区安全氛围、增强官兵安全意识作为野外驻训期间部队安全管理的一个重点。他们制订了驻训期间封闭式管理措施，积极开展“野外驻训安全竞赛”活动，人人制订安全措施、撰写安全日记，班每天、连每周、营每月进行一次安全形势分析，有效筑牢了官兵思想防线；他们积极开展“安全知识我来谈”活动，并通过板报橱窗、战士小报、战地广播宣传安全知识，强化了官兵预防安全事故的能力；他们将交通安全注意事项整理成易记实用的“安全行车三字经”，制作成小卡片和口袋书，下发车管人员和驾驶员进行学习。
    浓厚的安全氛围为部队抓好驻训安全管理打下了坚实基础。该部连续11年野营驻训安全无事故，并多次被上级机关表彰为“安全‘三无，先进单位”。
〖-ZW/正文〗
