〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现维护国旗尊严与表达爱国热情的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任王正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佟莹光夫妇在自家小院升挂国旗，之所以一波三折，焦点就在于公民个人是否可以从事法律没有明令禁止的行为。从法律角度看，有三点应当明确。
    公民家庭升挂国旗不违反《国旗法》，其表达爱国热情的行为合乎情理。国旗是国家的象征和标志，代表着国家和民族的尊严。制定《国旗法》的目的，是为了维护国旗的尊严，增强公民的国家观念和爱国意识。1990年10月1日起施行的《国旗法》仅对“应当”和“可以”升挂国旗的时间、地点和机构作了明确规定，对公民以家庭为单位升挂国旗没作要求。从法理学角度看，国家除对必须以法定形式加以保护的公民权利作出列举外，其他方面则以“法无禁止即自由”的原则加以保护。佟莹光夫妇升挂国旗的初衷，是为了感谢党和政府的富民政策，表达爱国之情，其升挂国旗的行为和程序没有违反《国旗法》有关规定，也未违背国家政策和公序良俗，应予以肯定。事实上，在《国旗法》制定过程中，为培养公民的爱国意识，《国旗法（草案）》曾规定，“鼓励公民以家庭为单位升挂国旗”。只是在征求意见过程中，因部分专家学者认为，这样规定的用意虽然好，但搞不好会弄得不严肃，正式颁布的《国旗法》才对此未作明确规定。
    公民家庭升挂国旗要严格遵守有关规定，切实维护国旗尊严。升挂国旗是公民国家观念和爱国意识强的一种体现，但维护国旗尊严更是每一名公民的神圣义务。为此，《国旗法》对升挂国旗作了明确的规定：应当将国旗置于中心、较高或者突出的位置；应当早晨升起，傍晚降下；在直立的旗杆上升降国旗，应当徐徐升降，升起时必须将国旗升至杆顶，降下时不得使国旗落地；不得升挂破损、污损、褪色或者不合规格的国旗；举行升旗仪式时，在国旗升起过程中，参加者应当面向国旗肃立致敬，并可以奏国歌或者唱国歌；国旗及其图案不得用作商标和广告，不得用于私人丧事活动等等。如此详尽的规定，就是为了维护国旗的尊严。公民家庭自愿升挂国旗，要严格遵守这些规定。否则，既违法又违背了表达爱国热情的初衷。
    贯彻落实《国旗法》出现了一些新情况新问题，需要进一步规范。《国旗法》颁布实施已近20年，在实施过程中也出现了一些新情况新问题。如，国旗使用场合不够明确，导致使用不规范、不统一；国旗通用尺度只有5种，远远满足不了人民群众的现实需要等。这些问题有待于进一步修订完善，为更好地维护国旗尊严，保护群众爱国热情，提供有力的法律依据和支持。
〖-ZW/正文〗
