〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某旅有了“个体化训练清单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳小华/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某旅有了“个体化训练清单”
    本报讯欧阳小华、特约记者王永孝报道：9月上旬，第二炮兵某旅进行专业理论考核，入选第二炮兵士官尖子人才库的三级士官王俊欣走出考场，不禁感慨：“新大纲对号手能力素质要求很高，要不是按‘个体化训练清单’训练，今天可能要‘走麦城’了。”
    “个体化训练清单”是该旅为每个号手制定的训练计划表，按照分专业、分层次、分能力的原则设置学习课目和侧重点，打破了以往专业训练层次不清的局面。在发射五营，王俊欣展示了他的“个体化训练清单”，除导弹原理外，还设置了电子线路、机械识图等课目内容，与其他号手全然不同。他说：“这些课目都是依据我的专业需求和个人能力设置的，可以说是独一无二的。”
    该旅还根据新大纲要求制定了科学的考核和评分标准，死记硬背的专业理论题少了，排除故障、战术运用、临机处置等题型多了起来。旅长谈卫红说：“号手有了‘个体化训练清单’，使学习内容更加具体，标准更加明确，给专业训练注入了活力。”
〖-ZW/正文〗
