〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德毅/王建俊/李中华/王文才/曾蛟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■总参通信部研究员、中国工程院院士李德毅
    国防科技的发展关乎国家安全和国际战略地位，这就要求我们必须把自主创新作为推动国防科技事业发展的根本力量，大力开展自主创新，把发展的主动权、主导权牢牢抓在自己手里。
    ■总装某基地政委王建俊
    信息时代，科技竞争的实质是人才。科技人才队伍的质量与规模决定了一个国家和军队的创新水平。培养和建设一支高素质的科技创新队伍，是实现国防科技跨越发展的关键。
    ■成空装备部副部长李中华
    信息化武器装备建设是我军现代化建设的当务之急、重中之重。要重点围绕信息化装备、高技术作战平台等方面开展高新技术攻关，构建适应信息化战争需要的新型武器装备体系。
    ■海军工程大学天津校区院长王文才
    要加强科技素质培养，突出以信息技术为核心的高科技教学，打牢学员的高科技知识基础。要鼓励学员发扬创新精神，开拓思路，大胆探索，不断增强创新意识和创新能力。
    ■第二炮兵某基地装备部副部长曾蛟
    我军处于机械化、半机械化向信息化转型的特殊时期，信息化建设矛盾集中，要特别注意以系统思维统筹长远发展与阶段性建设，确保信息化建设科学有序地发展。
〖-ZW/正文〗
