〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主创新，为富国强军占领“一席之地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新中国成立以来人民军队国防科技建设回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐秀颖/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向祖国报告/国防科技篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自主创新，为富国强军占领“一席之地”
    ――新中国成立以来人民军队国防科技建设回眸
    ■唐秀颖本报特约记者张利文
    自主创新，是我们这个时代的主旋律；自主创新，贯穿新中国成立60年我国国防科技建设的全程。
    多年来，国防科技战线的科研人员清晰记得两个故事。
    1955年，钱学森冲破重重阻力回到祖国，陈赓问他：“中国人搞导弹行不行？”钱学森回答：“外国人能搞的，难道中国人不能搞？中国人比他矮一截？”
    1960年，前苏联政府照会中国政府，要撤回在华工作的全部专家。聂荣臻元帅来到导弹研究院，拍着桌子给科研人员鼓劲：“靠人靠不住，也靠不起。逼上梁山，咱们自己干吧！”
    60年风霜雨雪，60年辉煌历程。经过一代代国防科研战线工作人员的自主创新，富国强军，正一步步变为现实。
    “两弹一星”
    中国成为有重要影响的大国
    建国初期，法国著名科学家约里奥・居里，对即将返回祖国的中国科学家杨承宗说：请转告毛泽东主席，你们要反对原子弹，必须自己要有原子弹。
    中国需要和平，但和平需要武器。
    1950年，毛泽东一连3次观看军械部门组织的兵器展览。他说：无论抗美援朝战争的结果如何，都要搞国防工业的建设与军工生产。
    那是个一穷二白的年代。整个中国处于极度匮乏状态；那是个不懈奋斗的年代。一批风华正茂的科学家毅然放弃优厚待遇，纷纷回归祖国，成千上万的志愿军官兵还没来得及洗去上甘岭的征尘，便消失在鲜花的海洋中……中国人拿出了“当了裤子”也要自主创新的志气和勇气创造出神话般的奇迹――
    1960年11月5日，我国制造的第一枚导弹在巴丹吉林沙漠腾空而起，准确击中目标；
    1964年10月16日，我国研制的第一颗原子弹在罗布泊爆炸成功，壮丽的蘑菇云似出鞘的利剑；
    1967年6月17日，我国第一颗氢弹爆炸成功，罗布泊闪射出比一千个太阳还耀眼的光芒；
    1970年4月24日，我国第一颗人造卫星飞向太空，“东方红”乐曲随着卫星的游弋响彻寰宇……
    当一个民族真正要崛起的时候，是任何外力都阻挡不了的。事隔数年，邓小平语重心长地说：“如果60年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。”
    与此同时，在“两弹一星”研制者身上体现出来的“热爱祖国、无私奉献，自力更生、艰苦奋斗，大力协同、勇于登攀”的“两弹一星”精神，成为一笔巨大的精神财富和不竭的力量源泉，开始在中华民族的热土上源远流长。
    从洲际导弹到通信卫星
    中国跃上了新高度
    拥有洲际导弹，曾是我军将士的梦想。
    世界上第一枚洲际导弹于1957年在苏联诞生，它的射程达8000公里；紧随其后的是美国“宇宙神”实用性洲际导弹，1959年成功发射，射程为9660公里。这两个数据的潜台词是：我们可以指哪儿打哪儿，大国之所以“大”的重要原因就在这。
    而当时，我国自制的火箭只能飞8公里。毛泽东听后说：“8公里也了不起，应该8公里、20公里、200公里地搞上去！”
    伟人的超拔气魄，极大地鼓舞着广大科技工作者。经过20年的努力，腾飞的梦想终于变成了现实。
    1980年5月18日，我国自行研制的第一枚远程运载火箭从戈壁大漠腾空而起，飞越千山万水，奔向南太平洋海域。
    两年后的1982年10月12日，我国第一枚潜艇水下火箭在东海破浪而出，直刺苍穹，准确击中目标。
    春风拂面，捷报频传。
    时隔两年，1984年4月16日，我国第一颗试验通信卫星在西昌卫星发射中心发射升空，并成功定点在36000公里的赤道上空。茫茫太空从此有了中国星！
    洲际导弹、潜地导弹和通信卫星，当时被称为“三抓”任务，也有人把它比喻为新时期国防科技的“三大战役”。“三抓”任务的圆满完成，让中国在“两弹一星”的基础上跃上了新高度。它带动了一批重大科技成果的诞生：我远望号船队开始远航三大洋；我航天测控系统日趋完善……中国科技工作者凭着不断提升的自主创新能力，在世界军事高科技领域开辟了一片属于自己的新天地！
    载人航天
    壮美飞天路中国创造
    载人航天，是一个国家科技实力与综合国力的集中体现。
    1992年9月21日，在讨论审议中央专委《关于开展我国载人飞船工程研制的请示》时，江泽民同志说，要下决心搞载人航天，这对我国的政治、经济、科技等都有重要意义。载人航天是综合国力的标志，要坚持不懈地、锲而不舍地去搞。
    就在那一天，中国开始了向太空进军的新征程。
    从1999年“神舟一号”初样产品上天到“神舟七号”航天员出舱活动，中国载人航天在短短9年间实现了7次重大突破，难以计数的新技术、新创造在航天史上写下自主创新的新篇章。
    2008年9月27日，全世界的目光聚集在“神七”航天员翟志刚身上。在北京航天指控中心，胡锦涛主席和大家一起凝神观看，等待我国航天员即将迈出的历史性一步。
    16时41分，激动人心的时刻到了。“神舟七号报告，我已出舱，感觉良好。神舟七号向全国人民、全世界人民问好！请祖国放心，我们坚决完成任务！”洪亮的声音在指挥大厅里回响。胡锦涛专注地观看翟志刚的每一个动作，并和大家一起鼓掌为他加油鼓劲。
    正是在党中央的英明决策和亲切关怀下，中国航天人不畏艰险、团结拼搏、勇于创新，用智慧和汗水绘就了中国的壮美飞天路。
    “发射一次，前进一步”――中国载人航天事业的发展一次次雄辩地向世界证明：中国人民有志气、有信心、有能力在攀登现代科技高峰的道路上不断创造非凡的业绩。
    高新技术武器装备
    中国军队插上腾飞的翅膀
    武器装备是军事实力的重要物质技术基础。要么“矛”尖，要么“盾”固。纵观世界军备发展，无一不是在激烈的战术技术对抗中，实现自我否定和螺旋上升；无一不是在探索一代、预研一代、装备一代的层层递进下，实现不断更新。
    历史总是那么相似：真正关键的技术，是进口不来的，要拥有它，只有靠自己去创造！武器装备建设的进程又是那么相同：中国人仍然是靠着自己的智慧，为和平铸造利剑。
    在陆上，以新型武装直升机、新型主战坦克、大口径自行火炮、重型反坦克导弹、新型防空导弹和自行高炮为骨干的武器装备，形成了快速机动、立体突击的陆军装备体系。
    在海上，海军实现了舰载、机载精确打击兵器的升级换代和水下、水面、空中装备的协调发展。
    在空中，拥有了第三代轻型歼击机、第三代重型歼击机、第二代改进型歼击机以及战术运输机、新型歼击轰炸机、加油机、空降作战装备以及新一代近程、中程、中远程地空导弹。
    第二炮兵，基本形成了核常兼备、固液并存、射程衔接、战斗部种类配套的地地导弹装备体系。
    一批新型指挥控制、信息获取、预警探测和信息对抗装备已成为军队战斗力的“倍增器”。
    当今，以信息化为本质特征的新军事变革在世界范围内拉开了大幕。《大趋势》的作者奈比斯特说：“在农业社会里，人们习惯于向后看；在工业社会里，人们注重现在；而在信息社会里，人们着眼的是未来。”
    国富兵强，是中华民族的百年夙愿；风正帆悬，是全军将士开拓向前的巨大动力。未来路更长，挑战更艰巨，只要我们挺立潮头，自主创新，明天的钢铁长城将更加巍峨！
〖-ZW/正文〗
