〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表谈中国核政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国递交《核材料实物保护公约》修订案批准书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王毅韧说，中国“高度重视核安全”，并“建立了较为完善的核安全法规体系和监督管理体系”。中国是一个负责任和爱好和平的国家，“主张全面禁止和彻底销毁核武器，反对任何形式的核武器扩散”，并积极参与国际防止核扩散与防范核恐怖主义的合作。
    王毅韧在谈到和平利用核能问题时指出，经济发展、气候变化和能源安全是国际社会共同面对的全球性问题。目前，核能的需求稳步增长，越来越多的发展中国家希望发展核能。中国政府认为，技术合作是国际原子能机构的“核心职能之一，是促进成员国经济社会发展，增强核技术应用功能的有效途径”。为此，在开展技术合作方面，国际原子能机构“应充分考虑并切实响应”发展中国家的要求。
    王毅韧指出，在核能快速发展的同时确保核安全并防范核恐怖主义十分重要。为此，“国际原子能机构应继续积极推动全球核安全及核保安法规标准体系的建设”。
    在谈到建立多边核燃料循环机制问题时，王毅韧指出，这“对推动核能和平利用，有效防止核扩散具有一定的积极意义”，但实施过程中应“确保其公正性和非歧视性”。
    据新华社维也纳9月14日电（记者刘钢）中国14日向国际原子能机构递交《核材料实物保护公约》修订案批准书，从而成为继俄罗斯之后，第二个递交该公约修订案批准书的核武器国家。
    《核材料实物保护公约》是民用核材料实物保护领域中唯一的国际法文书，其修订案于2005年在公约缔约国大会上获得通过。该修订案的及早生效将有利于加强缔约国防范和打击核恐怖主义的能力，对加强国际核安保体系具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
