〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那年那天，珍藏在我们心底的美好时光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥惠/裴仲晓/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我和我的祖国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年那天，珍藏在我们心底的美好时光
    题记
    我们每个人对祖国母亲都怀有崇高的敬意和深厚的感情，我们每个人在国庆――这一庄严而神圣的日子，都曾有过许多不平凡的经历、感受和记忆。1949年10月1日毛主席在天安门城楼上发出“中华人民共和国、中央人民政府今天成立了”的庄严宣告，上世纪五六十年代人数高达50万的国庆游行，1984年北大学子“小平您好”一句亲切问候，1999年人民军队步声如雷、威武雄壮的世纪大阅兵……那情那景无不让我们终生难忘，永远值得骄傲和自豪。本版的作者是3位军人，听他们讲述关于国庆日子里的美好记忆，也让我们多了一分怀念之心，多了一分感动之情。
    1949年国庆节――
    带领毛主席的客人参加开国大典
    ■孔祥惠
    1949年3月25日，党中央和毛主席由西柏坡进驻香山，第二天我受社会部便衣队队长高富友委派到香山检查站工作，担负党中央、毛主席、朱总司令等中央领导人的安全保卫工作。大约在同年8月，毛主席、中央机关迁入中南海，在香山的便衣队队员大部分也调回了便衣队，我和赵宗荣仍留在香山派出所工作。
    1949年9月26日下午，香山地区老百姓正在准备庆祝开国大典的活动，我带着两个警察到当地煤厂街老乡家检查防特、防火、防盗工作时，突然有一个警察急急忙忙找到我说：“香山工作组组长杨华同志在派出所等你，有重要事情研究。”我立即赶到派出所。杨华告诉我说：“我刚刚从区委开会回来，区委书记接到上级通知：因为党中央毛主席在香山地区居住期间，给香山地区群众添了许多麻烦。为感谢乡亲们给予党中央的各方面支持、帮助，毛主席邀请香山群众派代表参加开国大典观礼。经区委研究决定由你带队参加，因为你是做保卫工作的，又对香山地区群众情况熟悉，是最合适的人选。”当听到这个消息时我的心情很复杂，既高兴又激动，浴血奋战这么多年终于盼到了解放建国；又有些担心，香山地区的社会情况复杂，当地有军阀、封建王爷的后人、资本家、国民党军、伪保甲长、地主、土皇帝、恶霸等。我虽在此地工作了一段时间，仍对这里的情况了解不深，担心会出事，不能很好地完成这一光荣任务。但我还是接受了这个任务，并向组织表示会尽自己的最大努力完成好任务。接着，杨华同志和我开始考虑参加观礼的群众代表人选，为了保证安全，我们在香山地区的共产党员、青年团员、村干部、贫农中反复筛选，最终选定村长潘鸿玉，共青团员王秀华、潘鸿宾，贫农代表秦秀英等20余人，其中最小的17岁，最大的50多岁。他们虽在香山居住多年，但很少进入市区，有的一生也未进过城。
    当晚，我们在村中召开了参加开国大典的群众代表会议，杨华同志转达了毛主席对大家的邀请，指出了参加开国大典的重要意义，明确了参加开国大典的要求。因为当时没有车辆，要求同志们步行去天安门，途中不能掉队，自备干粮和水，服从命令听从指挥，观看表演时要积极鼓掌，衣着干净、整齐。我补充了几点要求：一、互相帮助，平安去平安回；二、不乱跑不乱说，当发现异常情况马上报告；三、管好自己物品。
    1949年10月1日凌晨6时，我们在村中集合，步行前往海淀区区政府大院。我到区委办公室开了介绍信，当时区里的同志告诉我：“到天安门广场后，去中山公园门口东边找大会指挥部。”10时左右我们到达中山公园后，在指挥部人员的带领下前往天安门东侧由木板搭起的观礼台等待开国大典的开始。从观礼台上望去，天安门广场人山人海，红旗飘扬，歌潮汹涌，此起彼伏，一幅欢乐、幸福而又充满希望的景象。我们受到会场气氛的感染，跟着大家一起唱起来跳起来，唱的最多的歌曲是《义勇军进行曲》、《三大纪律八项注意》、《解放区的天》。香山的群众们从未见过这种场面，也从没见过这么多人，个个脸上都写满了兴奋与激动。下午3时，毛主席在天安门城楼上向全世界人民庄严宣告：“中华人民共和国、中央人民政府今天成立了！”这时国歌奏响，一下子，广场的热烈气氛达到了极点，群众们高呼“毛主席万岁”、“中华人民共和国万岁”。随后，京津地区卫戍区司令聂荣臻同志向朱德总司令报告受阅部队准备完毕，朱总司令乘坐吉普车检阅部队。朱总司令回到天安门城楼后，宣布分列式阅兵开始。受阅部队按海、陆、空三军的序列编组。首先通过天安门广场的是年轻的人民海军方队，接着是步兵师，炮兵师以野炮、榴弹炮、高射炮的阵容，用中型卡车或十轮大卡车牵引出现在天安门广场，战车师由摩托化步兵、装甲步兵和坦克兵编成。下午5时，当战车师行至天安门广场时，我军年轻的空军飞行编队以整齐的阵形自东方飞来，空军分别以双机、三机编队，一批批接连飞临天安门上空，与地面的战车部队遥相呼应，传单从天而降。骑兵师尾随战车部队行进。军马毛色整齐，骑在马上的指战员手握钢枪，腰挎战刀，威武雄壮。广场再度沸腾起来。
    阅兵结束后，群众游行开始。一批批群众队伍走到城楼前，看到衷心敬爱的毛主席，激动地欢呼“毛主席万岁”。毛主席从天安门城楼的西侧走向东侧，向群众们挥帽致意，回敬“人民万岁”，“同志们万岁”。
    由于现场气氛热烈、人声鼎沸，没听到宣布庆典结束的声音，在看到天安门城楼上的毛主席和中央领导人离开后，我们随着群众队伍撤离了广场。我们一路喊着口号、唱着歌走过了府右街、北海、鼓楼大街……大约在晚8时，终于到家。从清晨自香山步行出发，到晚8时步行返回住地，其间10几个小时，我和香山的代表们由于心情激动没喝水、没吃饭，却没有感到一丝的饥饿和疲惫。
    事隔60年，回忆开国庆典的盛况，人民领袖与民同庆的场面，依然历历在目。当年受毛主席邀请参加开国庆典的香山群众代表们，大多数已过了古稀之年，有些人已经辞世，但是，1949年10月1日是我们一生中最难忘、最幸福的日子。
    （作者系军委办公厅离休干部）
    照片：1949年国庆之际，孔祥惠（前）在北京部队驻地。
    1984年国庆节――
    行进在大阅兵的队列中
    ■裴仲晓
    火热的军旅生活，总会在内心深处烙下几多难以磨灭的记忆。如果有人问我，从军最难忘的是什么，我会不加思索地回答：难忘阅兵。“阅兵”这个字眼，它是崇高的，是激荡的，是振奋人心的，是我享用一生的宝贵精神财富。
    1980年，带着对绿色的憧憬和向往，我参加高考进入石家庄陆军学院，第二年我便有幸参加了华北地区“802”阅兵。记得当时挑选队员近乎苛刻，但凭着较好的身体素质，在一番“淘金”般的筛选后，我终于如愿入选。然而，最初的狂欢和兴奋很快被“魔鬼式”的训练冲刷得荡然无存。
    夏日的石家庄烈日炎炎，水泥地面气温高达40℃以上，一做动作，汗水犹如断了线的珠子，一个劲儿地往下砸，有时流进眼睛里，在盐分的刺激下，眼睛又疼又涩，即使这样也要目视前方眼睛滚圆。由于穿着军装带着钢盔，整个人像闷在蒸笼里，衣服湿了干，干了又湿，绘就了一道道白色的汗碱“地图”。为了纠正腿部动作，方队统一配发了短裤，但长时间的暴晒，使我的腿上长了许多水疱，不几天便发了炎，汗水浸在上面钻心疼。在如此高强度的训练下，一些学员出现了中暑和血尿现象。那时我刚满18岁，虽然深知立志从军需经历磨练，但这种“魔鬼式”的训练，还是一次次地挑战着我的心理极限。当自己一度想要放弃的时候，内心涌动着的那份光荣与责任，总会支撑着我坚强地迎接阅兵日子的到来。
    1981年9月15日，张家口机场早早醒来，各受阅方队整装待命，准备接受首长的检阅。10时整阅兵式开始，只见一辆黑色的敞篷阅兵车缓缓向阅兵方队驶来。在我看到邓小平主席的那一刻，我的心仿佛要跳出胸膛，这是我生平第一次近距离看到他老人家。激昂的乐曲响起，受阅方队踏着鼓点，迈着整齐雄健的步伐向前进发。随着领队“向右看”的口令，整个方队由齐步换正步，由托枪换劈枪，以排山倒海之势通过主席台，赢得主席台和观礼台一阵又一阵的掌声。
    如果说“802”阅兵把我从一名稚嫩的地方青年锻造成为坚强的军校学员，那么1984年的阅兵对我的一生则是刻骨铭心的宝贵精神财富。1984年新年未到，我部便接受了上级赋予的参加建国35周年国庆阅兵的任务，那时我刚毕业不久，在基层连队任排长，作为“802”阅兵骨干自然被选拔进入方队，并成为排面教练。
    1984年初春，寒意料峭。临汾某航校机场，教练员已带着大家开始训练了。当时天气寒冷，时常遇到雨夹雪天气，冰刀似的寒风刮在脸上，疼得让人掉眼泪。然而，随着时间的推移，大家逐渐明白“冰火两重天”的真正含义。按照阅兵指挥部的要求，5月初我们转战北京，在首都郊区军用机场开始了漫长而“火热”的阅兵训练。六七月份，北京的天气酷热难耐，头上顶着烈日，脚下是滚烫的水泥地板，不一会就汗流浃背。每天都有战友由于中暑或虚脱而晕倒，但清醒后稍事休息，又加入到队列中。那时为了防暑降温，部队每天都会从北京市拉回几卡车冰块，分发到各帐篷。由于气温太高，冰块很快融化，帐篷变成了“桑拿房”。按规定，每天中午都有两小时左右的午休时间，然而如果不是极度疲劳，中午那一觉是根本无法入睡的。帐篷就像炉膛，一觉醒来大汗淋漓，起身后留下一个个由汗渍形成的人形水印。方队隔三岔五要组织基础动作考核和排面会操。动作有毛病的同志非常着急，为了不拖大家的后腿，晚饭后，教练员都要带自己的排面去加班加点地训练，给每个人纠正动作。当时，为了营造浓厚的阅兵氛围，阅兵村每天播放阅兵乐曲，大家连上厕所都踩着鼓点。
    打铁还需自身硬。我既是排面的教练员，同时按照方队领导的要求，在合练时又是一名排尾兵。这个位置十分重要，起到承上启下、稳定步速、控制队伍的作用，从而确保整个方队横线、竖线、斜线线线整齐。有一段时间，方队合练时，经常出现“拉手风琴”的现象，我听说仪仗队的领队程志强是我的老乡，便找他请教，我俩还一起进行了齐步走步幅和步速的比赛，让我深切感受到仪仗队的标杆风采和非凡魅力。
    如此艰苦的训练将近一年，每个人都穿坏了几套军服，也磨破了好几双皮鞋。艰辛的付出终于收获成功的喜悦。1984年10月1日凌晨，阅兵方队从各自阅兵村浩浩荡荡开赴长安大街。红日冉冉升起，天空万里无云，我和战友们静静地等待着振奋人心的时刻到来。10时整，阅兵总指挥秦基伟声音洪亮地向邓小平同志报告：“军委主席，首都国庆35周年阅兵方队列队完毕，请您检阅！”话音一落，邓小平乘坐的检阅车便向阅兵方队驶来。“同志们好！”“同志们辛苦了！”大家齐声高呼：“首长好！”“为人民服务！”声音响彻云霄，在天空久久回荡。阅兵式结束后，伴随着雄壮的《中国人民解放军进行曲》，分列式开始了。当方队行进至东华表时，我们按领队的口令，边喊“一、二、三”，边做劈枪正步动作。这几个动作是阅兵训练最有看点的动作，不仅上肢的“三把枪”要动作有力，节奏稳健，整个方队要整齐划一，而且下肢要完成齐步到正步的互换。稍有分心走神，做错动作，出现大家说的“抽签”、“冒泡”，将会影响整个方队，所以大家神经绷得紧紧的，静静地听着领队的口令。当领队的口令一下，大家统一按规定做动作，没有一个出现失误。只有那团结得像铁板一样的方阵，迈着铿锵有力的步伐，接受党和人民的检阅。此刻，我深深地为祖国的繁荣富强、人民军队的发展壮大感到无比骄傲与自豪！我深切感到自己与伟大祖国紧紧联系在一起，那种使命感、责任感便油然而生，并将永远激励我的一生。
    屈指算来，这两次阅兵已经过去20多年，但每每想起，总会激情澎湃、感慨万千。酸甜苦辣都是营养，汗水泪水都是收获。正是有了这两次阅兵的吃苦经历，让我在人生道路上走出一串串扎实的脚步，也使我从一名普通军校学员成长为部队师职干部。难忘阅兵，感谢阅兵。有了这段特殊的经历，我坚信人生没有承受不了的苦难，也没有迈不过的坎儿。
    （作者系北京军区某高炮师政治部主任）
    照片：1981年，裴仲晓（二排右一）参加“802”阅兵时留影。
    1999年国庆节――
    随空中加油机飞越天安门
    ■武艾丽
    1999年6月，我正在广空航空兵运输机某部采访，忽闻要举行国庆50周年大阅兵，精神为之一振。作为一名军人，如果能参加这一盛事，将是无上光荣的。我一刻也不愿耽搁，利用飞机转场间隙赶回广州，主动向军区空军领导请缨到阅兵村采访，没想到当日获准。
    我赶到了离首都数百公里的广空参加受阅小分队受油机部队驻地。
    我知道阅兵村有铁的纪律，非编人员未经特批一律不得靠近或触摸飞机，更别说登机航拍了。我开始给自己创造条件，绞尽脑汁找登机的理由。要想上飞机航拍，最好的摄影位置在加油机上。于是，我找到参加受阅的加油机带队长机、我国空军首位空中加油机部队飞行团长特级飞行员尹培强，采取“蘑菇”战术，给他讲如果我能完成空中航拍，会给部队留下非常重要的第一手史料，意义深远。结果前两次都被他礼貌地拒绝了。第三次，我拿出军区空军的牌子想吓他，没想到他一脸严肃地问我要登机航拍特批文件，这下子我傻眼了。
    航拍不成，再辟蹊径。我在阅兵村一待就是一个月，加受油梯队分驻两地，我往返采访10余趟，行程上千公里，其中的辛苦现在想起来，都无法想象。人瘦了5公斤，皮肤晒成古铜色，完全没有了以往漂亮女孩的模样。可在当时那种特殊的氛围和条件下，根本不允许我思考、畏惧，只是一门心思想着如何完成好任务。我始终坚持白天飞行训练与飞行员一同进场，吃饭与地勤一个锅灶，夜晚挑灯赶写新闻稿。为此，与官兵们结下深厚的友谊，与飞行驾驶员和领航员关系称得上“哥们儿”，实在没机会只能依靠他们帮我拍几张照片作资料用。正当我不抱任何希望的时候，机会悄悄来了。
    1999年7月下旬的一天，空军领导和广州军区空军首长分别前往阅兵村看望大家，我担负摄影保障任务，陪同前往。参观慰问期间，我抓住机会提出升空航拍的请求，得到首长们认可，但提出要经阅兵部队一线指挥员批准。我找到飞行团长尹培强，没想到把他吓了一跳：“一个礼拜没见，武记者怎么晒得跟我们一样黑。”
    这时，加油机部队副政委李昌明和团副参谋长曹士锋在一旁说：“小武这些天不是跟着机务进场，就是和指挥人员一起蹲塔台，她已经是我们中的一员了。”尹团长听后，考虑了一会儿说：“飞机上没有你的座位。”我表态道：“只要有位子，站着也行。”他又说：“你没有降落伞！”我说：“不怕，我相信你们的飞行技术。”最后，他对航医交代：“如果武记者身体符合条件，明天放飞。”我兴奋得跳起来，航医也开心地说：“你比我高小半头，还蹦呢！当心体检血压高。”
    那天晚上我睡得格外香。第二天，我早早起床，做的第一件事就是把飞行员李泽群送我的那枚八一军旗徽章佩戴在胸前。我要带着它实现飞翔的梦想。
    翻开我当年写下的采访日记，是这样记载的：天气晴朗，风速2-3级，气温39℃。7：45分，我登上机长尹培强驾驶的第一架加油机。飞机主副驾驶员就位，领航员、加油员就位，8：00飞机准时起飞。第二架加油机是由副团长朱爱生驾驶僚机紧跟其后，始终保持编队队形。
    我终于登上了中国空军加油机，成为第一个登上空军加油机的非编制人员。
    三次升空航拍，身体素质考核成绩两次优秀一次良好。
    登上飞机才体会到浪漫与受阅部队无缘。飞行员从飞机运转的那一刻起，神经开始进入高度紧张期。飞机大、速度快、飞机编队难度也大，当天是我首次升空，尹团长告诉我：“今天你体验一下飞行，明天正式编队你就可以航拍了。”尹团长如此心细，令我感动不已。
    飞机上，机组成员各就各位，我没有多余的位置可动，只能双脚站在机舱门上，一手扶相机，一手扶住副驾驶座椅保持身体平衡。我的左右是飞机正副驾驶员，前方是第一领航员，后方是第二领航员。他们的座椅下方，是伞降装置。我是机组成员中唯一没有配备伞降装置的人。机组成员忙着注视飞机仪表，机长还要随时和地面指挥保持联络。为了不给飞行员添乱，我只是偶尔借飞行员转动身体的间隙，趁机探头向外望去：天蔚蓝如镜，云如海潮层层。
    这时尹培强大声问道：“小武，感觉怎样？”我一脸轻松地说：“没事！”只见他竖起大拇指，露出赞许的微笑。
    谁知尹团长接着说：“小武，抓稳，我们要作云中编队了。”话音刚落，飞机瞬间钻入云层，此时飞行员不能靠目视飞行，完全要依靠机载仪表飞行。一阵云中颠簸，不到5分钟，我就吃不消了：头晕目眩、胃里翻江倒海，汗水浸透军装，真想一脚把门踢开跳下去。就在我快要虚脱的那一刻，飞机返航落地。一出舱门，吸入第一口新鲜空气，我感到自己又活过来了。僚机的飞行员们跨出舱门问的第一句话就是：“武记者怎样？”这边的飞行员手卷成喇叭状喊道：“挺棒，还没交公粮（呕吐的意思）！”
    第二天，正式航拍。因为有了头天飞行体验，上飞机前，我除了带上相机胶卷，还带上加油机飞行员赠送我的一枚印有八一军旗的臂章。机组成员对我头天经受住了考验给予赞赏，争相给我介绍防晕机的技巧。
    第三天航拍，我已经是个较有经验的机组一员了。领航员在没有领航任务的空隙里，给我让出位置，给了我宝贵的1分45秒拍摄时间，使我实现了航拍的梦想。
    我亲历了这一场面：加油机航行10来分钟后，只见翼下绵延起伏的山峦之间，4架受油机飞旋而上，在空中漂亮地划出一条小航线直接飞到加油机两翼，一瞬间就组成编队。随后，空军加受油机组成的第三空中梯队呈品字队形加入整个空中阅兵方阵。不管空中风速如何变化，空中梯队如同“空中长城”一般稳稳地朝着北京天安门飞翔。也就在这一刻，我探头拍摄到珍贵的编队图片资料；也在这一瞬间，我在空中近距离看到了受油机带队长机黄建明副师长和僚机飞行大队长于海涛。我啪啪拍完照，兴奋之余，冲着他们竖起拇指。时间很短，我都不敢相信是真的。
    晚上，返航回到阅兵村，战友们听受油机的飞行员说：“我在空中见到武艾丽了！”大家纷纷向我表示祝贺。
    空军首长知道我升空航拍后，专门对军区空军首长说：“应该给武艾丽立功，军人就要有这种献身精神。”当首长问我是谁批准我上天时，我斗胆向首长提了一个问题：“能问一下首长是要表扬他还是批评他？”首长反问我为什么？我说：“如果首长表扬他，我立刻告诉您；如果是批评，就不能说，我不能出卖战友。”首长听了开怀大笑，说：“好，我就不问了。”
    （作者系广空政治部宣传处宣传办主任）
    照片：1999年国庆之际，武艾丽（左一）采访受阅部队。
    （文中照片均由作者提供）
〖-ZW/正文〗
