〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军战士宋阿毛的绝笔诗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战地心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，济南军区某集团军业余演出队，根据真实战例排演的歌舞剧《冰雪雄魂》巡回演出以来，场场催人泪下，让观众深受震撼和教育。
    该剧反映的是在抗美援朝死鹰岭阻击战中，我志愿军战士身着单衣，冒着严寒，坚守阵地，伏击来敌，在风雪交加中，用生命绘就一幅惊天地、泣鬼神的英雄画卷。
    1950年11月8日，中国人民志愿军第二十军奉命分三批紧急入朝参战。当时二十军长期驻防江浙地区，部队只配发了华东地区穿着的夹衣和夏季军装，按照原定计划，入朝所需物资装备统一集中在沈阳、梅河口一线补充，由于入朝命令忽然提前，打乱了补给计划。
    二十军先期入朝的志愿军官兵，身穿夹衣军装，甚至有的部队还穿着夏季军装，在零下40多摄氏度的高寒地区和武装到牙齿的美军展开一场殊死较量。
    1950年11月28日，在长津湖战斗中，我五十九师一七七团六连奉命固守死鹰岭高地，配合第二十七军阻击南逃之敌。
    死鹰岭阻击战打响了！
    兄弟部队的官兵发现，敌人于死鹰岭下顺利南逃，而固守在死鹰岭高地的官兵未放一枪一弹。他们愤怒地派出一名参谋到死鹰岭高地查问原因。
    当这名参谋冲上死鹰岭高地时惊呆了：六连的125名官兵一个个身着薄薄的夏季军装，持枪俯卧战壕，保持着战斗姿势，全部冻死在死鹰岭高地上，仿佛是一群随时准备跃然而起的冰雕……
    后来，战友们在六连上海籍战士宋阿毛身上发现了一首绝笔诗（原诗附后）。
    司伟宽、张振兴
    绝笔诗
    我爱亲人和祖国
    更爱我的荣誉
    我是一名光荣的志愿军战士
    冰雪啊！我决不屈服于你
    哪怕是冻死，我也要高傲的（地）
    耸立在我的阵地上
    图（1）：绝笔诗原稿
    图（2）：《冰雪雄魂》剧照
〖-ZW/正文〗
