〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅司令部参加演练频出奇招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战例研究催生新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静波/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王静波、特约记者游成锋报道：沙漠防御、山地攻击、丛林反击……9月上旬，在兰州军区某旅作战指挥中心，集团军工作组为考核旅司令部的谋略水平，设置了一场场不同作战环境的网上演练。4天激战出乎考核组意料：连续9场“战斗”竟没一个作战课题难倒他们。旅长胡泽介绍说，这是我们开展战例研究结出的果实。
    该旅司令部把研究著名战例作为提高谋略水平的重点。他们收集整理古今中外126个有代表性的战例，请国防大学、军事科学院等院校专家撰写要点提示、战例评论等，编成《中外著名战例选编》作为教材。每周二晚定为战例研究时间，一周重点研究一个战例，围绕地形、天气等因素，逐人介绍研究体会，对照地图分析攻防情况，总结胜者经验，吸取败者教训。司令部还结合年度训练任务，使各类战例研究在实战演练中“开花结果”。
    研究一个战例，孕育数种战法。该旅针对沙漠作战课题，在吃透沙漠作战战例的基础上，结合部队作战任务，把部队拉进沙漠地带，借鉴战例研究成果，形成一套经过演练检验的战法。在高寒山地作战演练中，该旅司令部摸索的11项战法成果在演练中显威。
〖-ZW/正文〗
