〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这个锁应该上！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施国锋/朱国监〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这个锁应该上！”
    ■施国锋朱国监
    9月8日，沈阳军区某团为战士个人物品柜配发的小锁头，统一发放到每名战士手中。至此，该团围绕个人物品柜该不该上锁的争论有了一个令大家满意的结果。71分队战士黎富高兴地对笔者说：“一些个人隐私物品，再也不用‘打游击’了。”
    年初，该团为了方便官兵的日常生活，自筹资金为基层单位更换了制式营具，并特意为每名战士制作了一个小柜子，让战士们用来存放家信、日记、钱物等个人物品。一些分队干部为了方便检查和管理，规定个人物品柜一律不准上锁。于是，很多战士的情书、日记、钱物之类的个人物品，就东藏西放，以致造成丢失，甚至情书被人传看等问题。有的战士为了保管好个人物品，就自己买了锁将柜子锁上，却受到分队干部批评，锁也被没收了。
    对这件事，基层干部大多认为，柜子不上锁便于检查管理，可以随时掌握战士的动态，及时发现问题，有针对性地加强管理。但战士也有自己的理：我们总得有一个相对隐秘的地方吧。围绕这件事出现的争议，引起了团领导的重视，他们研究认为：“于情于理于法都应当维护战士的隐私权，这个锁应该上！”于是，团里统一为战士购买了锁头，并研究制定了个人物品柜上锁后的管理办法。
〖-ZW/正文〗
