〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鄂尔多斯军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严查军车违章违纪等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闹日布〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严查军车违章违纪
    8月中旬，鄂尔多斯军分区开展了“安全行车警示教育月”活动，组织驾驶员重新学习道路交通法并考核，不合格者停岗培训，同时举行“文明行车标兵”评选活动，严查违章违纪行为。
    （闹日布、王继东）
    武警随州市支队定期开展法纪教育
    武警随州市支队坚持做到周有法纪小讲座、月有专题教育课、季有法纪知识竞赛、年有考核验收，有效防止了“一阵风”的现象，使基层法纪教育步入经常化、制度化轨道。（汪波）
    广水市人武部切实保护国防光缆
    近日，广水市人武部协调驻地有关部门对影响国防光缆安全的某工程下达了停工通知。年初，这个人武部协调地方党委、政府签订了国防通信光缆保护协议，形成了齐抓共管的格局。
    （任登峰、李克望）
    武警双鸭山支队解决军属涉法问题
    武警双鸭山市支队通过培训法律骨干、开通148法律服务热线，建立军地协作机制，积极解决官兵家庭涉法问题。近年来，该支队先后发函50余封，为20名官兵解决了家庭涉法问题。
    （孙志远、滕飞）
    大悟县人武部完善涉军维权网络
    为适应涉军维权工作的需要，大悟县人武部年初以来先后在县乡两级建立了18个涉军维权法律咨询服务站，开通了热线电话，为军人军属提供法律咨询200余人次，调处纠纷20多起。
    （蔡晖、何煦）
    烟台边防检查站开展警示教育活动
    近日，武警烟台边防检查站组织官兵来到驻地预防职务犯罪警示教育基地，开展警示教育活动，一个个典型案例使大家深受触动，强化了“廉洁从警、执法为民”的意识。（张娜）
〖-ZW/正文〗
