〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓稼先与“两弹”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓稼先与“两弹”
    邓稼先，1924年出生于安徽省怀宁县一个书香门第之家。1948年他到美国普渡大学留学。1950年8月，邓稼先在美国获得博士学位9天后，便谢绝恩师和同校好友的挽留，毅然决定回国。
    为了发展国防科研事业，他甘当无名英雄，默默无闻地奋斗了几十年。1964年10月，中国成功爆炸的第一颗原子弹，就是由他最后签字确定了设计方案。之后，他又同于敏等人投入对氢弹的研究。按照“邓-于方案”，氢弹于原子弹爆炸2年8个月后试验成功。
    1986年7月29日，邓稼先去世。他临终前留下的话仍是如何在尖端武器方面努力，并叮咛：“不要让人家把我们落得太远……”原国防部长张爱萍赋词悼念：“君视名利如粪土，许身国威壮河山。哀君早辞世，功勋泽人间。”1999年，中共中央、国务院、中央军委追授他“两弹一星”功勋奖章。
    黄旭华与核潜艇
    上世纪60年代中期，为研制中国第一代核潜艇，毕业于上海交通大学的黄旭华与一批科研人员告别家人，隐姓埋名，来到一个近乎与世隔绝的半岛上。他们于1970年12月26日成功研制我国第一艘攻击型核潜艇。中国成为继美、苏、英、法后，世界上第五个拥有核潜艇的国家。
    1988年，我国自行研制的导弹核潜艇进行水下发射运载火箭试验并取得成功。在进行最后的深潜试验时，黄旭华说：“我跟你们一起下去！”62岁的他成为世界上首位下水做深潜试验的核潜艇总设计师。黄旭华被誉为“中国核潜艇之父”，他本人却一再否认：“中国的核潜艇是一项群体事业，它是一大批科研人员集体创造出来的。我不是‘核潜艇之父，，我只是其中一员，在自己的岗位上做了应该做的事！”
    宋文骢与“歼―10”
    宋文骢，我国著名飞机设计专家、中国工程院院士。他曾先后参与歼-7、歼-8、歼-10等多个型号飞机的研制。1986年，国防科工委任命宋文骢担任歼―10飞机的总设计师。他带领气动专业的设计人员转战南北，进行了上万次试验，采集并处理上百万组气动数据。他大胆地进行管理创新，建立起了一整套符合我国国情的飞机系统工程管理体系和措施，大大提高了产品质量和设计水平。
    歼―10战斗机的研制成功，使我国成为世界上少数几个能够自主研发第三代先进歼击机的国家。歼―10飞机装备部队时，已经74岁的宋文骢动情地说：“从1986年的第一张草图，到今天喷上‘八一，军徽，我们的歼-10飞机已经18岁了，长大了，参军了，交给部队了……”
    （南京政治学院中共党史教研室主任、副教授李峻提供）
〖-ZW/正文〗
