〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某边防团像重视干部工作一样重视家属工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗婆婆妈妈的事抓出了大名堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊玉祥/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 部队家属委员会工作，过去曾是政治工作特别是干部工作的重要内容，发挥过很好的作用。由于形势发展变化，这项工作遇到许多新情况、新问题。沈阳军区某边防团的经验证明，只要领导重视，这项看起来可有可无的工作，是可以大有作为的。建议基层团队的党委和政治机关研究一下他们的做法。
    本报讯熊玉祥、记者董强报道：临近国庆，沈阳军区某边防团郭春枝、陈贤珍等7名随军家属受到当地政府表彰。至此，这个团级单位已先后有70多名随军家属获得全国、全军、省、市“好军嫂”、“边防军人优秀妻子”等荣誉，部队家属委员会被黑龙江省表彰为“三八红旗集体标兵”。
    这个团随军家属有130多人。前几年因一些家属随军后闲着无事做，相互间难免磕磕绊绊，丈夫工作由此也受影响。团党委“一班人”从中认识到，加强部队建设，只抓一线不抓“后方”不行；要想稳固“后方”，不抓好家属委员会不行。
    这个团党委和政治机关像重视干部工作一样重视家属工作，将其摆上党委会议程。家委会成立后有办公地点，有活动经费，还分成学习宣传、文体活动、子女教育、事务协调、内外联络、卫生健康6个小组，经常组织家属开展活动。他们帮扶军嫂就业创业，先后开办电脑操作、美容保健、厨艺等培训班；每年“三八”妇女节，家委会成员要作述职报告，接受团党委机关和随军家属的评议。
    在家委会带领下，随军家属中出现了自立自强求上进的风气。初永贤从街头摆摊叫卖小百货做起，打拼到拥有3家超市、固定资产超过百万元，还被推举为鹤岗市东山区政协委员；高永丽从应聘营销员干起，成为“娃哈哈”饮品在绥滨、萝北两县的代理商，月收入超过万元；欧世凤通过培训取得大学英语六级证书，在统一招聘中被萝北县一中录用；吴琼俄语水平达到八级，在今年2月哈尔滨举办的世界大学生运动会上负责俄语翻译工作，受到组委会主席的高度赞誉并获得荣誉奖章。目前，全团已有15名随军家属通过竞争被驻地企事业单位录用，60%的待业家属通过自谋职业实现再就业，30多人参加函授自考实现学历升级。
    9月上旬，沈阳军区专门开座谈会推广这个团的经验。团长于兴邦说：“不要把家属工作看成可有可无，抓好了，她们是党委和政治机关的得力帮手。”这个团家委会广泛开展“我骄傲，我是边防军人的妻”等活动，增强随军家属的自豪感荣誉感。“边关的安宁托付你，家中的事儿交给我”，成为随军家属的共识和自觉行动。家委会通过组织慰问演出、建立军嫂网络聊天室等形式，发动一些学有专长的军嫂帮官兵解决涉法问题、心理问题，成了连队的“编外指导员”。15年来，这个团没有一个干部离婚，没有一个干部闹转业。
    目前，他们正在探索把部队家委会工作纳入地方社区工作范围，这一做法进一步促进家委会工作规范化，还拓宽了军嫂就业渠道。
〖-ZW/正文〗
