〖ZQ/总期〗18877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高空一投惊寰宇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空投我国第一颗氢弹机组机长徐克江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1967年6月17日，中国成功空爆了第一颗氢弹！当天，新华社向全世界发布了这条消息。提及往事，执行空投氢弹任务的机组机长、已年逾古稀的徐克江仍充满自豪。
    6月17日，天空纯净明朗，机场上空一片明媚。
    西北核试验基地，所有参试人员全部进入紧急工作状态。7时20分左右，时任某大队政委的徐克江，带领机组人员各就各位，他们脸上写满了庄严与神圣，眼睛紧紧地盯着机舱里的各种仪表。随着一颗绿色信号弹从塔台升起，飞机马达轰鸣，载着我国自行研制的第一颗氢弹，沿着笔直的跑道向远方滑去，执行空投实验任务。
    这第一颗氢弹是一颗用降落伞拽着的“伞弹”，从1.1万米的高空进行空投，预定在距地面2900米的高度起爆。
    6月的戈壁滩，高空气流极不稳定，飞机似一叶扁舟在风浪里飘摇。机组人员互相配合，努力把仪表、仪器的各种误差修正到最小，飞行员集中精力控制好飞机的高度、速度、姿态。7时40分，徐克江驾驶着飞机准时到达靶区上空。
    投弹零时在逼近，大家的心在缩紧！飞机绕飞一圈后，进入实投阶段，由于一个自动开关没有打开，第一次弹没有投下。经请示飞机重新飞行一圈至目标上空，操作员依次打开总开关、氢弹电源、自动投弹器，氢弹脱离飞机，按照预定轨道缓慢下降。
    8时20分，在距地面2960米的高度，氢弹准时启爆。顷刻间，湛蓝色的天空迅即出现一道比太阳还亮的光芒，随即而来的是一阵天崩地裂般的爆炸声，乌黑的烟云漫卷整个靶场，以其不可阻挡之势直冲云霄……机组顺利地投下的我国第一颗氢弹，空爆成功！
〖-ZW/正文〗
