〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武进城的来信引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰德〖HH/换行〗DW：32833部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复与反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月8日，贵报发表我部战士武进城的来信《当我家遭受不幸之后……》，在部队反响强烈。我部政治机关组织官兵阅读武进城写给报社的信，并请武进城等10名正确对待家庭问题的优秀士兵巡回作事迹报告，广大官兵从中受到教育和鼓舞，也深为地方党和政府热情帮助战士家庭的做法而感动，纷纷表示要安心部队工作，以实际行动报答家乡人民的关怀。
    驻地学校的师生们从报纸上读到武进城的信后，立即邀请武进城前去作报告，并自发给武进城和他家乡的学校捐款。
    武进城受到部队表彰，但他不骄不躁。就在组织宣布他退伍后，他也一点不松劲。离队前，领导表示有什么困难可以提出来，武进城没有向组织伸手，反而把刚刚收到的30元稿费和群众捐给他的400元钱分成3份，1份捐给连队为新战士购买文体器材；1份给在外地打工的弟弟做路费，让他赶回家参加应征体检；还有1份捐给家乡的敬老院。 32833部队 冰德
〖-ZW/正文〗
