〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奔驰”营长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲秋的一天傍晚。北京军区某团三营器械训练场上。只见一位少校在单杠上“嗖！嗖！嗖！”一气做了12圈大回环，围观的战士们个个看傻了！这位身手不凡的少校，就是年龄已有34岁的三营营长乔晓社。
    乔营长有个十分响亮的外号，叫“奔驰”。外号缘由只因他打篮球动作异常敏捷、神速，似如奔驰。今年初，有人给他测过，百米速度11.5秒，跳远5.8米。这出色的“性能”，靠的是乔营长入伍16年持之以恒的体育锻炼。同时，体育也使他得益不浅。特等射手、全能兵、军区优秀教练员，他都获得过。在师机关当参谋时，首长下基层检查训练情况，总爱带上他。当首长不满意有的连队战士训练时，就说：“乔参谋，上！”在全师，他是军事动作的“模子”，投弹55米，木马1至3练习的二腾空动作十分漂亮，百米障碍速度19秒，各种轻武器射击不下48环……
    乔营长不但自己爱好体育，他还在全营组织了6个体育队。丰富多采的体育活动促进了全营的军事训练，在上级组织的比武中，他们营每次都拿好名次。团里领导总结道：“大奔驰”带出了一批“小奔驰”。
〖-ZW/正文〗
