〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让部队活跃起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海疆部队群体活动见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄胜富/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海疆部队/文体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “结合专业，就地取材，土气实用，丰富多采。”提起某集团军坦克旅的群体活动，该旅政治部副主任朱国平张口说出这16个字。
    他说的一点不假。12月11日，我们在这个旅观看坦克兵运动会时，发现几乎所有的项目都与坦克有关，与土字沾边：
    履带铃竞赛――报废拆散的履带，每块重6公斤，穿上一根短木棒，便成了土哑铃。侦察连战士成体操队形散开，每人手握两只，伸臂，扩胸，一下，两下，看谁做得多。据说，坦克里的驾驶杆，拉一下少说也要30公斤的力。
    铺设履带竞赛――3名战士各守一堆拆散的履带，比赛开始，他们把履带一块一块铺开，然后砸上销钉，连成一串，看谁干得快。据说，这是坦克兵训练与作战中经常遇到的课题。
    抬电瓶赛跑――一辆坦克的乘员一字排开。一声令下，3只电瓶被他们同时拎起，电瓶每只重65公斤，战士们竟能健步如飞，仅用15秒便跑完50米全程。据说，每次坦克出动，坦克兵都是这样跑着把电瓶抬上战车。
    旅政治部主任沈正平介绍这样做的好处，一是为了强健体魄，二是为了活跃军营生活，而这无形中增强了部队的凝聚力和战斗力。
    有一件事令坦克旅格外自豪。今年6月，上级工作组对该旅进行了一次突然性战备检验。工作组于凌晨4点50分不期而至，6点整下达开进命令。1个半小时之后，被指定接受检验的一个坦克营齐装满员赶到26公里外的集结地点。速度之快，标准之高，令工作组大吃一惊，竟以为事先走漏了消息。
    这当然不能完全归结于体育活动的开展。但是旅领导普遍认为，没有体育所赋予的强健体魄，没有体育所造成的活跃氛围，就很难把各项工作落到实处。出于这个考虑，他们建场地，添器材，几年来先后投资20多万元，仅水泥球场就建起24个……
    于是，体育的功能在坦克旅得到充分释放，既为军事训练打下了体能基础，又为政治工作添加了活跃因素。
    于是，上级来这里开岗位学雷锋会议，地方来这里组织共建活动，他们都安排一次体育表演，让人们透过这扇“窗口”，看看部队的精神面貌。
〖-ZW/正文〗
