〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧实施科教兴农的发展战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十三届八中全会精神讲话材料之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技兴农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，为了促进农业和农村经济的全面发展，我们党始终坚持了一靠政策、二靠科学、三靠投入的方针。党的十三届八中全会通过的《决定》进一步完善了这个方针，明确指出要抓紧实施科技、教育兴农的发展战略，逐步把农业发展转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来。这对科教兴农提出了更高的要求。
    社会发展到今天，农业生产要有新的突破，要上新台阶，遇到了同工业方面相类似的问题，即以外延发展为主还是以内涵发展为主的问题。我国是一个资源约束型国家，耕地、各种生物和水资源总量不少，但按人口平均不多。目前，我们要以占世界7％的耕地养活占世界22％的人口，而且人口数量还在自然增长，各项建设用地又逐年增多，人民生活要不断提高，工业和外贸所需的农业原料、产品日益增加，质量要求越来越高。这个现实说明，要满足这些需求，不可能依赖自然资源在扩大再生产中的有限作用，而必须以内涵发展为主，依靠科学技术进步，提高资源的利用水平，提高单产，提高综合利用深度和经济效益。
    从内涵发展农业必须依靠科学技术，从外延搞开发性农业也离不开科学技术。目前，我国尚有约5亿亩可垦荒地，33亿亩可利用的草原，3000万亩可围垦的沿海滩涂和2.6亿亩可发展养殖的水面，以及7亿亩荒山、荒坡。在我们充分发挥现有生产潜力的同时，要有计划、有步骤地积极开发这些尚未利用的资源，以不断扩大新的生产领域。但是，这些资源的开发难度较高，要取得较好的效益，也必须依靠现代科学技术。我们说要实现农业现代化，现代化的主要标志就是大幅度提高劳动生产率，提高农业装备技术水平。离开现代科学技术，农业现代化就无从谈起。因此，我们一定要牢固树立科学技术是第一生产力的马克思主义观点，从当地实际出发，制订具体规划，认真实施科技、教育兴农的发展战略。
    实现科技、教育兴农，一个很重要的问题就是要推广适用的先进技术，使它转化为现实的生产力。经过40多年特别是近10多年的努力，我们在优良品种、配方施肥、节水灌溉、病虫防治、模式化栽培和提高复种指数等方面取得了一批新的科技成果，其中有些已推广应用，并取得显著成效。现在的问题是要采取有效措施，把适用的先进技术尽快送到乡村，普及到千家万户。近几年组织、实施的“星火”、“燎原”、“丰收”等计划，对推广农业先进技术发挥了重要作用，今后要进一步抓好这些计划的实施。
    实践证明，国家各级科技推广服务组织在向农村普及推广技术方面起着主导作用。因此，我们要健全国家各级科技推广服务组织，以保证向农村推广先进科学技术的渠道畅通。当前，国家科技推广服务组织建设的重点应放在基层，尤其是乡镇一级。要在巩固、完善县级技术推广机构的同时，切实解决乡镇一级技术推广机构的组织和队伍建设问题。我国从50年代开始形成一支力量很强的基层农业技术队伍，他们一直在农业生产第一线辛勤工作，承担着直接向农民推广先进农业科学技术的任务。稳定和发展这支队伍，对于推广农业科学技术尤为重要。此外，在改革开放中发展起来的多种形式的农民专业科技推广服务组织和科技示范户、示范村等，是整个科技推广网络的有机组成部分，是对国家科技推广服务组织的有益补充。随着农村商品经济的发展，有必要进一步加强农民科技推广服务组织在科技成果转化中的作用。
    科技推广要改变过去那种无偿服务和单纯依赖国家财政拨款维持的局面。要允许科技推广部门在开展科技推广的过程中实行技物结合，在推广技术的同时，经营农民应用这些技术所必需的各种农业生产资料，实行有偿服务。
    为实现科技成果与生产实践的有效结合，要鼓励科研、教育、推广单位直接到农村建立试验示范基地。允许它们与生产单位实现联营或其他形式的合作，并按规定收取技术转让费，或实行利润分成。科技单位或科技人员到农村实行技术承包应得到鼓励，对其合法收入应予保护。对那些长期在基层工作并在科技推广中做出突出贡献的科技人员，要进行表彰和奖励。
    科学技术能否迅速推广，促进农业现代化，还取决于亿万农民的素质。为迅速提高我国农民的科学文化素质，要加快农业和农村教育改革步伐。农业和其他有关院校要面向农村，调整专业结构和课程设置，扩大定向招生比例；改革农村普通中学教育，增设农业技术课程，发展农业中学，努力普及初等义务教育，继续抓好扫盲工作。省、地级要逐步设置农技培训基地，发展农业中等专业学校和多种形式的成人教育；县、乡要举办各种技术培训班，办好农民文化技术学校，提高农村基层干部、广大农民的科学文化水平；对在乡的中学毕业生和退伍军人，要重点进行专业培训，使他们成为农村科技骨干力量。同时，农业广播电视教育体系和农业函授学校要继续办好，让它在提高农民科学文化素质、推广科技成果中发挥更大的作用。
    目前，我国农业科技储备不足的问题还很突出，实施科教兴农的战略，必须加强科学研究，以增加科技储备，提高农业的整体科技水平。要搞好科学规划，组织科学家对重大农业科研课题联合攻关，争取尽快推出一批新的突破性科研成果。在加强对现代农业生物工程技术的研究和开发利用的同时，仍要加强研究和推广常规生物技术，多出适用的科学技术成果。
    党的十一届三中全会以来，我国农业科技水平已有了相当的发展，科技在农业中的作用日益增强，把发展农业转移到主要依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来，已开始成为各级党政领导和社会各界的共识。现在，党的十三届八中全会又提出抓紧实施科技、教育兴农的战略。我们一定要抓住这大好时机，认真学习贯彻八中全会精神，加强工作，创造条件，让科技、教育在推进农业现代化的过程中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
