〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足联将试行新规则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际足联新规则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，国际足联近日就加时赛仍不分胜负的球赛做出新的试行规则。国际足联秘书长布拉特尔12月18日在苏黎世宣布，新的试行规则将于明年5月在瑞士苏黎世举行的青年足球锦标赛上试行。来自欧洲的劲旅如意大利AC米兰队、西班牙马德里队、英国曼彻斯特联队和葡萄牙本菲卡队均派出他们的青年队参加这项为期两天的足球赛。
    由于时间所限，这次比赛的时间定为每场40分钟，这样许多比赛就会以平局告终。现在，这些平局就要以新试行的“一对一”射门来决胜负。
    这“一对一”具体规则是：不采用以往的12码点球，而是一方派一名场外未参赛的球员在距球门线前30米处带球射门；而对手只派门将把守龙门。
    这种“一对一”射门规则早在北美足球联赛中采用过，但后来在国际足联的坚决反对下停用至今。（新华）
〖-ZW/正文〗
