〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃5万余“满天飞”民兵自觉回乡参加冬训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贵学/王国彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗甘肃/民兵建设/冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董贵学、王国彬报道：元旦前夕，甘肃省5万多名在外地做工、经商的基干民兵纷纷回乡参加冬季军事训练。
    根据近年来大量民兵外出开展劳务活动的实际，该省在深入调查研究的基础上，制订了如下管理办法：凡自谋劳务输出的基干民兵必须在民兵连、乡人武部登记，说明去向和期限，确定联络办法和收拢措施，然后出据劳务证明；对有组织、有计划的劳务输出民兵，则由带队者登记造册，受领任务，输出中跟踪服务，保持联系；凡经过登记外出搞劳务的民兵，在开展“帮战友”活动中，其他民兵可为其帮耕、帮收、帮助解决家庭困难。
    这些措施有力地调动了广大民兵参加活动和训练的积极性。笔者在定西县城关乡军事训练场上采访了两个刚刚返乡的基干民兵，他们共同谈到，年初出去时在乡武装部登记过，有协议；出去后民兵战友们帮助家里收麦、收秋，现在要训练了，自己再不回来，就实在说不过去。
〖-ZW/正文〗
