〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地协调一致军民齐心协力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国创建双拥模范城（县）活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨森江兆兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥模范城县/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，各地、各部队在深入贯彻落实全国双拥工作会议精神中，以10个全国双拥模范城（县）为榜样，以邓小平同志为“双拥模范城”、“双拥模范县”亲笔题词为动力，军地协调一致，军民齐心协力，掀起了创建双拥模范城（县）活动的热潮，极大地调动了广大军民投身双拥实践的积极性。目前，已建成省一级双拥模范城（县）150多个，创建双拥模范城（县）活动的深入发展，有效地提高了双拥工作的整体水平，为巩固和发展以“同呼吸、共命运、心连心”为标志的新型军政军民关系，巩固和发展安定团结的政治局面，顺利推进社会主义现代化建设，起到了巨大的促进作用。
    创建双拥模范城（县）活动紧紧围绕促进国家稳定与发展做工作，形成了军地领导抓双拥的合力。创建双拥模范城（县）活动把双拥工作同当地的经济和社会发展相结合，把物质文明建设和精神文明建设相结合，把领导的积极性和群众的积极性相结合，促进了军地双方在各个领域的广泛合作。各级党政军领导从创建双拥模范城（县）活动中，看到了做好双拥工作，加强军政军民团结，对于促进国家稳定与发展，对于促进社会生产力和提高部队战斗力，对于加速社会主义经济、政治和文化建设的战略意义和现实意义，从而形成了抓双拥工作的整体合力，许多省的党、政、军领导自觉把双拥模范城（县）建设作为任期目标，认真部署，精心组织，主动做工作。目前，大陆30个省、自治区、直辖市都成立了由党政军主要领导任组长、副组长的双拥工作领导小组，双拥领导小组办公室都是军地共同组成，统一办公。许多省党政军领导人人抓双拥，个个做军政军民团结的工作。研究工作，有双拥工作的内容；部署工作，有双拥工作的要求；检查工作，有双拥工作的项目；表彰先进，有双拥工作的典型。军地领导心往一处想，劲往一处使，促进了双拥工作的迅猛发展。
    创建双拥模范城（县）活动吸引广大军民共同参与，造成了双拥的社会氛围。广大军民把创建双拥模范城（县），看作是自己的重要职责和光荣任务，自觉地投身到双拥工作的实践中去。随着创建双拥模范城（县）活动的深入，各地的爱国拥军热情空前高涨，形成了领导带机关、机关带行业、行业带社会的拥军声势。许多地方提出：“家富先报国，报国先拥军”，“富了海边的，不忘戍边的”，“要像抓城市建设那样，帮助部队搞好营区建设；要像关心居民生活那样，关心干部战士的冷暖”。许多地方党政领导在拥军优属工作中坚持做到主官“唱主角”，亲自带队深入边防海岛、高山哨所慰问部队，为部队解决实际问题。各地采取优惠、让利等措施，投入大量财力、物力补贴部队，帮助部队发展农副业生产。优抚安置工作逐步走上社会化、经常化、制度化轨道。许多地方对转业干部的安置、随军家属工作安排、住房分配、孩子入学入托，采取优先照顾的措施。地方以厚爱拥军，部队以真情爱民。全军各部队按照军委提出的“爱人民、学人民、为人民”的要求，把驻地当故乡一样热爱，把人民当父母一样敬重，做到爱人民真心诚意，学人民虚心实意，为人民全心全意。在抢险救灾中，哪里最艰苦，哪里最危险，哪里就有解放军；在精神文明建设中，3万多个共建点发挥了巨大的示范作用；在参加地方重点工程建设和公益事业建设中，军队显示了突击队的优势。全国双拥工作会议以来，全军投入近3000多万个劳动日，参加驻地比较大的急难险重工程和公益事业建设1500多项。
    创建双拥模范城（县）活动既轰轰烈烈又扎扎实实，提高了双拥工作的整体水平。创建双拥模范城（县）活动，是双拥工作的一个创举。为使这一活动卓有成效，各地、各部队既轰轰烈烈地造声势，又扎扎实实地做工作；既全面发展，大范围地开展活动，又一步一个脚印，认认真真地抓基层、打基础，促进了双拥工作的全面发展。各地党政军从一厂一校、一村一街抓起，从拥军优属、拥政爱民的教育入手，从军民双方互办一些日常事情做起，基层双拥工作水平不断提高。现在，广大军民普遍明确了“同呼吸、共命运、心连心”是双拥工作的总要求，“爱人民、学人民、为人民”是军队拥政爱民工作的根本要求，“团结――协商――团结”是处理军政军民关系的基本方针，加强军政军民团结是社会主义现代化建设的重要政治保证。同时，这一活动使我国双拥工作很快在一厂一校、一村一街的基础上，发展到一市一地、一区一县，正以迅猛之势向大中城市和广大农村发展。有的领导同志说，创建双拥模范城（县）活动的意义已远远超过双拥工作本身，在某种程度上说，它已成为我国政治稳定、经济稳定、社会稳定的一种巨大力量和一个重要标志。第一批被命名为全国双拥模范城的宝鸡市，经济发展的各项指标均居全省同等城市的首位，文化教育等事业名列前茅。烟台市通过创建双拥模范城活动，不仅经济发展很快，社会治安也大为改观，青少年犯罪率下降91％，成为全国社会治安最好的城市之一。
〖-ZW/正文〗
