〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不幸儿为何得幸运？战士谢海银来信说，因为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党好国家好军队好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区某部六连谢海银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关心战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是兰州军区某部战士。有人说我是不幸儿，因为我患了少见的重病――脓毒败血症多发脓肿。可我说我是幸运儿，因为组织上花费86000元的巨资，把我从死神的手中夺回来，使我重返训练场。
    今年6月12日晚饭后，我和战友们同往常一样在器械场上练习单双杠，轮到我上杠时，突然觉得身体有些力不从心，起初我没在意，仍然坚持上杠，谁知刚一用劲，只听得锁骨“咔”的一声，眼前随之一黑，就什么也不知道了。等第二天凌晨醒来时，我已躺在了卫生队的病床上，病房里挤满了人：团长、政委、副团长，连长、指导员、副连长，他们都关切地望着我。只听卫生队李队长对团长戴纪生说：“按目前症状还很难确定是什么病。”“马上转院，必须尽最大努力保证安全。”团长果断地下达了命令。
    绿色的救护车载着我在汉中平原上奔驰，附近的几家军地医院被这“奇怪”的病症难住了。几经辗转，我被送到323医院外三科。此时我的病情相当严重，肌肉萎缩，高热，左锁骨断裂，疼痛得昏迷过好几次，体重骤降至38公斤，一直靠输液、接氧气维持生命。医院急救小组连续组织8次会诊，结论出来了：脓毒败血症多发脓肿。据说这种病死亡率极高，我的父母伤心痛哭。
    为了把我从死亡线上拯救出来，医生决定为我施行手术。我的左上肢、心包纵膈、胆囊分次被切开，把脓液一点一点引出，最多时我体内同时有9根引流管。
    日子就这样一天一天地过去了，我的手术一共进行了七八次，历时139天，输血8000CC引出脓液达4000CC。在医院人员的精心治疗和护理下，我的病情渐渐好转，体重增至56公斤。
    出院那天，我母亲激动得泣不成声。父亲对前来送行的院领导和医生说：“孩子的生命是你们给的，是党给的啊！”
    是的，我应该把情记在党的“帐”上。11月初，我已回到连队参加正常工作了。对于刚刚发生的一切，我激动，又有些不安：为什么这么多人非亲非故却对我这么好？为什么国家花如此大的代价换取一个本无多大生存希望的战士的生命？回想那一幕幕动人的情景，我找到了答案：因为党好、国家好、军队好，我才有今天，我这个不幸儿才如此幸运，才有机会再回到战友中间，回到父母身边。
    兰州军区某部六连 谢海银（周锦涛、阳雄整理）
〖-ZW/正文〗
