〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴塞罗那，奥运气氛日浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘守平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴塞罗那〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将于明年7月25日揭幕的巴塞罗那奥运会，目前已进入倒计时阶段。市内到处可见穿着奥运会吉祥物“柯比”T恤衫的小孩和赞助商的海报，加上印有奥林匹克五环标志的硬币，巴塞罗那已沉浸在浓厚的奥运气氛之中。
    为了迎接奥运会，巴塞罗那市近年来大兴土木，美化城市空间，修建运动场馆。据资料显示，目前，巴塞罗那的运动设施已超过1300座，运动俱乐部也超过1200个，可以同时进行25种不同的运动。为了能够顺利办好奥运，从1982年起，就有许多世界性比赛在此举行，巴塞罗那由此而获得不少训练奥运工作人员的机会。
    据估计，这届奥运会收入将居以往历届之首，单是电视转播权一项收入，就将高达6.3亿美元，占总收入的33.9％，比1988年汉城奥运会增长20％。难怪本届奥运会有一个突破性的做法，即各国选手在奥运期间的膳宿费，将完全由主办当局负责。（刘守平）
〖-ZW/正文〗
