〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏同全国化工厅局长会议代表座谈
    为期六天的全国化工厅局长会议28日结束。会议确定，明年化学工业的工作重点是调整产业产品结构，提高企业经济效益，保持化学工业持续稳定协调发展。会议期间，国务院总理李鹏、副总理朱F基等领导同志与出席会议的化工厅局长们进行了座谈。
    国务院要求停止对企业不必要的检查评比
    国务院日前发出关于停止对企业进行不必要的检查评比和不干预企业内部机构设置的通知，要求各级政府及其业务主管部门采取坚决措施，减少对企业的干预，切实减轻企业负担，积极帮助企业解决实际问题，为搞好国营大中型企业做好服务。
    招收文科研究生要把政治标准放在首位
    要把好文科研究生的招生关，特别是哲学社会科学中政治性较强学科的研究生，要招收信仰马克思主义的人，坚持把政治标准放在第一位。这是刚结束的国家教委1992年文科研究生招生准备工作会议确定的一条原则。
    川黔电气化铁路全线通车
    国家“七・五”重点建设工程川黔电气化铁路28日全线通车。
    川黔铁路电气化工程1986年动工，总投资7.7亿元，从重庆到贵阳，全长415公里。
    1991年上海高新技术成果显著
    1991年上海高新技术领域成就斐然，科技成果总数达2500余项，比1990年增长百分之二十三。其中属国际首创的有50项，达到国际先进水平的有590项。
    全国电影知识大奖赛在京开幕
    以宣传重大革命历史题材影片为主要内容的“全国电影知识大奖赛”27日在人民大会堂隆重开幕。王震副主席为大赛作了“发扬革命传统，振兴电影事业”的题词，陈丕显、陈荒煤等同志也题了词。（汪泾洋）
    俄罗斯联邦在联合国正式取代前苏联
    俄罗斯联邦于27日在联合国正式取代前苏联的席位，联合国总部大厦前的前苏联国旗也换成俄罗斯国旗。
    驻德苏军完成今年撤军计划
    原苏联驻德军队司令官布尔拉科夫在为28日出版的德国《世界报》撰写的一篇文章中说，原苏联今年已从德国撤军16.5万人，“百分之百地”完成了今年的撤军计划。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
