〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦江两岸军民情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海召开双拥表彰大会曾庆红李昌安到会祝贺周文元多吉才让讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海/双拥表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海12月28日电 江跃中、记者陈太生报道：今天，上海市隆重召开双拥工作表彰大会，命名黄浦、嘉定等12个区县为双拥模范区县。南京东路街道等234个双拥模范、先进单位也受到大会的命名和表彰。
    全国双拥工作领导小组副组长、中共中央办公厅副主任曾庆红，全国双拥工作领导小组副组长、国务院副秘书长李昌安参加了会议。全国双拥工作领导小组副组长、总政治部副主任周文元，民政部副部长多吉才让，南京军区副政委裴九洲在会上讲话。上海市委书记吴邦国、市长黄菊出席了大会。
    上海具有拥军优属的光荣传统。今年通过贯彻全国双拥工作会议精神，又迈出新步伐，取得新成绩。上海拥军优属立足于社会，扎根于基层，长期以来广泛深入地开展国防教育；从领导机关到街道、乡镇，层层建立了双拥领导机构和服务网络；各级领导和广大人民把关心支持部队建设和改革当作义不容辞的责任，开展“智力拥军”，帮助驻军发展生产经营，为部队和烈军属排忧解难。驻沪部队、武警上海总队广大官兵在参加抢险救灾，承担重点工程项目，开展军民共建，特别是支持上海改革开放、发展经济的事业中，作出了重要贡献。
    周文元在讲话中说，上海的双拥工作一直搞得很好。陈毅元帅、江泽民总书记在上海工作期间，十分重视军民团结工作，并使这一光荣传统一代一代传下来。上海的双拥工作已经形成了鲜明的特色，在继承中有发展，在改革中有创新，由于基础工作深入扎实，全市的拥军优属工作逐步迈入制度化、社会化。他希望上海双拥工作走出一条有大城市特点的新路子，为大中城市开展这一工作起典型示范作用。他要求驻沪部队从上海改革开放取得的巨大成就中汲取政治营养，保持谦虚谨慎的作风，树立“文明之师、威武之师”的良好形象。
    多吉才让在讲话中要求把做好双拥工作同贯彻落实十三届八中全会精神结合起来；要重视典型指导，不断提高双拥工作整体水平；要在继承和创新的结合上，总结新的经验，取得更大成绩。
〖-ZW/正文〗
