〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我政府代表团访问俄罗斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就中俄经贸协定条文原则达成协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗竺承军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄（俄罗斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午，俄罗斯联邦副总理绍欣会见了代表团部分成员。李部长转达了中国领导人对俄罗斯领导人的问候，转告了中国政府承认俄罗斯联邦取代苏联在联合国安理会的席位和任命王荩卿为中国驻俄罗斯联邦大使。绍欣对此表示感谢。李部长说，中国政府不干涉别国内政，尊重俄罗斯人民的选择。他还希望中俄之间的经贸关系不要因目前的特殊情况而受影响。绍欣对中国发展经济特区的经验很感兴趣，希望今后有机会交流。
    中午，俄罗斯联邦外长科济列夫设宴款待代表团。他在宴会上说，俄罗斯联邦今后将把发展同中国的关系作为其亚洲政策中的重要部分。他希望中俄漫长的边界成为友好合作的边界。
    午宴后，双方举行对口会谈。李岚清与俄罗斯对外经济联络委员会主席阿文就发展两国多种渠道的经贸合作关系交换了意见。双方就中俄经贸协定条文原则达成了协议。
    田曾佩副部长在和俄罗斯副外长库纳泽会谈时，转交了中国国务委员兼外长钱其琛关于中国政府承认俄罗斯联邦政府的电报。双方一致确认1989年和1991年中苏两个联合公报所确定的基本原则依然是中俄两国关系的指导原则。双方表示继续履行中国和前苏联签订的各项条约和协定所规定的义务。中方重申了中国政府在台湾问题上的一贯原则立场，俄联邦方面表示尊重和支持中国的立场。双方表示愿在和平共处五项原则基础上进一步发展睦邻、友好和合作关系。
    王荩卿大使陪同代表团在莫斯科进行访问。
〖-ZW/正文〗
