〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石会见武警部队党委扩大会议代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警保持社会稳定贡献突出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰参加了会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/王占魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日讯 记者陈生庚、特约通讯员王占魁报道：今天上午，乔石、杨白冰等领导同志在公安部长陶驷驹、武警部队司令员周玉书、政委徐寿增的陪同下，会见了出席武警部队党委扩大会的全体代表。会见后乔石同志听取了部分代表的汇报，并作了重要讲话。
    乔石同志说，今年，武警部队的队伍建设得到加强，在执勤、处理突发事件、抗洪救灾、训练和管理等工作中都取得了显著成绩。他请代表们转达党中央、国务院对武警部队全体官兵的敬意，并祝指战员们过一个愉快的新年和春节。他希望武警部队在1992年进一步加强各级领导班子建设和基层建设，加强思想政治工作，发扬艰苦朴素的作风，为维护社会稳定、巩固和发展安定团结的政治局面，为建设有中国特色的社会主义做出更大贡献。
    乔石说，现在我国形势是好的，政治上安定团结，经济正在向好的方向发展。虽然还存在些问题，但可以在进一步深化改革中得到解决。在保持社会的稳定方面，武警部队做了大量工作，是有突出贡献的。他指出，尽管当前国际形势纷繁复杂，但是，我们只要认真贯彻执行党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，就可以创造一个有利于我们的国际环境和安定团结的国内政治局面，保证我国的社会主义现代化建设顺利进行。
    记者从武警部队党委扩大会议上了解到，武警部队近两年来狠抓政治建设成效显著。从去年初开始，武警部队党委作出的第一个决定就是关于加强部队政治建设的决定；在部队中抓的第一项教育，就是坚定社会主义信念教育；在加强干部队伍上做的第一件事，就是狠抓干部的理论学习。在去年开展的坚定社会主义信念教育的基础上，今年武警部队又系统进行了坚持党对武警部队绝对领导的教育，“人民武警心向党，坚定不移跟党走”成为广大官兵的心声。今年10月，武警部队党委在基层建设“双先”会上，又提出了“牢记历史使命、建设过硬中队、争当合格卫士”的奋斗目标，把基层建设争先创优活动推向了高潮。全部队军事训练和管理以及后勤综合保障能力稳步上升，整体水平有了较大提高。今年，武警部队圆满完成了各类勤务。各部队在积极协助公安机关处置各类治安事件中指挥果断，行动迅速，处置有力。在我国部分地区遭受特大洪涝灾害后，驻灾区各部队全力以赴投入战斗，表现十分出色。
〖-ZW/正文〗
