〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区千里边防送温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南疆民兵欢欢喜喜迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡静华/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵/云南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员胡静华、姜兴华报道：年年岁岁花相似，岁岁年年节不同。元旦将至，云南省军区采取多种形式，给战斗在千里边防线上的民兵送去温暖。目前，全省2000公里边防线上的民兵正欢欢喜喜迎新年。
    过去的一年里，云南边防民兵在缉毒禁毒、反走私、反渗透这场无硝烟的战争中取得显著成绩，有712个单位3200多个人立功受奖。新年前夕，为了使常年在边远山区执勤的边防民兵过一个祥和、欢乐的节日，省军区党委和机关先后组成了5个慰问组，赴8个边防地、州对边防民兵进行慰问，激励他们保卫边疆、建设边疆的革命斗志；组织了5支文艺轻骑兵，给边防民兵哨所和近百个边防民兵营、连演出反映边防民兵火热生活的文艺节目。同时司、政、后机关分别结合自身业务，深入边防一线调查摸底，提出加强民兵工作的建议320多条，配发了3万多元的文体活动器材。给常年在一线巡逻、执勤的每个民兵添置了一套冬服，帮助14个民兵哨所解决了通水、通电、通车问题，为每个民兵排以上单位增订了一份《中国民兵》和《西南民兵》杂志，给民兵执勤分队送去足量的禽蛋、鲜鱼、大米、蔬菜。省军区领导的关怀，激励了广大民兵守边卫国的斗志。曾荣立一等功的麻栗坡长田“民兵模范哨兵”骆科帮等50多个英雄民兵干部，纷纷代表所属民兵给省军区领导捎话，表示决不辜负上级的关怀，一定要守好祖国的西南大门。
〖-ZW/正文〗
