〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒牌“作家”落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓培燎刘奕如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冒牌作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，一封落款为“福建省公安厅”的公函和400元汇款单，从千里之外“飞”到了南国北海市，要求当地政府给予为他们破获一起特大诈骗案作出特殊贡献的民兵营长张春满记功和发奖金。
    今年10月16日，开往北海市郊区的一辆公共汽车上，乘客摩肩接踵，一位西装革履、扁鼻子上架着副眼镜的男子与一个打扮入时的女子在一唱一和：“多美丽的海滨城市呀！要能长期在这里搞创作该多好！”“今夜寄宿尚无着落，谈何写作呀！”一言一语无不流露出大作家的气派。
    他们的话吸引了同车的当地女青年张爱莲。姑娘打量了这对文质彬彬的男女之后，出于对作家的崇拜，主动上前与他们搭腔。男的自我介绍：“我们是上海市文学研究所的作家，专程来北海体验生活，请张小姐多多关照！”你一言我一语，双方很快就谈得火热。当知道两位“作家”需要一个偏僻、靠海的安静地方住下进行创作时，善良好客的张爱莲热情地说：“我家就住在海边的一个村庄里，家里房子很宽敞，如不嫌弃就到我家住下”。“作家”听后喜形于色，下公共汽车后，就来到张爱莲家。一家人见是“作家”登门，备菜备酒，腾房子，把“作家”接待得有模有样。
    第二天，“作家”告诉张家：他们需潜心写作，没时间外出，并拿出200元钱让作生活费。从此，他们白天关门闭户，晚上挑灯夜战，好一副废寝忘食的样子。
    常人说：“世上没有不透风的墙。”张家的来客引起了西塘乡下村村公所民兵营长张春满的警觉：如果是作家就会与市里有关部门联系，为什么他们连个招呼都没打就直接到村上住下，而且连日闭门不出。于是，张春满一面吩咐几名民兵到张家房子附近暗中监视“作家”行动，一面立即蹬起单车飞快地往离村庄12公里的市公安局报案。
    “咚、咚、咚”，正当两位“作家”为自己找到这么一个“安乐窝”而庆幸时，张春满和两个干警出现在他们面前。干警出示证件后，立即对“作家”的证件进行检查，发现他们工作证、介绍信的字迹和男子所写的字迹相同，介绍信的存根没有盖公章。接着叫他们出示身份证，他们说丢了。在进一步盘查中，干警还发现了一本盖有上海市某书画研究会的工作证及介绍信，两枚上海市某文学研究所和上海市某书画研究所的公章，两本出国人员担保发票。此时，两名“作家”见一切都露了馅，浑身如筛糠一样哆嗦。
    经审讯和与福建省公安厅联系核实后证实，男人叫黄祖发，是福建省福州市鼓楼区农民，他从1988年开始，以担保劳务人员出国、谈生意等为名进行诈骗，共骗得人民币1000多万元。女的叫程金莲，是福州市台江区人，与黄同伙，都是福建省公安厅通辑的特大诈骗犯。11月2日，当他们被押上送往福建的警车时，黄祖发感叹地说：“我走南闯北几年，关关卡卡都闯过来了，没想到最后栽倒在这天涯海角的一个民兵手里。”
〖-ZW/正文〗
