〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元帅的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂国之黄国平张国富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事之一――龙爪槐・皮鞋・布鞋
    在聂荣臻元帅住所进门不远处，挺立着一株龙爪槐。此树碗口般粗细，高约丈余，既可供观赏，又可用来遮荫。对这棵树，聂帅住地的警卫战士们，人人都能讲出一段不寻常的经历。
    这里原先长着一排葱郁的龙爪槐，那是当年聂帅和工作人员为美化宅院而一道栽下的。岁月流逝，龙爪槐长高长大了。然而它虽美观，却也有不如人意处，夏天树上有时生虫。于是，聂帅办公室的有关同志准备将这排龙爪槐全部砍掉，换上聂帅喜欢的松柏树。此事让聂帅知道了，他专门来到槐树下，指着靠近大门旁的一棵，说：“其他几棵可以砍掉，靠近门口的这棵请你们务必要留下来。到了夏天，警卫战士们可以用它遮荫纳凉……”
    遵照聂帅的吩咐，靠门口的这棵龙爪槐被保留下来。以后的日子里，聂帅在炎热的夏日进出院门时，常常要从车窗内向外张望一下，看看警卫战士是否在树荫下站岗。
    一个盛夏的傍晚，聂帅吃过晚饭到院子里散步。来到大门口，聂帅朝值勤的两名战士上下打量一番，突然发现了什么，便径直向他们走来，关切地问道：你们穿着皮鞋站岗热不热呀？两位战士回答：按部队的统一规定，警卫分队站岗一律要穿皮鞋。聂帅想了想，说：“对部队严格要求，这是非常必要的。不过你们现在是在我的院内执勤，特殊情况可以特殊处理，能不能不穿皮鞋而穿布鞋呢？把脚捂坏了多不好呀！请把我的想法带回去，和你们领导商量一下，看他们觉得如何……”回到屋里，他又专门为此事让工作人员给警卫分队的领导打去电话。从此，聂帅住地的警卫战士，夏天可穿布鞋站岗了。
    故事之二――慰问品・生日蛋糕・合影照
    多少年来，聂帅对警卫战士们给予了无微不至的关怀。夏季到来，他总是要询问警卫人员的防暑措施落实得怎样，开水供应足不足，有无冷饮喝等等。冬天，聂帅照例要让秘书派人检查警卫战士住的屋子门窗是否都是好的，暖气热不热……发现问题，及时解决。每逢重大节日，聂帅都要秘书带上糖果、点心等物品，去慰问警卫战士们，向大家祝贺节日。今年春节，聂帅让管理员专门拿来狗肉，给警卫战士加一道佳肴。警卫战士所在连的副连长无比激动地对笔者说：“有了一点好吃的总忘不了战士，聂帅的心肠真好啊！”
    班长拜江还讲了一个“聂帅过生日，战士饱口福”的动人故事。1989年12月29日这天是聂帅九十寿辰。人生九十，真是可喜可贺的大喜事。对聂帅怀有特殊敬重和爱戴之情的警卫战士们，人人都在心中默默向老帅祝福。而同样处在高兴心境中的聂帅，也没有忘记战士们。他让人把亲友送来的生日大蛋糕，送到警卫战士中间，并捎话：“同志们很辛苦，把这蛋糕送给大家，算是我的一点谢意。”
    大蛋糕摆放在警卫战士宿舍中央的桌子上，战士们一遍遍地凝望着，谁也舍不得吃一口。
    每到重大节日，聂帅与别人合影留念时，总忘不了把警卫战士请来一起合影，留下永久的纪念。这次九十大寿，聂帅格外高兴，把大家都请去合影。当战士们来到会客室时，聂帅已在等候了。他满脸慈祥的笑容，亲切地向战士们点头打招呼。大家兴奋地拥围着聂帅站定，请聂帅的秘书给摄下了这永远难忘的瞬间。
    故事之三――就餐・治病・擒拿格斗
    聂帅身边的警卫战士们，住的地方离连队较远，只好自己起伙。
    聂帅得知后，当即决定让警卫战士同住地工作人员一起就餐。他还叮嘱，警卫战士们很辛苦，而且多数同志都还处在长身体的时候，一定要把伙食办好，满足大家的需要。
    平时，聂帅总是把身边工作人员的冷暖挂在心上。去年春节前夕，警卫战士张龙元的胃病突然加重了。聂帅闻讯，让秘书马上派车将小张送到解放军总医院医治。通过精心治疗，折磨小张多年的胃病终于痊愈。
    几十年来，聂帅的生活起居一直以军人的标准严格要求。他着一身褪色的戎装，虽没有肩章和领花，但风纪扣始终扣得严严实实，举手投足，都显示出当年驰骋疆场的豪迈气概。聂帅十分重视警卫战士军事素质的养成和提高。每当战士们进行擒拿格斗训练时，他老人家总是兴致勃勃地在一旁观看，仿佛自己又回到了当年的演练场。看到哪个战士动作做得好，聂帅就在一旁给他鼓掌助威，还当场给予表扬。一次，三名警卫战士被选派去参加师组织的擒敌业务比武。他们以勇猛的作风、严整的军容和娴熟的技艺，夺得总分第一名，捧回了奖杯。聂帅得知后，感到非常高兴和欣慰，特地和参加比武的三名战士合影留念，并谆谆告诫他们要戒骄戒躁，不断努力，争取新的进步。
〖-ZW/正文〗
