〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤问题反映〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这辆军车怎么会为烟贩子利用？
    V52―5076军车所在单位：
    武警西安市支队张宝成同志给本报来信，反映了这样一件事：
    11月4日，我们配合公安机关破获了一起走私香烟案件。令人吃惊的是，这名烟贩子是用军车走私香烟的，这辆军车还披挂着伪装网，车号为V52―5076，从车上搜出150多箱走私香烟。据工商部门的同志说，有些烟贩子为了逃避打击，千方百计托熟人租或借军车贩运走私香烟。这既给打击香烟走私活动增加了难度，也损害了部队的声誉。
    请你们查一查，V52―5076号车究竟怎么会为不法分子所利用的？准备如何杜绝类似事件。请在1992年1月15日前将结果函告本报来信组。
    ――编者
    何必搞这样的统一？
    合肥炮兵学院：
    贵院学员给本报来信反映：
    前一阶段，我们学院要求学员统一购买被套，近来又要求学员统一购置床单和运动服，说是为了统一、好看。大家感到不解，我们用的是部队发的被子，床单，穿的是军装，不是很统一、很好看么？何必另外再搞什么统一。特别是在我们这样的指挥院校，学员能有几次穿运动服的机会？买被套、床单、运动服总共要近百元，不少学员拿不出，学院便统一扣学员的津贴，每月扣15元，听说要连续扣6个月。花钱买这样的统一，我们真想不通。
    请问上述情况是否属实？希望能够在1992年1月15日前，将详情函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
