〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任・建议・希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――岁尾突访首都区县武装部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文李跃社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辞旧迎新，整装待发，战斗在人武工作第一线的同志在想些什么？12月24日，笔者驱车突访北京区县人武部，同部分人武干部进行了坦诚的交谈。
    后备力量建设的战略地位正在被各级领导所认识，党管武装的光荣传统得到进一步发扬光大，民兵、预备役工作有了良好的基础，面对喜人的形势，宣武区人武部政委刘铁棍心情激动――
    局面非常好 必须有作为
    “国务院、中央军委批准颁发《民兵工作条例》；江泽民、杨尚昆等党和国家领导人多次为民兵、预备役部队题词、作指示；全国涌现出数以千计关心国防后备力量的好领导……”
    话题一扯开，刘铁棍――这位在人武战线工作了20多年的老同志就显得有些激动：“当前的民兵、预备役工作局面，无论大气候、还是小环境，都是大家梦寐以求的。以我们区为例，不仅建立健全了党管武装的各项制度，而且从书记、区长到基层干部，都把关心支持民兵、预备役工作当成自己份内的事。今年区里主要领导就4次到人武部现场办公，在经费很紧张的情况下，还拨出150万元为我们建武器库，改善办公和住宿条件。”
    “局面非常好，必须有作为。”说到这里，刘政委的心情似乎有些沉重：“人武部是民兵、预备役工作的具体组织者和实施者，党和国家这么重视，我们不干出一点名堂，怎么交代呀！”
    那么，怎样做到有作为呢？刘政委似乎看透了我们的心思，会意一笑接着说：“最近我们专门围绕这个问题进行了讨论，同志们共同感到：要想有作为，必须愿作为。当前最重要的是传达学习党中央、中央军委关于民兵、预备役工作的重要指示，从思想深处解决好热爱本职，献身武装的问题。如果老是把心思定在跳槽上，作为二字就无从谈起。部里还研究要进一步完善岗位责任制，用竞争这个机制促使大家在分管的工作中建功立业。”
    贯彻新时期的指导方针，按照“三落实”的标准，实现建设强大后备力量的目标，土作千头万绪，该从何处入手？西城区人武部长褚芝仪思谋再三――
    抓好领头雁 认真打基础
    “要想有大的发展，必须得把基础打牢。而人武干部、专武干部、民兵干部是基础上的基石，队伍中的领头雁，做好新时期的民兵、预备役工作，不把这三支队伍建设好是不行的。”
    话一出口，就显示出“老将”的风采。望着“全国民兵预备役工作先进单位”那块熠熠闪光的奖牌，我们对这位在人武部工作了26年的老同志的深谋远虑发生敬佩。因此，也就毫不犹豫地出口讨教：“褚部长，请你是否具体谈谈这三支队伍应该怎样抓？”
    “我认为当前首先要解决好三个问题。其一，疏通渠道，增强活力。队伍老化，当前在人武战线比较突出，尤其是人武干部移交地方5年多来，虽然也有个别调整，但整体看变动不大，目前，许多人武部的主要领导已经接近或超过50岁。造成这种局面的主要原因是流通渠道不畅，出着难、进着也难。解决这个问题的根本办法，应该是把人武干部纳入整个干部队伍的大循环系统，制定相应的政策措施。其二，加强培训，提高素质。新时期民兵、预备役工作的内容和要求都有了很大的发展。因此，无论原来的老武装，还是新补入的同志，都需要提高业务，增强素质。为了适应形势的发展，各级除安排正常的业务培训之外，还应该考虑采取创办人武干部学校，送出去深造等措施，组织大家进行系统的理论学习，培养民兵、预备役工作的‘专家’。其三，制订政策，干有所得。比如，人武战线上的先进工作者享受同级劳模待遇；武装工作成绩与同级干部政绩一样看待；改行妥善安排等等，都应该在政策上加以明确。这样做对于调动专武干部和民兵干部的积极性尤为重要。”
    政策制订之后，干部就是决定因素，褚芝仪这位老武装这些有价值的意见一定能够引起有关部门的重视。
    加强国防后备力量建设，是全党全军的共同任务，作为具体组织实施这一任务的人武部门，对此有何建议和要求？昌平县人武部政委张同富推心置腹――
    拧成一股劲 协力抓基层
    走进昌平县人武部小院，正好遇上乡考评民兵连队建设回来的政委张同富，话题也就自然从这里扯开了。
    张政委：加强后备力量建设，说到底是要把每个民兵连队建设好。因此，从1989年开始，我们就把眼睛盯在了全县400多个民兵连队上。经过两年多的努力，目前，已经有一半以上的民兵连按上级的要求达了标。
    笔者：民兵基层建设涉及的问题很多，光靠武装部的力量能达到吗？
    张政委：当然不能，需要多方面的支持。比如，搞基础设施建设，需要地方给钱给物；开展各项活动，需要单位给人给时间；进行军事训练，还需要驻军的支持。
    笔者：加强后备力量建设，是全党全军的共同任务，对此你有什么体会和希望？
    张政委：我体会比较深的是，要上下拧成一股劲，齐心协力抓基层，切实把民兵连队建设好。具体希望有3条：一、上级军事机关深入实际，具体指导，最好能制订出民兵连队建设的具体标准。二、参照上级精神，制订地方法规，从根本上解决民兵连队建设中干部配备、经费来源等问题。三、把民兵连队建设纳入基层政权组织建设规划，让地方各级领导切实负起国防建设责任。
〖-ZW/正文〗
