〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王元套/赵宝椿/黄伟敏/严忠浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部要“五官端正”
    “嘴不馋”，即不能贪吃贪喝。要时刻想着群众的柴米油盐。
    “腿不懒”，即不能高高在上。要经常深入基层，关心群众的疾苦。
    “手不长”，即不能乱拿乱要。要多奉献，少索取。
    “耳不偏”，即不能偏听偏信。要能够听取不同意见，不断提高和完善领导水平。
    “心不散”，即不能以权谋私。要时刻牢记“为人民服务”这个宗旨，与人民群众心连心。
    （《半月谈》1991年第20期）
    一项高科技桂冠被我国农民摘取
    河北省饶阳县刘各庄村农民李全来和女儿李翠玲，摘取了一项高新技术桂冠――从发酵肥中提取出水溶性黄腐酸，并被有关专家确认为世界首列。
    黄腐酸应用前景广阔，作为添加剂用于陶瓷生产，可提高陶泥强度90％；作为医药制剂，对炎症、心脏病、脑血栓、高血压等多种疾病有显著疗效。目前，国内外生产黄腐酸，通常是从泥炭、褐煤、风化煤中提取，工艺十分复杂，生产成本很高。
    李全来和李翠玲从自己获得中国专利局授予发明专利权的发酵肥中提取的黄腐酸，其质量优于国内同类产品，有极大的开发利用价值。中科院山东省聊城农业实验站将此黄腐酸应用于防治棉花黄枯萎病已取得明显效果，每亩增产籽棉20.9％至56.1％。
    目前，这两位农民在深县特种化工厂已开发出优质黄腐酸系列产品克黄枯、克黑星、土壤改良剂等，化工部批准作为科技新产品在全国推广应用。
    （《经济参考报》1991.12.15 王元套文）
    两个伟人的初次会见
    在近40年的交往中，马克思和恩格斯几乎天天通信，他们这种伟大友谊，在共产主义运动史上是很值得称颂的。可是，在这两个伟人初次相识时，马克思还曾错看过恩格斯呢！
    1842年深秋的一天，只有22岁的恩格斯从家乡来到《莱茵报》编辑部，会见马克思。虽然，马克思那时才24岁，却已是该报的主编了。在这次会见中，两人只是一般的交谈，恩格斯并没有给马克思留下什么特殊的印象。马克思对未婚素燕妮说：“今天我遇到一个同乡，他说叫弗里德里希・恩格斯，他父亲是个纺织主，一个商人的儿子……据说他是革命家，我才不相信这个商人出身的革命家哩！”
    过了一段时间，恩格斯拿着他的《政治经济学批判大纲》的手稿来征求马克思的意见，马克思看后，大为震惊，因为恩格斯在这篇著作中独立地达到了同马克思相一致的观点和结论，这引起了马克思的注意。恩格斯的卓越才能和诚实精神，使马克思深为感动，他相信，恩格斯的确是一位真正的革命家。从此，他们开始了伟大而亲密的友谊。1844年起到1883年止，两位伟大导师为全世界无产阶级解放事业并肩战斗了终生。两人先后合写了《神圣家族》、《德意志意识形态》、《共产党宣言》等重要著作。恩格斯还协助马克思组织参加了许多重要活动。
    在晚年，马克思深情地对恩格斯说：“请愿谅，弗里德里希，我当初曾把你错看为庸商，现在看来，没有你我将一事无成！”
    （《北京青年报》1991.12.3）
    人体内的“缓震装置”
    在日常生活中，人体不断经受着地面对行走、跑跳等动作产生的反作用力的冲击，使人体，特别是大脑受到威胁。据测定，在体育运动中，如以中等速度奔跑，每跑一步蹬地的力量就有200多公斤，跳高、跳远时的踏跳力达400――500公斤之多。人体在这样大的反作用力的冲击下为什么还能安然无恙呢？
    原来人体内有一套类似弹簧的“缓震装置”，它们能有效地缓冲撞击，吸收震荡，保护人体不受损害。
    正常人足背上凸，足心上凹，形成拱桥样结构，解剖学上称之为“足弓”。足弓可使人站立稳固，保护足底的血管和神经免受压迫。同时可使足具有良好的弹性，缓冲行走、跳跃时的震荡。
    人体有一条中轴――脊柱，从侧面观察，它不是笔直的，而是自上而下的颈、胸、腰、骶部各有一个弯曲。其中颈、腰弯曲凸向前，胸、骶弯曲凸向后。这些弯曲既起到维持直立姿势的作用，又增强了脊柱的弹性，对减轻反作用力、震动等对头部的损害起着重要作用。
    人体的一些关节间还垫有一种厚度约2―5毫米软骨构成的关节盘。这些关节盘有如弹簧垫，能增加关节的弹性，起缓冲作用。
    人体的长骨绝大多数略有弯曲，两端膨大，这也有分散力的作用。连结躯干和下肢的骨盆在构造上宛如穹窿，冲击力无论自上而下或自下而上传到此处均会向前后左右分散开来，从而有效地削弱了力的冲击。
    此外，奔跑或跳跃落地时，神经系统还可支配肌肉制约两腿弯曲，增加缓冲距离，延长冲击力的作用时间，减轻震动，保护骨骼和大脑不受损害。
    （《中国体育报》1991.10.23 赵宝椿文）
    今后计量土地面积不再用“亩”了
    长期以来我国土地面积计量单位一直沿用市制，即“市亩”、“市分”、“市厘”等，与国际上通用的土地面积单位不一致，换算成平方米时又出现循环小数，计算麻烦，而且各地“亩”的实际大小也不一致，致使我国耕地面积的统计数与概查数相差很大。
    为改变这种状况，国务院批准了国家技术监督局、国家土地管理局、农业部共同拟定的关于改革我国土地面积计量单位的名称：平方公里（100万平方米）公顷（1万平方米）平方米（1平方米）。此规定自1992年1月1日起开始使用。
    （《信息产业报》1991.12.3）
    千古一帖――《兰亭序》
    东晋永和九年（公元253年）幕春三月，一群好学儒雅，风流倜傥之士，正在赋诗咏章。这时，只见一位学士杯酒下吐，形神微醉，展纸研墨，提笔挥毫，不一会儿，一幅旷代绝无、秀逸飘洒的名作诞生了。这就是中国书法史上的不朽之作《兰亭序》，而书写者则是被后人称作“书圣”的王羲之。
    由于《兰亭序》有极高的艺术价值，所以问世以来，被历代书法家所推崇。前人说它“笔迹遒润，天资自然，风神盖代，独擅一家之美。”因此被誉为“天下第一行书”。《兰亭序》28行、224个字，布局大小参差，错落有致，显得气脉贯通。它的字体结构极尽变化，凡重复的字，写法各异，各显其态。
    整篇看下去，如同天上行云，地下流水。所以千百年来，《兰亭序》就像一颗明珠闪耀在艺苑中，成为我国古代文化艺术宝库中的珍品。
    据说，王羲之当年酒醒后，视其得意之作重新执笔，屡次书写，皆达不到彼时意境，因而他死后，《兰亭序》便成为王氏家族的传家宝，不肯轻易示人，世代相传，一直传到唐朝第七代孙智永，历经200多年。
    现在世人所能见到的《兰亭序》主要是唐代人的摹本，即使摹本，也光彩照人，视出娟美逼人的风姿。
    （《星期天》1991.12.14 黄伟敏文）
    万一吃错药怎么办？
    吃错一般的药，剂量又比较小，问题还不大，可以多饮些开水，让药物及早排泄。但是有时会遇到意外情况，需要及时处理，否则将会造成严重的后果。
    处理的原则是及早排出，减少吸收，针对解毒，对症治疗。病人或者家属能够及时做到的措施有：
    一、催吐，病人刚吃下即发觉的，可即催吐。简单的办法是用手指刺激舌根，引起呕吐。腐蚀性药物不能采用。
    二、洗胃，在送医院之前，如病人清醒，可以先饮用大量茶水，然后刺激舌根造成呕吐，饮茶和呕吐反复进行。用肥皂水也可以。洗胃后，最好给病人吃点生鸡蛋清、牛奶。
    三、误吃腐蚀剂者、不能催吐或洗胃，可服牛奶、蛋清、植物油。
    经家庭初步急救处理后，应即送医院，勿忘带上吃错的药成药瓶、药盒、药袋，以备医生查考。
    （《新民晚报》1991.12.16 严忠浩文）
    世界经济特区的发展趋势
    世界经济特区按性质可分为生产型和流通型两类。生产型又分为综合性经济特区、专业性经济特区和科学工业园区三种。流通型又分为：自由贸易区、自由边界区，直接转口港和保税区四种。目前世界经济特区处于第四个发展阶段，即在全世界范围内全面发展时期。据统计，当今世界经济特区的对外经济贸易值，在世界贸易中的比重达到15％，到90年代中期将超过20％，达6千亿美元以上。从目前情况看，其发展趋势可归纳为四点：①强有力地参与国际贸易，且向生产高附值的技术集约化商品发展，使在竞争日益加剧的国际市场始终保持主动地位。在某些方面可以避开贸易保护主义的关卡。②许多经济特区将向高层次发展，自由贸易区和科学工业园区将是主要模式。③特区数量仍将继续增长，而且向多层次、多功能和多种类型发展。④经济特区成为推动本国、本地区经济平衡和发展的动力，既是经济活动的“热点”，又是向邻近地区和腹地辐射的“热源”。
    （《经济学情报》杂志（双月刊）1991年第5期）
〖-ZW/正文〗
