〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵士兵心连着心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“帮战友”活动在临汾大地花繁叶茂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣王普〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾受到民政部和总政表扬的山西省隰县民兵“帮战友”活动，经过10年发展，已在临汾地区广泛普及。新年前夕，笔者访问了8个县市，所见所闻，令人感奋。
    隰县军属普及“千树一园两头牛”
    三五一群地帮助军属春种秋收，是隰县民兵在农村改革大潮中兴起“帮战友”活动的最初记录。而今，他们已把全县军属扶上了宽广的致富路：180户农村军人家属普遍拥有1000株以上的树林、5亩以上的苹果园、两头以上的奶牛。
    单靠民兵在基层零打碎敲地帮军属做好事，终归不能消除军属的贫困，也就不能消除军人们的后顾之忧。于是县委、县政府和人武部制定了“千树一园两头牛”的发展规划。他们统一部署，责成民政、林业、畜牧、水利、金融等部门和乡村政府各司其责，统筹解决苗木、仔牛、资金、土地等问题，交由民兵帮战友小组包户种植、协助管理，并抽调果、牧技术员巡回指导。自1985年起，他们以每年投入6万多元和数千个劳动日的规模扶持军属发展“绿色银行”。在前年又帮每户军属种植几亩烤烟，年增收2000元以上。
    襄汾县拥军服务站覆盖全县
    闻名全国的连建兰“军人家庭义务拥军服务站”在这个县诞生后，产生了“一花引来百花开”的效果。到目前，500多家乡镇企业和240多家专业户联手并肩，办起了73个覆盖全县的“拥军服务站”。
    社会兴办拥军服务站，不仅为“帮战友”活动打开了一条稳定发展的新路，也使政府的优抚政策得到落实。这个县各拥军站两年来为军烈属服务投入的人力共6万多人次，资金50多万元。今年头10个月就统筹办了9件实事：一是组织720个帮工队和410台机械，为1700多户军烈属收麦打场和秋耕秋播；二是为军烈属无偿发放化肥2100袋；三是免费为6000多名服务对象作了体检；四是提前兑现了优抚款；五是为全县军烈属投了农业保险；六是为300户急需生产资金的军属贷款14万元；七是为军烈属搞科技培训1200多人，赠订科技报刊2000多份；八是安排110名退伍返乡战士进拥军站企业就业；九是为30多名在部队立功受奖的军人发了优待奖金。
    临汾市信贷肥水流向战友田
    “发挥职能作用，当好军人家庭的‘账房先生’。”临汾市城东信用社就这样热情地为军属服务。这一经验在该市推动着各职能部门“政策拥军”活动的蓬勃开展。
    早在1987年春，临汾市委、市政府作出了“移植隰县经验，实行政策拥军”的动员部署。城东信用社率先响应号召，开展起“拥军支属”活动。在当时信贷业务异常紧俏的情况下，他们坚决为军烈属们送方便，作出了“三优三帮”的决定：对军烈属和退伍军人，贷款优先、利率优惠、期限优待，帮提供信息、帮管理经营、帮结算清欠，实行全程服务。
    城东信用社成立了以社主任吴安平为组长的“拥军支属”领导组，并从6个分社选派37名业务骨干走巷串户，调查摸底，建立起军烈属经济档案和服务卡片。然后实行责任到人，分别确定包扶对象、包扶项目、包扶措施和目标。截至今年10月，他们共为133户军烈属选定104个项目，发放贷款171万元，帮助结算清欠140多次，安排就业200余人，年经济效益达20多万元。
〖-ZW/正文〗
