〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻美大使朱启祯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈中美关系的现状与前景〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻美大使朱启祯27日指出，中美关系在过去的一年里出现了一些积极的因素，但也存在着一些困难和有待解决的问题；只要双方格守中美建交的3个联合公报和和平共处五项原则，两国关系就能朝着积极的方向发展。
    朱启祯是在接受新华社、《人民日报》、中国国际广播电台和中国新闻社记者联合采访时说这番话的。
    朱启祯认为，一年来，中美关系在“某些方面取得了一些进展，或出现了一些积极的因素，这主要表现在今年11月美国国务卿贝克对我国的访问上”。他说，“这次访问使中美两国高级领导人有机会面对面地就双边关系问题及双方共同关心的问题，包括一些国际问题坦率地交换意见，从而有助于增进相互了解。事实上，这次访问中双方在讨论的某些问题上也取得了一些积极成果。”
    他说，贝克国务卿访华本身就意味着美国方面对中美高级互访限制的结束，这也是两国关系中的一个积极方面。
    朱启祯说，今年来，中美两国在一些重要国际问题上的磋商比1990年增加了，副部长级以下的接触也增多，这有助于两国的相互了解和合作。
    在谈到两国间科技合作和经贸关系时，朱启祯回顾说，双方今年重新签订了为期5年的科技合作协定，并签订涉及到28个科技领域的合作议定书，从而加强了两国间的科技合作。在经贸领域内，两国保持了正常往来，双边贸易总额比去年有较大幅度增长。据我国海关统计，今年1至9月，中美双边贸易总额为94.77亿美元，比去年同期增长百分之十七点一，预计今年全年的贸易总额可达130亿美元，中国已成为美国的第9大贸易伙伴。从美国在华设立合资企业或投资的情况看，美国在1979年至1991年的12年里对中国的协议投资总额已达48亿美元，合作项目达1856个。
    但是，朱启祯也指出：“中美关系还远没有恢复到正常状态，还存在很多困难。”他说，这主要是因为“在1989年春夏之交北京出现政治风波之后，美国带头强加给中国的制裁还没有取消。西方其他发达国家取消了制裁，与中国实现了关系正常化，美国现在是唯一保持对中国制裁的国家，这使中美关系在很多领域内的发展受到了影响。”
    朱启祯说，美国的一些政界和舆论界人士对中国采取不友好和不公正的态度，在某些方面甚至采取了敌视的态度；在双边关系中的某些问题上，由于美国方面掺入了政治因素，使一些本来不该成为问题的事变成了尖锐的问题，比如国会在讨论中国的最惠国待遇问题时，对中国提出种种不公正的指责，企图附加一些政治条件。“所有这些对中美关系的发展都带来了不利的影响。”
    在展望1992年的中美关系时，朱启祯说，中美两国没有根本的利害冲突，相互间也不构成威胁。中美关系应该在过去10多年发展的基础上得到进一步加强，目前两国关系的状况不仅是中国人民，而且也是美国人民所不愿看到的。
    朱启祯认为，要使中美关系走出困境，朝着符合两国人民利益的方向发展，首先要“避免把一个国家的意识形态和价值观念强加给另一个国家”。
    他说，中美两国的历史背景、文化传统、价值观念以及社会制度都不一样，中国走什么道路，美国不应干涉，美国实行何种社会制度，中国也不干涉。他说：“现在世界上有100多个国家，不可能只有一种社会模式。”
    他说，在人权问题上，中国并不对美国说三道四，但是中国对人权问题也有自己的看法，“中国认为，生存权是人权的最基本的内容”。
    朱启祯还说，中美双方还应该“本着求同存异的精神解决在一些问题上的分歧，而不应该单方面施压，规定对方限期解决问题”。为此，他特别提到了知识产权问题。他说，中国在这一问题上采取了很多积极的步骤，做出了很大的让步，有些已超过了第三世界其他国家，但是美国仍然规定中国在限定的时间内达到美国的要求，这不利于两国关系的改善。
    朱启祯最后指出：“中国一贯重视中美关系，在当前世界形势变化很快的情况下，中美之间加强关系的重要性不是更小了，而是更加符合双方的利益了。但是，两国关系要摆脱目前的困境，还需要美国政治家的胆略、魄力和勇气。”（新华社华盛顿12月27日电）
〖-ZW/正文〗
