〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能终生共事也可终生为友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵〖HH/换行〗DW：54643部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连心桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一排长、二排长：
    我作为你们的老指导员仍叫你们排长，而没叫你们的现任职务，你们不会介意吧。
    回想我们3个在二连工作时的情景，犹如就在昨天。当时正值精简整编刚过，我们连还没配连长，也没有三排长，整个连队就靠我们三个干部唱一台戏，而那时，你们两个一文一武，十分和谐。1987年我到机关工作后，你俩相继走上了二连连长、指导员的位置。上任的头两年，你俩工作配合得相当不错，连队连续两年荣立集体三等功，你们个人也双双立了功。看到老连队在你们的治理下取得这样好的成绩，我真是由衷地高兴！
    然而，去年底我随机关工作组搞“建制连达标考评”到二连时，呈现在我面前的却是一副不景气的样子。而你们两个呢，竟无所顾忌地在我面前互相埋怨。当时，为了连队，也为了你们，我严肃地批评了你们，你们也答应要和好如初，一心建好连队。可是，上个月，我再次回连看望时，情况甚至不如上次。你们应该承认，造成连队这个样子，与你们两位主官都有直接关系。
    连队主官闹矛盾，常常是为了争一个“谁说了算”。其实没有必要争这个。应该是谁说的合理就按谁的办，谁说的对连队建设有利就照谁的办。要不然，一味争自己说了算，结果只能是谁说了都不算，个人威信扫地，连队建设吃亏。
    连长、指导员在一起共事，难免会磕磕碰碰，有时，一个人已经决定了的事儿，特别是那些无关紧要的事，由于另一个人不知道情况，或情况改变了，又做了不同的决定，这在所难免，并不是“纯粹是拆台，给我难堪”。但从另一方面看，这种事多了，容易使人产生误会，以为是有意“拆台”。对此，双方都应该“风物长宜放眼量”，站得高一点，看得远一点。如果两个人成天在一些鸡毛蒜皮的小事儿上吹毛求疵，是绝共不好事的。
    “铁打的营盘，流水的兵”。战友之间不可能终生在一起共事，但却可以通过短期的共事结成终生的朋友，建立终生的友谊。而真正的朋友和纯真的友谊是人间最宝贵的财富。连长和指导员之间又何尝不是如此呢？
    54643部队 徐贵
〖-ZW/正文〗
