〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂舒亚涛何平国杨才华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对探亲人员应加强行李点验
    最近，51014部队专业军士张某回四川西昌探亲，在成都火车站换车时，车站工作人员发现其行李包内装有子弹450发、空炮弹39发，被送到成都警备司令部处理。一年一度的新春佳节即将到来，回家探亲的干部战士将陆续增多，为使探亲的干部战士安全、愉快地回家和家人团聚，同时，也为了更多旅客的安全，应加强对探亲人员的行李点验，切实杜绝携带“三品”乘车。
    驻成都铁路局军代处 熊中茂
    请不要带走连队的图书
    近日，笔者对基层连队图书丢失问题作了一番调查，感到连队图书丢失除管理制度不落实等因素外，连队干部特别是主管干部在离任时随行带走连队图书也是连队闹“书荒”的一个重要原因。某坦克连指导员今年5月到机关工作，随行带走连队图书《学雷锋丛书》一套10本；某修理连指导员今年7月调走时，将连队价值281元的《青年文库》丛书中的11本连同行李一起寄走。这种随意拿走连队图书的现象，应予以坚决制止。
    81386部队 舒亚涛
    希望内部刊物及时下发
    近年来，我们在工作中发现，一些内部刊物由于下发不及时，影响了刊物的指导性。如某刊物登载的《从去年老兵退伍工作的启示，看今年应注意的几个问题》和《针对服役期满战士的心理特点，因势利导搞好经常性思想教育》等文章，对如何做好老兵思想工作很有指导作用。但是，不知是哪个环节的问题，这期刊物10月25日编印出版后，直到12月7日（相隔42天）才发到我们手中，这时，我们部队老兵退伍工作已告结束。
    86317部队 何平国 杨才华
〖-ZW/正文〗
