〖ZQ/总期〗12406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于退伍义务兵安置问题综合解答
    52863部队魏国有、32837部队张格新、54645部队李俊领和广西灌阳县退伍军人盘敏等同志分别来信询问有关退伍义务兵的安置问题，经向民政部有关部门了解，现综合解答如下：
    一、义务兵在服现役期间，其父亲由民办教师转为公办教师，其母亲也转为城镇户口，并迁往其父亲处居住，退伍后才具备到父母身边安置的条件。否则，仍回入伍所在地安置。
    二、义务兵入伍前，其父母已是国家干部、城镇户口，义务兵则是农村户口入伍的，退伍后不能转为城镇户口，国家也不负责安排工作。
    三、农村义务兵入伍前或入伍后参加地方或部队大、中专函授班学习，经考试合格并发给了毕业证书，其退伍后应按《退伍义务兵安置条例》规定的“从那里来、回那里去”的原则，回入伍所在地安置，国家只承认其学历，不负责予以安排工作。但退伍安置部门可根据其所学专业向有关部门推荐使用。
    四、农业户口义务兵退伍回乡后，由退伍安置部门接收并解决了户口问题，就算安置了。安置后解决的农转非，就不能再按城镇户口义务兵的安置办法对待，应按其它有关部门的规定进行办理。
    ――编者
    军队干部探望父母假是怎样规定的？
    读者吴宝成来信所询问的问题，经向总政有关部门了解，现答复如下：
    按总政干部部、总后财务部（81）政干字第175号文件规定，干部探望父母，每四年给假一次，假期为20天。干部与父母亲、爱人分别居住三地，又不能利用公休假日团聚的，干部可每年探望爱人一次，每四年探望父母一次。在一年内既符合探望爱人，又符合探望父母的，原则上一次给假，假期为四十五天（路途时间除外）。其往返车船费，顺路的按最远探亲地点报销，不顺路的可分别报销。干部的父亲或母亲有一方与爱人居住在一地的，干部不再享受探望父母的待遇。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
