〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大总务委员会挫败苏联的阻挠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议把柬埔寨和阿富汗问题列入联大议程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/柬埔寨问题/阿富汗问题/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月17日电 联大总务委员会今天挫败了苏联的阻挠，决定向全体会议建议，把“柬埔寨局势”和“阿富汗局势及其对国际和平与安全的影响”的问题列入第35届联大的议程。
    在就议程问题进行辩论时，中国代表凌青指出，“越南当局在苏联支持下不顾全世界人民的一致谴责，无视联大决议，不仅顽固拒绝从柬埔寨撤军，反而在柬大量增兵，并且不断对泰国进行武装威胁直至公然入侵，严重威胁东南亚地区的安全和稳定，危及国际安全与世界和平”，因此，将“柬埔寨局势”列入本届联大议程是完全必要的。马来西亚和泰国的代表在发言中强调，只要外国对柬埔寨的军事占领继续存在，联合国大会就应该审议对国际和平与安全的威胁。巴基斯坦、塞内加尔和中国代表对苏联代表把阿富汗问题说成是“内部事务”进行了有力的驳斥。他们指出，阿富汗局势对国际和平与安全是一个最严重的威胁，而紧急特别联大通过的关于阿富汗问题的决议至今没有得到贯彻，因此，本届联大应该继续予以审议。在就越南等国家提出的所谓“东南亚的和平、稳定和合作问题”进行辩论时，中国代表凌青指出，这完全是一个花招，越南在苏联指使下提出这一议题的目的是为了把水搅浑，转移视线，以逃避国际社会的谴责。
〖-ZW/正文〗
