〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼加拉瓜前独裁者索摩查被打死
    尼加拉瓜前独裁者索摩查十七日在巴拉圭首都亚松森被人打死。据报道，这天上午九点许，当索摩查乘车经过亚松森市中心附近大街时，遭到身份不明的六名武装人员的袭击。索摩查身中二十余弹，当场毙命，他的司机和同车的人也被打死。目击者说，索摩查的奔驰牌豪华座车被手榴弹和火箭筒击中，炸成数截。
    来自尼加拉瓜的消息说，桑地诺民族解放阵线十七日上午已向全国发出号召，为索摩查之死举行庆祝活动。
    萨尔瓦多游击队占领美洲国家组织办事处
    萨尔瓦多一些反政府游击队员十七日上午占领了美洲国家组织驻圣萨尔瓦多办事处，并把十余人扣作人质。
    穆加贝同恩科莫会谈军事冲突问题
    津巴布韦官方人士十七日说，津巴布韦总理穆加贝和内政部长恩科莫本星期就两派游击队发生军事冲突的事件举行了两次会谈，寻求解决冲突的办法。
    据西方通讯社报道，穆加贝领导的津巴布韦非洲民族联盟的部队和恩科莫领导的津巴布韦非洲人民联盟的部队上周末在索尔兹伯里附近发生了流血冲突，打死二人，打伤四十多人。
    苏联伊朗签订过境运输条约
    据塔斯社报道，苏联和伊朗十六日在莫斯科签订了伊朗商品通过苏联国境和苏联外贸货物通过伊朗国境的过境条约。条约规定双方相互提供通过两国国境运送商品的互利条件。塔斯社说，这一条约的签订将促进两国之间货运量的大大增加。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
