〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸上富翁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国百万富翁之多，说来令人难以置信。据美国杂志最近报道，1972年全美有百万富翁18万人，目前已猛增至52万人，平均四百多人中就有一个百万富翁。这些人中，除了政客名流，大商巨贾外，还有许多是“很不显眼”的普通美国人。
    百万富翁迅速增多，是否反映美国经济日益繁荣？不，恰恰相反，它是美国经济萧条的产物。据报道，由于美国近年来通货膨胀恶性发展，物价飞涨，因而使一些做黄金、钻石之类宝物投机买卖的，以及倒买房屋、土地等不动产的，可以从中捞到暴利。这样，每年便有成千上万的美国人突然间挤入百万富翁行列。如在美国一些大的农业州，土地卖价在过去15年内上涨了百分之四百、五百、六百，数千个农户由于出售大块土地，一夜间便拥有巨资。
    但是，这些新百万富翁很快发现，那突如其来的财富并非金是福音。有的说：“财富所带来的可能是祸福参半。通货膨胀给我们带来了财富，通货膨胀也会再将它带走。”事实正是这样。随着经济衰退日益严重，美元地位已一落千丈，一再贬值。据报道，现在百万美元的实际购买力，只相当40年代的182，800多美元，换句话说，不及40年代百万美元的五分之一。难怪有的人感慨地说：“他们只是纸面上的百万富翁罢了。”（宗河）
〖-ZW/正文〗
