〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团排长杨博文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百次排险光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志勇/元博〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月28日，兰州部队某团党委为百次排险保安全的二连排长杨博文记了三等功。战士们兴奋地说：“杨排长为了我们的安全，常把危险留给自己，给他记功，俺们打心眼里赞成。”
    今年2月，杨博文带领30多名战士远离部队去执行采煤任务。这里虽然是露天煤矿，但采煤面多在悬崖下和坑道中，天天和炸药、雷管、石头打交道，险情时有发生。每次放完炮，杨博文总要亲自先查看一番，排除危险，才让战士们进去施工；一旦遇到险情，他总是一个人前去排除。一次放炮后，杨排长发现悬崖半壁间有几块大石头松动，便让战士们在上面协助，自己把大绳往腰里一捆，手拿长钎下到了半崖里，象壁虎一样贴在崖壁上，用长钎一钎一钎地撬。第一块险石刚排掉，突然有一块碎石落在杨博文的安全帽上。战士们要把他拉上来，杨博文摇了摇手，坚持干下去，直到把一块块险石排除为止。半年多来，杨排长攀悬崖，钻坑道，排除哑炮、险石110多次，为战士们创造了安全的施工条件。在他的带领下，施工中从未发生过大小事故，采煤任务月月超额完成。
    （志勇、元博）
〖-ZW/正文〗
