〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速坦克战的来历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖HH/换行〗DW：南京高级步校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事战法简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高速坦克战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年9月，德军使用独立的装甲坦克兵团入侵波兰得逞，开始了高速机械化战争的时代，使大规模坦克交战成了尔后战争的主要作战样式。
    其实，高速坦克战这种作战方法并不是德军首先发现和使用于战场的。早在第一次世界大战结束后，高速坦克战思想的萌芽便在英国产生。英军1916年9月15日第一次把坦克用于战场时，坦克的主要使命是引导步兵突破敌军用机关枪、堑壕和铁丝网组成的防御阵地。那时，坦克的速度很慢，最大时速只有六、七公里到十几公里。随着坦克的不断改进，速度逐步提高，英国人发现，让坦克伴随着缓慢的步兵前进，限制了坦克的快速突击力。同时发现，坦克不但可以直接支援步兵战斗，而且可以象骑兵那样独立地遂行任务。在这种思想推动下，英军改变过去把坦克分散于步兵部队的编制方法，于1923年组建了皇家坦克军，但怎样使用这支独立的坦克部队，怎样与其他兵种协同，怎样保障这支庞大的坦克部队的行动等一系列问题都未能解决。
    后来，在军事思想家查尔斯・富勒少将和李德哈特爵士等人的极力推动下，英军于1927年建立了第一支实验装甲部队，并在索尔兹伯里平原作了试验，初步产生了尚不成熟的高速坦克战的理论。这种理论首先为苏联人所接受，三十年代初，他们在喀山苏德联合坦克学校进行了装甲部队独立作战的试验。尔后，苏联在第二个五年计划（1933年至1937年）期间组建了7个机械化军。1937年，苏联在干涉西班牙内战时，第一次把高速坦克战的理论付诸实施，一些重要的将领如朱可夫、沃罗诺夫等人都到西班牙前线实习。但这次试验效果不佳，主要是目标暴露，易遭轰炸，受地形限制大等。据此，苏军对这种作战方法丧失了信心，便解散了所有的机械化军，把坦克分散到步兵部队中，仍去执行支援步兵的任务。
    德国人也深受英国这种理论的影响，特别是军事理论家冯・泽克特等人，坚信这种作战方法的巨大潜力，加之后来的坦克战专家古德里安等人的极力鼓吹，这种理论又正好符合希特勒速战速决的心理，法西斯德军便在入侵波兰时采用了这种作战方法并获得成功。
〖-ZW/正文〗
