〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须立即释放金大中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜政治RW：金大中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜军事法西斯政权的军事法庭17日以“煽动叛乱”、“企图用暴力推翻政府”等莫须有罪名，悍然宣布判处南朝鲜著名爱国人士金大中死刑，并对23名教授、学生、宗教界人士判处徒刑。这是一起预谋的政治大陷害，是全斗焕一伙今年5月血腥镇压南朝鲜光州人民斗争的法西斯暴行的延续，暴露了全斗焕一伙妄图以残暴的血腥镇压来维持其法西斯独裁统治的罪恶嘴脸。
    金大中历来反对南朝鲜法西斯独裁统治，积极争取社会民主，并且要求和平统一祖国。他在南朝鲜各界人民中有着广泛的影响。1971年，他做为新民党的“总统候选人”，受到南朝鲜各界人士和人民群众的拥护，严重地威胁了前独裁者朴正熙的伪总统地位。因此，朴正熙曾对金大中进行残酷迫害，逼他流亡海外，后又把他绑架回汉城监禁起来。朴正熙去年10月被枪杀以后，南朝鲜人民更迫切地要求废除“维新体制”，实行民主政治。金大中和其他知名人士支持南朝鲜人民的这种合理要求。他们发表联合声明，要求提前实现民主化的“政治日程”，要求全斗焕和其他朴正熙的心腹人物下台。
    决心承袭朴正熙“维新体制”的全斗焕一伙深知，金大中等民主人士是他们推行法西斯独裁统治的障碍，因此在残酷镇压光州人民的同时，非法逮捕金大中等爱国民主人士。现在他们又悍然宣布判处金大中死刑。这说明，全斗焕是比他的前任朴正熙更加凶狠的独裁者，他干出了连朴正熙也不敢干的罪恶勾当。
    全斗焕一伙为判处金大中死刑而罗织的“罪状”是荒谬的，已为金大中本人所批驳。全斗焕一伙之所以这样做，是为了通过镇压有影响的民主人士，打击南朝鲜一切反对派势力，剪除自己实行独裁统治的“政权”，同时打击南朝鲜的民主力量，窒息南朝鲜人民反独裁、争民主的斗争，以巩固自己的反动统治。
    世界上许多国家的舆论、团体和各界人士早已纷纷要求释放金大中等无辜者。全斗焕不顾国际舆论的反对，执意要处死金大中，是完全违背朝鲜人民的心愿和时代潮流的。而违背民意，逆潮流而动的暴君决没有好下场，全斗焕的命运不会比他的前任李承晚和朴正熙更好一些。
    目前，国际社会已发出“不准杀害金大中”的正义呼声。全斗焕应当悬崖勒马，立即释放金大中和所有被捕的南朝鲜民主人士。
    金大中 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
