〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利是文艺复兴运动的发源地。意大利人民创造的悠久文化对世界的进步作出了重大贡献。在这里诞生了诸如但丁、彼特拉克、伽俐略、达・芬奇、米凯朗琪罗等伟大诗人、艺术家和科学家。意大利还是欧洲旅游中心，它拥有充满宗教和历史古迹的古代名城，如罗马、威尼斯、那不勒斯、维亚雷焦以及世界八大名胜之一的古罗马露天竞技场和闻名世界奇景之一的比萨斜塔，每年吸引了千千万万的各国游客。仅在1979年意大利旅游方面的收入就高达87亿美元。
    意大利是西方第六位工业国家。主要工业部门有石油化工、钢铁、机械、汽车、电力、纺织、造船等。意大利从事农业的人口约三百多万，可耕地约占总面积的30％，主要农产品是小麦、玉米、稻米和甜菜。
    中意两国相隔万里，两国之间的经济和文化交流在两国的史籍上早有记载。公元前二世纪末，中国丝绸就远销罗马，开辟了著名的“丝绸之路”。13世纪，意大利杰出的旅行家马可・波罗经过长途跋涉来到中国，对意中两国以及对西方和中国的文化交流作出了贡献。1970年11月6日，中意两国建立了正式外交关系，揭开了中意友好关系史上的新篇章，两国友好往来逐年增多，两国人民之间的友谊也在不断增强。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
