〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩格斯的军事预见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1870年，普法战争正酣，这时在伦敦的一家报纸《派尔―麦尔新闻》上，连续发表了一系列评论这个战争的文章。其中最引人注目的是，当法军方面的战报大肆渲染自己的胜利，而普鲁士军又自称正向巴黎推进时，这些评论却指出，法军已面临绝境，普军主力决不会向巴黎移动，而是朝着东北方向追击敌人。评论甚至出人意料地提出了法军将逃至色当，尔后进退两难，被迫投降的可能性。不久，果然从色当传来了法皇路易・波拿巴升起白旗，向普王递交投降书的消息。原来，写出这超人预见的评论家就是恩格斯。
    恩格斯虽然当过兵，精通军事，但当时他并非是战场的指挥员，为什么能如此准确地预见战局发展的趋势和结局呢？通过恩格斯发表在《派尔―麦尔新闻》上的59篇战争评论，我们看到，恩格斯对这场战争作了周密的词查研究，对于交战国各自国内的政治局势有着透彻的分析，对双方的兵力部署，部队素质、武器装备、官兵士气及战场的地形有着全面的了解。开战之后，普法双方不断地对外发布公报，大肆渲染自己的胜利和行动的正确。对此，恩格斯始终予以冷静的辩证的剖析。色当战役前，法军曾经在一份公报中宣称自己夺取了敌人阵地。恩格斯纵观战局，看出法军夺得的阵地，既无益于部队的会合，又无益于向巴黎方向撤退，因而断言法军陷入了极大的危机，所谓“胜利”，只不过是用吹牛来掩饰失败。同时，普军一份自称开向巴黎的公报，也引起了恩格斯的怀疑，他根据普军指挥官毛奇的用兵手法，认定他决不会不利用已经到手的大好战机，所以其主力并非进攻巴黎，而是尾随法军，伺机围歼。正是这种深思熟虑之后，恩格斯才写下了法军将在色当战败投降的预言。
〖-ZW/正文〗
