〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团换了新装备，指战员为啥熟悉得这样快？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备未到 先练起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事装备/军事训练/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月下旬，当一批新装备到达沈阳部队某团时，只见20几名干部在副团长孙天成的指挥下，很快就熟练地操作起来。这个团第一次使用这种装备，为啥技艺这样熟练？孙副团长说：“训练跟上装备的更新步伐，就有了主动权。”
    今年5月，这个团接到更新装备的通知。这件事干部战士盼望已久，但也给训练带来许多问题。有的同志主张等装备来了再说。但大多数同志不同意消极等待，主张先练起来。团党委决定从训练干部着手，普及新装备训练。
    为了搞好教学，团党委成立了教学研究小组。没有资料，到有关部门查找，到别的部队请求支援。孙副团长有较丰富的训练经验，就由他和熊股长编写教材。他们还自己动手绘制了20多幅简易教学挂图，制做了十多件教学模型，并制订了训练计划。
    训练开始后，孙副团长自己任教。副参谋长张成业、作训股长李克带领参谋人员到某部学习组织指挥等问题。通过训练，干部们在新装备还没到达部队之前，就摸到了它们的脾气，并做到能讲解，能操作，能指挥。（陈立安）
〖-ZW/正文〗
