〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪山虎”――莫哈卖提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘润喜/苏新发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防人物志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设RW：莫哈卖提〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕米尔高原某边防部队传颂着一件新事：一连维吾尔族战士莫哈卖提执行潜伏任务中，和两名民兵一起，在冰天雪地的野外生活了29个昼夜，胜利地完成了任务，荣立三等功。战友们都夸奖莫哈卖提是一只“雪山虎”。
    3月12日深夜，莫哈卖提奉命和当地两个柯尔克孜族民兵一起，到一个山口设伏，伺机抓捕一个罪犯。当时，帕米尔高原冰封雪飘，寒风凛冽。为了避免暴露目标，潜伏组不能生火做饭，还要尽量减少送饭次数，连队每隔六七天才能给他们送一次炒面、馒头和干馕（当地少数民族的一种主食）。有时馒头冻成冰疙瘩，啃不动，莫哈卖提就把冰馒头揣在怀里，暖化后再吃。连队用行军水壶带来的开水冻成冰块，倒不出来，他就吃雪啃冰解渴。
    他们每人只带两件皮大衣，穿一件，铺一件。轮班休息，有时就和衣睡在原地，夜晚冻得实在忍耐不住，他们就在原地轻轻活动一会儿。有一天，地上化雪，莫哈卖提铺在身下的大衣弄湿了。晚上天气骤变，风狂雪暴，莫哈卖提放哨时，看到睡着的两个民兵冻得缩成一团，就把自己身上的干大衣脱给他们盖上，自己穿上湿大衣。天亮了，民兵同志醒来，看见莫哈卖提衣服上、帽子上、眉毛上都落满了雪，可是照样目不转睛地盯着山口方向。两个民兵赶紧来换莫哈卖提去休息，可他怎么也挪不动身子，原来他已经冻得麻木僵硬了！民兵同志急忙给他揉搓面部、手脚和膝盖，一个多小时后才恢复过来。
    漆黑的夜晚伏在山腰上，不便于观察，莫哈卖提就悄悄地运动到山口附近观察。从山上到山口，爬上爬下非常困难。有一次滑倒了，尖利的石头把他的腿划了一条口子，鲜血直流，但他毫不在乎，坚持观察。
    设伏时，原来估计罪犯就要通过山口，潜伏很快会结束。没想到设伏19天，狡猾的罪犯还没露面。连队决定把莫哈卖提换回来，他却请求说：“这个罪犯我认识，换别人可能误事，还是我来继续观察吧。”
    在潜伏组的严密封锁下，罪犯无路可逃，终于在4月10日被擒。就这样，莫哈卖提在冰天雪地里整整度过了29个昼夜，出色地完成了设伏任务。当民兵搀扶着他一瘸一拐地回到连队时，人们看到他眼窝深陷，脸上积了一层垢痂，从此，“雪山虎”的美名就在边防线上传开了。
    （刘润喜、苏新发文 顺根摄影）
    顺根摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
