〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军要求后勤军官既会保障又能打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘登荣顾德如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军为了适应现代战争的需要，搞好后勤保障，确保后方的生存，要求后勤军官在精通本职业务的同时，还要有良好的军事素质，做到既会保障，又能打仗。为此，苏军对各类后勤军官的军事素质都提出了具体要求。对各级后勤指挥员要进行一般的军事、战役、战术训练，要求他们不仅要熟悉后勤保障的原则，而且要了解战争的规律和苏联军事学术的原则，以及现代作战的特点，同时还要具有渊博的军事技术知识；后勤参谋军官不仅要熟悉后勤保障业务，还必须有丰富的战役战术知识，通晓有关后勤的条令条例；后勤专业勤务军官不仅要具有熟练的专业技术，还必须熟悉苏军的各项军事章程，出色地掌握手中武器及战术动作。
    苏军提高后勤军官军事素质的主要措施是：
    院校训练。苏军后勤军官大都由后勤院校培训，极少数由地方大专院校军事系代训。为使学员具有较高的军事素养，各后勤院校都把军事课列为学员重点课程。学员毕业后，不仅具有熟练的专业技术，而且具有较丰富的军事知识。
    在职训练。在职军事训练的形式，一是定期进行战斗训练，包括战术、射击、队列和体育训练；二是进行后勤战术训练和战斗合练；三是直接组织和参加各种实兵战役战术后勤演习和战役战术合练。
    组织调整。苏军重视选拔和配备大批通晓军事的作战指挥官担任各级后勤领导职务。各军区后勤司令部的参谋长和其他领导人员，大部分是从合成军队的军官和军事院校毕业的军官中选拔。各级后勤首长由熟悉军事的同级副指挥员兼任。这样，不仅保证了后勤军官队伍具有较好的军事素质，而且有利于搞好后勤军官的军事训练。
〖-ZW/正文〗
