〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国兵生活难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻[琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，美国许多青年为了寻找出路，纷纷报名应召入伍，使得征召新兵人数达到本年度预定指标的百分之九十九，而去年同期是百分之九十一。尤其是黑人入伍人数增长最多，美国军队里的黑人一九六四年只占百分之十点七，到一九八○年则增加到百分之二十一。
    但是，美国兵的生活并不象人们想象的那样幸运，在通货膨胀、物价飞涨的情况下，美国兵的日子也越来越不好过了。据今年六月一期的美国《时代》杂志报道，美国军人自一九七二年普遍提薪以后，目前实际工资已下降了百分之十一，平均工资甚至比美国联邦政府规定的最低工资数额还低。由于报酬太低，许多美国军人家庭入不敷出，不少美国士兵及其家庭生活处于“贫困线”以下。在这种情况下，许多官兵只得利用值勤以外时间，谋求“第二职业”和打零工，以弥补生活需要。据美国空军的统计，有百分之五十一的军官晚上要在民用事业兼职，才能维持生活。即使这样，还有十万到二十五万户军人家庭要靠社会救济。（喻[琴）
    朱根华插图（图片）
〖-ZW/正文〗
