〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《易经》是本什么书？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴如嵩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事书林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事辩证法/《易经》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《易经》是一部殷周时代占卜吉凶祸福的筮书（筮读音：释，就是算卦）。它以矛盾对立的阴阳两性组成八卦，即乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑8种类型，分别象征天、地、雪、风、水、火、山、泽8种构成宇宙的根本物质。以八卦相互重迭组合即为64个别卦，并推出384爻（爻读音：肴）。
    占卜本身固然是一种迷信，但是在《易经》中每一卦辞和爻辞对于吉凶的解释，却透过迷信的形式反映出自发的朴素的唯物论和辩证法因素。在军事哲学上，《易经》对于战争这一社会现象已有了初步的认识。如书中“师卦”的卦辞说：“师贞，丈人吉，无咎。”意思是说：战争（师）合乎正道（贞即正，正道），又任用明智的将帅（丈人，老成的人），就具有胜利的条件（吉，吉利，有胜利条件），没有祸害（咎，祸害）。在《易经》里，直接谈到军事的地方很多，有讲军队纪律的，有讲战争性质影响战争结果的等。早在公元前12世纪，人们就能够认识到决定战争胜负的许多重要因素，是十分可贵的。
    我国古代的军事家，如孙武、孙膑、韩信、李靖等人莫不精通《易》理，并用于军事，以《易》演兵。《三十六计》就是用《易经》的阴阳燮理，推演成兵法刚柔、奇正、攻防、彼己、虚实、主客、劳逸等等的相互变化，带有朴素的军事辩证法思想。
〖-ZW/正文〗
