〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反坦克预备队配置位置之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹤鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学/防御作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在防御作战中，反坦克预备队应配置在什么位置？有的同志主张配置在敌远程炮火有效射程以外，并避开敌可能的核突击地段，尽量靠近本级合成指挥所的便于隐蔽和机动的位置上；有的同志则主张适当靠前，最好是直接配置和展开在受敌坦克威胁最大的方向，进行严密伪装，当敌坦克一旦突破我前沿阵地，向纵深扩张时，我反坦克预备队才不至于因机动受限而上不去，也不会因为我火炮射程近、没到达指定地区就遭敌炮火的压制和摧毁，才能在关键时刻充分发挥反坦克预备队的作用。
    反坦克预备队究竟配置在那里为好？战斗中的情况是错综复杂的，不可抽象地讲是靠前配置好，还是靠后配置好，这要根据情况区别对待。比如，进行山地防御，在纵深大，道路少，敌人的主突方向和地段比较明确，我反坦克预备队在预定展开地区附近有便于隐蔽和构筑工事的良好地形和机动道路等条件下，为减少长距离机动，达到出敌不意的效果，反坦克预备队则可尽量靠前配置，或直接展开在预定的要点阵地。反过来，如果不具备这些条件，我防御正面较宽，敌人的突击地段不是一个而是数个，我反坦克预备队要担负多方向机动和反空降作战任务，纵深有较好的机动道路作保障，而敌又有实施原子突击的征候，在这种情况下反坦克预备队靠后配置要比靠前配置有利。
    在现代战争中，敌人很强调利用核突击效果发起进攻，因此，能否保存好自己将成为防御作战的关键。在这种特定条件下，“只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己”这一观点，将要发生一定程度的变化，就是说，在这种情况下保存自己是第一位的，而消灭敌人则是第二位的。我们知道，苏军重视利用核突击效果，但它在实施核突击时，必然要同自己的部队保持一定的安全距离，发起冲击一般也要距对方前沿一公里之外，一枚2―5万吨级原子爆的杀伤半径为1―3公里左右。这样，反坦克预备队配在距前沿阵地3―5公里的地域，加以严密伪装，避开敌核火力和远程炮火的杀伤是可能的。所以我倾向于反坦克预备队的配置适当靠后，这样比较有利。因为敌人在实施火力突击或核突击之后，其坦克、装甲车从安全地带到冲击出发阵地，从冲击出发阵地到我防御前沿，是需要一定运动时间的。待其进入我防御阵地后，还要通过我反坦克雷场、反坦克壕等数道障碍的阻滞，并经我主要防御地幅各部队的顽强抗击，这就为反坦克预备队的机动歼敌赢得了时间。在这段时间内，我合成军指挥员就能进一步判明敌人的进攻企图，及早部署反坦克预备队的作战行动，周密地组织协同，组织空中或地面的掩护火力。就反坦克预备队自身来说，则可在这段时间内选择好机动道路、展开地域和隐蔽位置，有条件时还可预先构筑阵地，以避免或减少敌炮火的杀伤。我们不能只考虑能否机动得上去，而将反坦克预备队过于靠前配置，那样做不仅会影响反坦克预备队的安全，如果一旦出现意想不到的情况，如敌坦克改变突击方向，势必造成反坦克预备队作横向运动，甚至使其失去预备队的作用。
〖-ZW/正文〗
