〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京万人集会抗议全斗焕政权判处金大中死刑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些西方国家政府和国际组织反对南朝鲜当局暴行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东京/南朝鲜政治形势RW：全斗焕/金大中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月18日讯 据东方通讯社报道，日本各界群众一万多人17日晚在东京日比谷公园集会，抗议全斗焕独裁政权的军事法庭判处金大中死刑。
    据新华社9月18日讯 一些西方国家的政府和国际组织强烈反对南朝鲜当局判处著名爱国人士金大中死刑。
    美国国务卿马斯基17日说，对南朝鲜反对党领袖金大中判处死刑太过分了。他说，美国政府对这个案件“显然有强烈的情绪”。西德外交部长根舍17日要求欧洲共同体九个成员国的外交部长同他一起谴责南朝鲜军事法庭的这一判决，并且警告南朝鲜当局不要执行这一判决。新西兰代总理18日说，他对金大中的判决表示关切，他希望复审和上诉将为适当的判决提供机会。澳大利亚外交部长皮科克17日也对强加给金大中的死刑深表遗憾。英国外交部发言人17日表示，英国对南朝鲜当局的这个决定感到“遗憾”。他说，英国政府希望能允许金大中上诉。瑞典外交大臣乌尔斯藤17日致信南朝鲜外务部长官，要求对金大中减刑。
    设在伦敦的大赦国际和设在日内瓦的国际法学家委员会都反对南朝鲜当局的这一暴行。
〖-ZW/正文〗
