〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克牧民一家五口得救了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/哈萨克族牧民RW：卡得尔汉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月5日，在天山深处放牧的哈萨克族牧民，把一面写着“人民军队爱人民”的锦旗赠送给某部卫生所，感谢他们救活了哈萨克族牧民卡得尔汉一家五口人。
    8月26日，居住在天山峡谷中的卡得尔汉一家五口，因吃了存放过久的食物而中毒。附近没有人家，他们昏迷后，有的躺在帐篷里，有的躺在草地上，生命垂危。某部战士李志勇路过发现这一情况后，立即给卫生所打电话请求抢救。卫生所迅速组织了抢救小组，翻山越岭赶到现场。经过15个小时的紧张抢救，终于使卡得尔汉全家脱险。他们又根据上级指示，留下两名同志，一边精心照料病人，一边帮助牧放牛羊。三天后，卡得尔汉一家的病痊愈了。当两位战士离开时，他们拉着战士的手，送了一程又一程。许多哈萨克族牧民交口称赞：“阿里米亚（解放军）佳克斯（真好）！”（李连成）
〖-ZW/正文〗
