〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保护人民生命财产奋不顾身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军指战员积极投入抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年夏季以来，全国不少地区暴雨成灾，我军驻灾区部队广大指战员，发扬一不怕苦、二不怕死的革命英雄主义精神，奋不顾身投入抗洪救灾斗争，保护国家和人民生命财产的安全。
    据武汉、南京、成都、广州、沈阳等部队初步统计，出动部队累计已达十万多人，汽车6500多台次，各种船舶160多艘次，飞机88架次，医疗队9个，抢救和转移遇险群众131，141人，抢运各种物资500多万吨，加固堤坝、疏通河道运土石方42000多立米，支援被服10万多件。
    许多部队根据当地气象和洪汛预报，及时成立指挥机构，指定值班部队，筹集器材、物资，在短时间内做好各项准备工作。湖北荆州军分区组织500多名干部，编成37个工作组，由9名分区领导干部带队，到有洪汛的地区，配合地方政府动员了100多万民兵，组成抢险救灾突击队，开赴防汛抢险第一线。
    广大指战员在抢险救灾中，发扬了我军全心全意为人民服务的革命精神，英勇顽强，不怕疲劳，不怕牺牲，连续作战。安徽定远县池河沿岸19个公社、148个大队的群众被洪水包围，南京部队舟桥某团500多名干部战士，冒雨连续战斗三天三夜，16个小时没有吃上饭，抢救四万多名受灾群众安全脱险，并为灾区转运了大量救灾物资。咸阳军分区副司令员陈岗、顾问李玉明，亲自带领抗洪小分队，到灾情最严重的富仁公社，乘上橡皮舟，在洪水中寻找遇难群众，一直到深夜。7月18日府河水位猛涨，下午二时，巨大洪峰将堤坝冲垮了十米多长的口子。正在现场组织部队同群众一起筑堤防险的武汉部队某团罗副团长，带头跳入急流，同其他20多名干部战士筑起一道“人墙”，为堵住决口，创造了条件，争取了时间。湖南常德军分区四个县人武部的干部战士，自动捐款和部分衣物，支援灾区群众。北京部队坦克训练基地附近的社队遭受冰雹灾害，指战员们努力帮助群众搞好生产自救，还献粮一万斤，粮票六千斤，豆种一千斤，支援灾区人民发展生产，安排生活。
    参加抗洪救灾的干部战士，严格遵守三大纪律八项注意，处处维护人民的利益。生活上遇到困难，不向地方伸手，不给群众添麻烦。地方政府和人民群众为了感谢部队的支援，有的要杀猪宰羊来慰问，有的送来饼干、鸡蛋，有的准备饭菜招待，都被婉言谢绝。群众送来的东西实在谢绝不了的，都按价付了款。某团抢救被洪水围困的群众时，水面上漂着许多物品和瓜果，指战员们捞上来后不吃不拿，全部交给地方。
〖-ZW/正文〗
