〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自力更生 科学施工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部新建营房设计新颖坚固适用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡洪威聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建营房/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 营房建设怎样在上级规定的标准内做到优质、高速和低耗呢？北京部队某部坦克团和步兵某团坚持自力更生，讲究科学态度，学习新工艺，推广新技术，闯出一条路子。9月2日，北京部队后勤部在这个部队召开现场会，推广了他们的经验。
    这两个团认真执行中央军委关于把军事上的需要和自然条件结合起来的指示，慎重定点，精心设计，科学施工，使新建营房坚固适用。9月4日，代表们来到龙头山下步兵某团，展现在大家面前的营房依山就势，集中整齐，设计新颖，布局合理。战士宿舍有走廊，一个连队一栋房，生活管理方便，各项活动集中。干部战士为赞扬自己的新营房，编了一个顺口溜：“屋里宽敞亮堂堂，冬季防寒有走廊，洗脸小便不出房，娱乐学习有地方，住上这样新营房，建设四化添力量。”
    看了营房，人们不禁要问：这样设计建筑，是否超过上级规定的标准？造价一定很高吧？不，这两个团达到了面积、经费和材料都不超支。建筑材料不足，缺乏技术力量，运输困难，他们不等不靠，坚持自己培训技术骨干，自己烧砖制瓦，抹灰砌墙。某团办的砖厂，产量高，质量好，成本低。有的代表参观时，一敲打，“当当”响，不由脱口赞美“好砖”。仅这一项就节约经费20万多元。施工中，他们不搞瞎指挥，按照技术要求，严格遵循施工规范和操作规程，有效地保证了营建质量。
    为了节约木材，降低营房造价，这两个团还走出去，虚心学习新工艺，大胆采用新技术。比如，用预应力钢筋混凝土檩和轻钢檩代替木檩；用轻型钢屋架代替木制屋架；用预应力马鞍型薄壳板代替瓦木屋盖。坦克团在推广采用这些新型构件的过程中，对需要的设备器材坚持能自制的不购买，能修旧的不添新，能用土办法的不搞新设备，革新制作了12件机具。他们除用马鞍型薄壳板建了坦克库和汽车库外，今年还建造了1200多平方米连队住房，并在平面布置、隔热防寒和室内吊顶等方面摸索了经验，建筑物外型美观，别具一格。这样，不仅节约了大量木材，而且有利于提高营房工程质量，加快施工速度。据初步计算，用马鞍型薄壳板与瓦木屋盖相比，每平方米降低造价12元左右。经有关部门鉴定，这种房屋可抗7度地震，超过了本地区规定的抗震级标准。广大代表参观学习后反应强烈，纷纷叫好，决心回去后迅速采取措施，把这一新技术推广开来。
    （本报通讯员 胡洪威 本报记者 聂中林）
    图为坦克团汽车连在用预应力马鞍型薄壳板建宿舍。 伍云峰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
