〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令部是怎样产生的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南斯研〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军制小史〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事制度史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令部这一军事指挥机关，是军事指挥工作由简单走向复杂的产物，是经历了很长时期的演变过程的。
    春秋战国时期，既没有参谋，更没有司令部，只有“军师”或与军师职务差不多的人来帮助出谋划策。战国中期的孙膑，秦末汉初的张良，三国时期的诸葛亮，都是精参善谋的，对当时称霸的诸侯国治军或指挥打仗起了重要作用。据史料记载，我国在汉末军中就设置了作为统帅的幕僚官“参军”，在唐朝初期第一次出现军事参谋的职称。
    在西方，参谋的出现要晚得多。最早是从拿破仑时期逐步形成和发展起来的。开始，拿破仑自己掌握全部指挥大权，习惯于骑在马背上巡视战场，用马鞭子或口令直接指挥军队作战。后来随着火器的改进，机动性的增强，他感到需要有人帮助他记住军队的配置情况，并把他的决策变成书面指令，发给部队执行，于是便任命柏尔特将军为助手。柏尔特在1796年提出了关于参谋组织的设想，设立了参谋处及各类参谋人员。到了第一次世界大战时，世界各国军队都仿效法军的这个创造，纷纷建立起参谋机构，逐渐形成了司令部。
    第二次世界大战是现代参谋组织和现代参谋科学技术发展的重要里程碑。这次空前规模的战争，以极大的力量把一大批有才干的科学工作者吸引到拟制与评价战时计划、改进作战技术与技术装备的研究工作中。随着科学技术的发展，战争在方法和手段上的复杂程度又有了很大增加，对参谋工作的要求也越来越高。目前，一些科学技术发达的国家军队的参谋部，已实现了自动化指挥，大大提高了指挥效能。（南斯研）
〖-ZW/正文〗
