〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩轩唐山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我们怀着半信半疑的心情，拉着一个“坦克通”，来到了一营营部。
    李营长这个人，要讲长相，可以说是一表人材。至于“博士”形象，倒没有看出有多少象的地方。
    我们没有正式说明来由，自然地把话题扯到了坦克分队的战术训练上。说着说着，李营长的话路活起来了。
    先是说起了战术指挥方面的史料。什么孙子兵法的精华，36计的借用；什么公元前四世纪马其顿国菲力蒲创造的“马其顿方阵”；什么弗里德里希大帝的“线形战术”改革，拿破仑1805年指挥的奥斯特利茨战役；1973年10月的第四次中东战争；还有美军攻防战术、苏军摩托化分队攻防战术，等等，我们听得入了迷，心中不禁暗暗佩服。
    回到机关，我们感慨地议论着，有的同志说，有些人讲战术理论、原则，一套一套的，你要交给他一个连、一个营，在近似实战的条件下，真刀真枪的干，就拨拉不开了。李金声怎么样呢？我们带着这个问题，第二次来到他所在部队。和他多次一起参加过战术演练的上级、同级、下级，提供了不少有关他指挥实兵战术演习的材料，现摘录一段采访记录：
    “李金声，论指挥，点子很多，又很有谋略。有一次，我当导演，给他出了一个敌情：敌军一个摩步连，在我军防御纵深地域实施战术空降后，遭我方伏击部队打击，被迫转入仓促防御，固守待援。要李营长带领一营并配属步、炮、工、通等专业分队，围歼该敌。
    战斗打响以后，坦克一营和伴随步兵在我火炮对‘敌’实施火力急袭后，迅速发起冲击。这时，‘敌’火力突然变稀。当冲击至‘敌’前沿前开阔地时，‘敌’各种反坦克火器和机枪，一齐复活，并向其前沿主阵地增派了兵力，航空兵对我步坦分队实施火箭重复布雷和化学袭击，情况十分危急。怎么办？只见李营长果断地指挥坦克一连占领有利地形，集火消灭‘敌’掩体坦克和机枪；命令坦克二连施放烟雾，从左侧绕过雷区，迂回进攻，与一连形成钳形态势，破了‘敌’第一招。
    ‘敌人’一计未成，又变新招。很快组织了反坦克小组借烟雾掩护出击，将坦克二连冲在前面的坦克履带炸断，全连通路被堵。‘敌’火力马上转向坦克一连和步兵。此时，李营长机智地指挥二连佯败退走，从新的通路出‘敌’不意地杀了个‘回马枪’。‘敌’转移到正面的反坦克火器，还没有来得及调转炮口，就被坦克二连占领了左翼阵地，使‘敌’阵脚大乱。李营长抓住战机，迅即指挥坦克一连和步兵从正面强攻突破，夺得了一线阵地，经过三个半小时的激战，全歼守‘敌’，打了一个漂亮仗。”
    当然l这仅仅是一个特写镜头。战术演练中，他还有战术指挥上的几个小小的创造，许多同志也讲到了。比如：坦克分队怎样同步兵分队协同；对敌空降立足未稳之敌进攻怎样选择突破口；怎样分割敌集群坦克，等等。
    听了这些，觉得叫他“战术博士”倒有点象了。
    韩轩 唐山
〖-ZW/正文〗
