〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部工程师赵庆龙填补我国一项空白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将信息论应用于地球物理勘探〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地球物理勘探信息论RW：赵庆龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基建工程兵某部工程师赵庆龙将信息论首次应用于地球物理勘探，并在水文地质普查和冶金找矿中取得可喜成果。
    信息论是研究信息和信息传递的理论。在地球物理勘探中运用信息论计算处理资料，速度快，数据准确，能为地质普查和冶金找矿提供可靠的保证。
    赵庆龙从六十年代初期开始从事这项研究。一九七五年以来，他在部队领导和地球物理学家的帮助下，常年深入到黔北和其他一些地区的崇山峻岭中，收集第一手资料。一九七六年，他运用信息论的原理在贵州省遵义地区的南白镇一带找到具有远景开发价值的地下河，以后又在不同地区的复杂地层中进行这种试验，都取得了成功。许多水文地质、冶金找矿和工程建筑单位采用他的理论，也收到了较好的效果。他撰写的《信息论在水文物探工作中的应用》，最近被编入《水文物探汇编》，在全国发行。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
