〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团发动探家同志搞家乡调查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士从活生生事实中坚定了对党的农村经济政策的信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立献刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至9月1日，北京部队某团探家的干部战士写出104份调查报告。团党委用这些活生生的材料，教育部队正确认识党在农村的经济政策，收到明显效果。
    前段时间，这个团的领导干部下连队，常常听到一些同志对农村经济政策议论纷纷。可是，问起他们家乡的具体情况，又说不出个子丑寅卯来。为了澄清道听途说的消息，解除思想疑虑，团党委在组织部队学习社会主义经济学的同时，提出要求：凡是回农村探家的干部战士，都要调查了解家乡贯彻党的经济政策情况，每人写出一份调查报告，具体反映目前农村的形势。
    从5月份以来，探家的干部战士从山东、四川、河北、山西等七个省，写来了各种各样内容生动活泼、丰富多采的调查报告。如：二连指导员于化林介绍了山东蒙阴县石来庄大队是怎样让一部分人先富起来的；五连副指导员李新荣调查了河北省盐山县革新大队实行生产责任制的情况；九连志愿兵程照明写了四川省南部县狮子公社第六大队发展家庭副业给社员生活带来的变化，等等。这些调查报告从各个侧面说明：党在农村的经济政策，是真心实意让农民富起来的政策，真正调动了广大农民的积极性，深受群众欢迎。
    团党委让探家的同志现身说法，对部队普遍进行了一次农村经济政策教育。在事实面前，原来轻信道听途说的同志，弄清了事情的真相，担心两极分化的同志，也打消了顾虑。三连战士赵颜新，家里四口人只有弟弟一个劳力。原先曾担心别人一步步富起来，他家会一天天穷下去。现在他心里踏实了：家里尽管劳力少，但工分值钱了，口粮比他在家时分得还多。母亲喂了猪，养了兔子，这两项副业一年就收入200元，在银行里第一次有了存款。小赵高兴地说：“我家虽然富得慢一点，可确实是一天一天在变好呀！”现在，许多战士向党支部写了决心书，表示要安心服役，好好为祖国尽义务。
    （本报通讯员 刘立献 本报记者 刘波）
〖-ZW/正文〗
