〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两位反法西斯老战士亲切会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶委员长热烈欢迎意大利总统佩尔蒂尼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗意大利/中意关系RW：叶剑英/佩尔蒂尼/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月18日讯 人大常委会委员长叶剑英今天下午会见了意大利总统山德罗・佩尔蒂尼和夫人及其主要随行人员。
    这是两位年过八旬的反法西斯老战士之间的亲切会晤。
    今年84岁的佩尔蒂尼因有功于反法西斯运动，于1953年荣获金质军功勋章。同样84岁的叶剑英因在包括反法西斯战争在内的历次革命战争中有功，于1955年荣获一级八一勋章，独立自由勋章和解放勋章，并被授予中华人民共和国元帅军衔。
    同在1978年，佩尔蒂尼当选为意大利共和国总统，叶剑英当选为人大常委会委员长。
    会见时，叶剑英向佩尔蒂尼总统和夫人等表示热烈欢迎，并把新任总理赵紫阳等中国领导人介绍给意大利贵宾。
    佩尔蒂尼说，我非常高兴终于能到中国来看看我所敬仰的中国人民。
    叶剑英赞扬佩尔蒂尼在反法西斯斗争中所作的贡献，祝他健康长寿，并祝中意两国在政治、经济、贸易、文化、科学技术等方面的交流日益增长。
    意大利总统说，意大利人民对中国人民抱有深厚的感情，并始终密切地注视着中国人民为自由、民主、解放而进行的斗争。
    他说，今天我们尤其需要本着当年反法西斯的精神，并肩站在一起，反对那些企图把霸权强加于他人的人，以保卫世界和平。
    叶剑英说，中国人民同意大利人民在反对霸权主义的侵略、扩张行径上有着共同的观点。
    在十分融洽的交谈中，佩尔蒂尼说，他年事已高，本不想担任总统职务，但是议会以压倒多数的票数选举他为总统，他只好接受。叶剑英说，他也曾提出辞职，但他的请求没有被接受。
    会见结束时，佩尔蒂尼祝贺赵紫阳当选为总理。赵紫阳对他表示深切的谢意。
    参加会见的还有人大常委会副委员长彭真、副总理兼外交部长黄华等。
    意大利外交部长埃米利奥・科隆博、总统府秘书长安东尼奥・马卡尼科博士等会见时在座。
    据新华社9月18日讯 应人大常委会委员长叶剑英和中国政府的邀请，意大利共和国总统山德罗・佩尔蒂尼和夫人一行今天下午乘专机从广州到达北京，对我国进行正式访问。人大常委会副委员长彭真代表叶剑英委员长在人民大会堂门前广场主持隆重的欢迎仪式。
    叶剑英委员长同佩尔蒂尼总统握手。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
