〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江抗洪斗争取得最后胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经过军民紧张战斗，长江干堤没有一处溃口，沿江城市和广大平原都安全无事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/长江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月18日讯 17日，长江的水位从湖北宜昌到安徽大通，除九江、湖口两站外，已经全部退落到警戒水位以下，长江的抗洪防汛斗争取得了最后胜利。为此，本社记者走访了水利部部长钱正英。
    钱正英说，今年长江汛期来得早，持续时间长，暴雨次数多，洪峰水位高。汉口9月2日的洪峰水位为27.76米，仅次于1954年（29.73米）和1931年（28.28米），为1865年有纪录以来的第三位；洞庭湖出口城陵矶的洪峰水位为33.71米，仅次于1954年和1968年，为该地1904年有纪录以来的第三位；九江的洪峰水位为21.17米，仅次于1954年和1973年，同样为1904年有纪录以来的第三位。
    钱正英说，今年长江干支流出现洪水后，汉江由于丹江口水库发挥了效益，使上游的两次二万秒立米的洪峰都减到一万秒立米以下，解除了下游江汉平原的洪水威胁，避免了分洪造成损失。各地都开展了紧张的防汛抢险斗争。湖南省潜水连续几次发生特大洪水，西洞庭湖区的很多圩垸水位超过堤顶，情况十分危急。省委和省人民政府的主要领导人和各级干部带领70多万群众日夜坚持抗洪斗争，在很短时间内抢筑子埝160多公里。湖北省委的主要领导成员坐镇指挥，全省组织了一百多万人上长江干堤和投入内河防汛、排涝的战斗。安徽、江西、江苏、上海三省一市上堤的群众共达160多万人。人民解放军积极派出部队参加了这次抗洪斗争。由于各有关部门互相配合，及时调拨和运送了大批防汛抢险的物资器材，有力地支援了长江的抗洪斗争。
    钱正英在谈到今年长江抗洪成果和洪涝灾情时说，经过紧张的抗洪斗争，长江干堤全线没有一处溃口，也未曾采取分洪措施；洞庭湖、鄱阳湖、洪湖、巢湖的滨湖较大圩垸也都没有决口；沿江的沙市、武汉、九江、安庆、芜湖、南京、镇江、上海等城市和两岸的广大平原都保证了安全，工业生产照常进行，铁路正常通车。这是很大的成绩。但是，局部地区的涝灾仍很严重。我们决不能因为今年抗洪斗争的胜利，而对长江的防洪产生任何麻痹思想。长江两岸是我国工农业生产比较集中的地方，人口又极为稠密，因此，抓紧研究解决长江的洪水灾害，是摆在我们面前的一个很迫切的问题。
〖-ZW/正文〗
