〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“孺子牛”精神养牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀安何劲松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我好象一只牛，吃的是草，挤出的是牛奶，血。 ――鲁迅
    86381部队共产党员、奶牛饲养员温锦标，时刻用“俯首甘为孺子牛”的精神养牛，干部战士夸他是“养牛象‘牛’的好战士”。
    1977年6月，部队买回十头奶牛，需要一位饲养员。温锦标愉快地当上“牛倌”。奶牛场刚建那阵子，一无牛棚，二无饲料粉碎机，三缺人手。温锦标不怕困难，找来草垫破席，修补一栋多年不用的干打垒仓库，搭起临时牛棚，自己也把铺盖搬进去。为使奶牛吃上细软的草料，他每天用铡刀把400来斤干草铡得又细又匀。铡草时，握刀把的手掌磨起了一个个血泡，他就咬着牙关干。喂养十头奶牛，从铡草、喂料到挤奶、清粪，劳动繁重。人手不够，他就“连轴转”。一天工作下来，腰酸腿痛，一身脏臭，可他从不在领导面前叫一声“苦”。有个同乡曾劝他找领导调换一下工作，他笑笑回答说：“养牛也是部队建设的需要嘛。”
    温锦标干养牛这一行，还有一股子钻劲呢。凡是找到有关养牛的资料，他总是爱不释手，翻了又翻，直到“消化了”为止。温锦标只有小学文化水平，但不到一年的时间内就学完了《家畜内科学提要》、《奶牛和肉用牛饲养标准》和《奶牛标准饲养成分表》等书籍。经过学习和实践，他不仅找到了在部队现有条件下理想的饲养配方，而且还能给牛扎针、接生和治疗一些常见病。在他的精心饲养下，十头奶牛头头长得膘肥体壮，产奶量一天比一天多，后来还生下18头小牛犊。
    “牛喂壮了，人累瘦了。”这是温锦标几年来辛勤工作的真实写照。他除了养牛，每天还要把鲜奶送给部队和家属。部队十里营区，居住分散，送奶很不方便。但不论遇到什么情况，他都坚持送奶上门。盛夏的一天，突然下起罕见的暴雨，山洪爆发。凶猛的洪水涨满了一条久已干涸的河沟，切断了奶牛场通往家属区的道路。温锦标送奶来到河边，毫不犹豫地扛起奶桶，涉水趟河，冒着风雨艰难地向家属区走去。一位盼望鲜奶哺育婴儿的家属，望着这可恶的天气，心里正在犯愁时，温锦标肩扛奶桶推门进来。这位家属望着又消失在风雨中的温锦标，深情地感叹道：“小温啊，你可真是好样的。”
    “真是好样的。”这话的确不假。温锦标1977年入伍以来，两次荣立三等功，五次受到嘉奖，并先后被上级机关评为优秀团员和模范党员。
    冀安 何劲松
〖-ZW/正文〗
