〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大农村加强晚秋作物田间管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗力争以秋补夏夺取较好收成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月18日讯 我国广大农村干部、社员在夏粮、早稻因灾减产的情况下，千方百计加强晚秋作物后期管理，力争以秋补夏，夺取今年农业好收成。
    我国晚秋粮食作物面积占全年粮食播种面积的1/3左右。晚秋作物管理好坏，对全年粮食产量有重要影响。最近以来，我国南涝北旱的恶劣天气开始好转。北方旱情有所缓和，南方雨涝减轻。广大社员在抗旱排涝取得成绩的基础上，再接再厉，抓紧农作物生长的最后时机，加强田间管理，力争多收一些。由于今年天气反常，农作物贪青晚熟，北方各地正采取各种措施促使大秋作物早熟，避免早霜为害。辽宁省对不同作物因地制宜地放秋垄，拔大草，追施肥料或喷撒激素，促使庄稼早熟。河南省的5千5百万亩晚秋作物已经中耕两三遍，做到草净土松，有病虫害的农田90％以上已进行防治，追肥面积也比去年增加了一倍。山东省由于加强了晚秋田间管理，农作物生长情况良好。南方的双季晚稻目前正处于抽穗阶段。今年南方夏季长期低温多雨，早稻收割推迟，晚稻栽插时间比往年晚。由于栽插迟，有效分蘖和营养生长期缩短，如果再遇到寒露风，晚稻就会减产。因此，浙江、福建、江西、江苏等省都采取针对性的措施，争取晚稻有个好收成。当前北方棉区棉花生长情况良好，南方棉区因长期多雨低温和日照不足，伏桃和伏前桃比往年减少。因此，南方各地在保粮的同时，也加强了棉田后期管理。
    今年我国农村由于进一步放宽了经济政策，适当减轻农民负担，调动了社员群众的积极性，所以虽然遇到严重自然灾害，但农民情绪稳定，抗灾夺丰收的积极性很高。特别是那些推行各种形式的生产责任制的地方，田间管理工作普遍搞得及时细致。不少省、市、自治区的粮、棉、油、麻等大秋作物，生产形势仍然很好。
〖-ZW/正文〗
