〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导机关想着咱 一家解决百家难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某水警区组织电视机巡回修理组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛建设/东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队某水警区挑选有专门技术的同志组成电视机修理组，定期深入各前沿海岛，为基层单位巡回修理电视机，从去年底到今年9月上旬，已为各单位修理电视机200余台次，受到干部战士热情赞扬。
    这个水警区的部队很分散，连队配发的电视机坏了无法修理。过去，有的单位为修一台电视机就要派人到大城市来回折腾十几天，影响部队教育训练，也加重连队经济负担。自从组成电视机巡回修理组，水警区政治部从政工费中拨出专款购买器材和零配件，连队的难题就解决了。修理组的同志经常风里来，浪里去，为海防战士修电视机。修理中器材短缺，他们就修旧利废；遇到技术上的难点，他们就细心地翻书本，虚心地向地方技术人员请教。
    修理组在海岛巡回修理电视机的同时，还对每个电视机的使用情况以及何时需要更换零配件等，――登记立档，做到心中有数，及时修理更换。8月下旬，修理组发现某小岛电视机的显像管已到了使用有效期限，就主动地为其读了新的显像管。战士们高兴地赞扬“领导机关想着咱，一家解决百家难”。（刘迅）
〖-ZW/正文〗
