〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去观摩围着看 现在自己动手干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军改革训练现场会，76名“观众”基本掌握教练射击指挥方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖金东/郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月下旬，福州部队某军召开炮兵17种特种射击现场会，76名参观席上的“观众”，既观摩，又参加作业，学会了教练射击指挥的方法。他们高兴地说：过去观摩围着看，现在变成亲自干，现场会开成了教学会。
    今年6月以来，这个军的领导同志到所属炮兵部队调查研究，发现80％以上的炮兵射击指挥员，训练、考核都是老一套，对一些难度较大的课目，不大会组织训练。这些课目过去虽然也组织过现场会观摩，但都是看归看，打归打，参观时热热闹闹，实际上没有解决多少问题。他们把这个情况向军党委作了汇报，研究决定在某师炮团召开现场会，进行特种射击17种难度较大的课目实弹教练射击表演。这次现场会，改变过去那种参观方法，要求每个见学人员自带作业器材，边打实弹边现场教学，人人都参加作业，熟悉17种特种射击指挥。这样做收到显著的成效。参加见学的人员亲自作业，基本掌握了射击指挥技能。76名参加作业人员中，现场抽测60人，有95％人员基本掌握了所有教练射击指挥的方法、步骤。
    （肖金东、郑茂生）
〖-ZW/正文〗
