〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张允恭骆峰杨元魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区文工团深入边防演出
    本报讯 不久前，西藏军区政治部文工团组成轻便易行的歌舞队，深入边防哨所和居民点进行慰问演出，深受欢迎。他们一行31人，历时59天，行程近万余公里，共演出59场。广大部队指战员和藏胞反映，这支歌舞队翻山越岭，顶风冒雪，把党的关怀和温暖送到了我们的心坎上。（张允恭）
    武汉部队歌舞团赴西沙演出
    本报讯 武汉部队歌舞团，最近组成27人的演出队赴西沙慰问演出，演出33场，观众达七万多人次。他们不讲条件，广场上、礁石上、舰艇甲板上都是他们活动的舞台。他们还为部队教唱歌曲，办了歌咏骨干训练班，培养歌咏骨干66人。（骆峰、杨元魁）
    北京部队京剧团研制成功舞台新光源
    本报讯 北京部队政治部京剧团在中国舞台科技研究所、南京特种灯泡厂、南京特种灯具厂的大力支持和协助下，经过两年反复研究改进，研制成功220伏卧式、立式螺旋溴钨新光源。这种溴钨新光源，已由南京特种灯泡厂批量生产。据全国40多个单位60多名专业技术人员鉴定，这种灯泡的光中心高和灯头符合国际电工委员会的标准，它可直接用220伏电，设计合理，结构工艺可靠，对改变我国舞台照明的落后状态，促进舞台照明技术现代化很有价值。（北京部队科技科）
〖-ZW/正文〗
