〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除宗族观念 促进安定团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共青团员闵道连说服家乡群众制止宗族殴斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爱平/黄勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 83250部队一连共青团员、副班长闵道连，探家期间阻止了一场宗族殴斗事件，帮助家乡的社员群众破除宗族观念，消除隔阂，增强团结，受到军内外的热情赞扬。
    7月下旬，闵道连探家来到江西南昌市郊区观田大队。一进家门，就听说两大家族之间的群众发生了殴斗，在受重伤的四人中，有他的哥哥和被他侄儿用刀捅伤的两个社员。双方不肯罢休，纠集了40多个族人，手持长矛、大刀、铁棍等凶器，准备拚死打架。小闵想：虽说两部分群众之间早有纠纷，但现在是破除宗族观念、团结干四化的时候，更不应该殴斗。他立刻去公社向武装部长汇报了情况，并打电话给县公安局，要求拘留行凶伤人的侄儿。不久公安局和公社来人，驱散了聚众斗殴的人员，拘留了小闵的侄儿。
    到了晚上，双方又聚众摆开了斗殴的阵势。目睹这剑拔弩张的场面，小闵挺身而出，向自家这一方指出这样干是违法行为。这时在场的一些同族人气得大吼，要他“滚到部队去”。可小闵没有退让，他用本村解放前地主挑起宗族械斗破坏穷人团结的事实，启发大家不要被宗族观念蒙住了眼睛，要团结协力建设好家乡。众人觉得小闵言之有理，乡亲之间相互残杀实在不应该，便自行解散返家。接着，小闵又冒着随时可能遭到毒打的危险，到对方做工作，终于说服对方不再斗殴。
    第二天一早，小闵去公社和县公安局作了汇报。尔后买了罐头、水果等物品，特地去医院看望双方受伤者。他一边安慰他们安心养伤，一边指出殴斗和宗族观念的危害性，使受伤者很受教育。公安局通过调查，决定对此事不追究刑事责任，只要求双方主要人员给对方伤残者赔偿损失。为了促成双方早日消除隔阂，小闵动员哥哥拿出钱来，赔偿被侄儿刺伤者的损失。这使双方当事人深受感动，纷纷出物捐款给受伤人治伤补养身体，使大部分受伤者很快伤愈出院，参加集体生产。8月18日，当闵道连归队的时候，许多人前来送行，夸他“不愧是解放军大学校里培养出来的好战士”。
    （爱平、黄勇）
〖-ZW/正文〗
