〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十一、金蝉脱壳〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史/三十六计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    存其形，完其势；友不疑，敌不动。巽而止蛊（此句见《易・蛊》）。
    加重〗译文
    加重〗新解
    “脱壳”的办法是多种多样的，实质都是用诡诈之术造成敌人的错觉，伪装和掩护真实的行动企图。一九四三年十月底苏军准备发起基辅战役，已经渡过德涅伯河的近卫坦克第三集团军，为避开基辅南侧防守坚固的正面强敌，准备再悄悄地调回到德涅伯河东岸，然后沿着战线往北隐蔽行军，在柳季施村重新渡河，把战役攻击点改变到对方防御比较薄弱的基辅北侧。可是，这样一支坦克部队从敌人鼻子底下转移走是很困难的。为了掩盖这一行动，瓦图金的突击兵团拟制了一个暂停进攻，转入防御的假命令，然后找回一具尸体，换上大尉军服，把假命令放在这位“大尉”的公文包里一块扔到前沿阵地。接着，突击兵团的前沿部队在敌人发起小反击时，佯败撤到第二道战壕，给德军留出机会能及时从该“大尉”身上搜出那份假命令。德军得到这份假命令，如获至宝。当苏军坦克部队调动时，他们还以为苏军调整部署，真的准备在原处转入防御呢！
    现代条件下，侦察技术先进，伪装不可能持久，金蝉脱壳更需要突然、迅速。第四次中东战争中，以军为集中兵力、争取主动，决定北线部队转攻为守，将主力转移到西线去。这支部队在转移时，利用夜暗，全线出击，佯作大举进攻，借机撤出阵地。竟于一天之内，穿越山岭，横贯荒漠，行程六百多公里，赶到西奈前线。
〖-ZW/正文〗
