〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“用兵之道，以计为首”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明人刘伯温说：“凡用兵之道，以计为首。”计者，智谋、谋略也；打仗要足智多谋，“言其一身所有皆是智算，若囊橐之盛物也”，则一定能打胜仗（当然这不是离开武器条件、人的勇敢精神等因素而言）。所以，《史记・项羽本纪》记载，汉王刘邦曾言：“吾宁斗智，不能斗力”。其实，这是很多军事家的经验之谈。战国时期，孙膑与庞涓打仗，就被称为“孙庞斗智”。这位孙军师先以“围魏救赵”之计，调动和疲惫了庞涓军队，再施“减灶”之法，使庞涓就范，终于以计取胜，传为千古佳话。战争历史越是发展，计战的内容就越丰富，随之而出现了“空城计”、“苦肉计”、“连环计”等等，以致形成了《三十六计》。其实，古往今来，军事家用计之多，远远超过了三十六这个数字。
    将士在猛，亦在谋，有勇有谋，百战不殆。翻开我军作战史，人民军队能以劣势装备打败国内外强大的敌人，其中重要一条，就是善于智战。我军许多战斗和战役，就是与敌斗智，以智、或者说是以计取胜的。例如，1931年5月底，蒋介石对红军的第二次“围剿”失败以后，又接着发动了更大规模的第三次“围剿”。在这次反“围剿”斗争中，红军采取“避敌主力，打其虚弱”的方针和“磨盘战术”，一周之内，连续三战皆捷。当时有个十二军，为了诱惑敌人主力，不足三千人的队伍行军，佯装几万大军出动：红旗招展，烟尘滚滚。为了给敌人设下更多的疑云迷阵，行军路上，每逢岔道，就写上“三军团由此前进”、“四军团由此上北”，一到宿营地，便忙个不停，会写字的，见门就写：“某连驻此”等等。当年孙膑以“减灶赚庞涓”，而红军采取“增”的计策，给敌造成假象，巧使敌人就范。
    “以计为首”，智胜敌人，在现代战争中更应引起重视。但有些同志却觉得，今非昔比，现在科学技术发展了，战争的胜负将主要取决于双方力量的对比，“计战”“谋战”不那么容易了。其实，在战争的力量对比中，除了武器装备等等之外，还包括着对力量的使用。使用得当，常能以少胜多，以劣胜优；使用不当，力量虽强无力，虽优无用。这样的例子是不胜枚举的。而“以计为首”就是靠计谋为正确使用力量创造客观条件。在现代条件下，武器装备先进了，其使用方法，战术运用也就更复杂了。况且，我们要坚持以劣胜优，丢掉“斗智”这一条是不行的。由此我想，在平时的军事训练中，我们不仅要下苦功夫练技术，练战术，还应重视练“计术”。
〖-ZW/正文〗
