〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己教育自己〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论/经济政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些干部战士对现行经济政策有些疑虑，其中一个原因是不大了解实际情况。北京部队某团发动探家的干部战士，自己带着问题去调查，到实践中找答案，这种用活生生的事实进行教育的做法，是值得提倡的。
    政策连着万人心。干部战士家乡贯彻落实党的经济政策的情况，直接影响着他们的切身利益和思想情绪。让他们利用探家的机会，去走一走，看一看，问一问，亲自调查了解家乡的变化，感性知识增多了，对现行经济政策会有更全面更深刻的理解，牵肠挂肚的心事也就放下了。
    当然，党的政策在农村的落实往往是不平衡的。某项政策在贯彻执行中，也会产生一些问题，需要调整解决；何况有许多做法还在试验中。所以，也要允许干部战士谈自己的不同看法。但是，可以肯定，由于党的政策的贯彻执行，由于左的倾向和唯心主义、形而上学的被克服，农村经济活起来了，农民逐步地富起来了。社会主义制度的优越性必将得到更好的发挥。对于党中央的一系列方针政策，我们应当有坚定的信心。
〖-ZW/正文〗
