〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次“冒名顶替”行动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二战史/诺曼底登陆战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二次世界大战中，英军中尉杰姆士装扮成蒙哥马利元帅，演出了一场示假隐真，迷惑敌人，巧取诺曼底登陆成功的活剧。
    1944年春，西方盟军制定了一个规模庞大的登陆作战计划，这就是著名的诺曼底登陆战役计划。当时，英美联军情报部门最担心的是，组织这样一支庞大的攻击部队，会不会被德军发觉，德军能否猜到盟军将要登陆的地点。为了迷惑敌人，取得出奇制胜的效果，英美联军情报部门精心策划了一个冒名顶替的欺敌行动。其内容是故意让德国人拿到一些“证据”，证明英国登陆部队的司令官蒙哥马利元帅，已离开英国本土，到直布罗陀和阿尔及尔视察去了。为此，英国情报部门精心物色了一位蒙哥马利元帅的替身――陆军中尉杰姆士，扮演蒙哥马利元帅。
    杰姆士中尉的相貌酷似蒙哥马利元帅，伦敦一家报纸就曾登过他的照片，并特意注明说：“他不是蒙哥马利，他是杰姆士中尉！”战前，杰姆士曾经是一个有25年历史的职业演员，能扮演各种角色，有丰富的表演经验。这些得天独厚的条件为他扮演蒙哥马利元帅提供了极好的基础。英军情报部门在极端保密的情况下制定了一个十分周密的计划。首先，是在较短的时间内训练杰姆士中尉熟悉蒙哥马利元帅的一切生活习惯，言谈举止，甚至连吃饭时麦片粥中要不要放牛奶和糖的细节也不放过。然后，就安排杰姆士中尉同蒙哥马利元帅生活在一起，进一步模仿和体会，直到使人们无法辨别真伪为止。
    一切准备就绪以后，5月15日这天，由杰姆士中尉扮演的蒙哥马利元帅，在高级将领的欢送声中，搭乘首相专机飞往直布罗陀和阿尔及尔。与此同时，英军情报部门又故意放出风声说，蒙哥马利元帅到直布罗陀和阿尔及尔的重要使命是编组英美联军，可能向法国南部海岸登陆。纳粹德国当局得知消息后，开始也半信半疑。为了证实真伪，特派两个受过盖世太保严格训练、希特勒极为欣赏的间谍，前往直布罗陀进行侦察。由于杰姆士中尉的表演逼真，有时还故意在容易泄露机密的场合谈论英美联军作战问题，并且在确知有德国间谍混入的群众面前露面，使德国间谍深信确是蒙哥马利元帅到了直布罗陀。甚至连直布罗陀总督、蒙哥马利元帅的密友沙拉尔将军，也以为是蒙哥马利元帅临时改变计划，前来视察的。
    英军情报部门设计的这一冒名顶替的欺骗行动，收到了非常好的效果。德军统帅部终于误信了西方盟军要在法国的加来地区登陆，而把防守诺曼底地区的两个坦克师和六个步兵师抽调到加来地区，从而大大减轻了盟军在诺曼底登陆时的压力，有利于这次战役的顺利成功。（涌泉整理）
〖-ZW/正文〗
