〖ZQ/总期〗8288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部指挥连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情为地方厂矿修摩托车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂秋/庞振栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州部队/义务维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州市白银区有一个修理摩托车的义务服务站。这是驻军某部指挥连专门为附近厂矿企事业单位设立的。
    白银区的厂矿和企事业单位一般都有摩托车，但当地没有专门的修理工厂，摩托车有了故障必须到九十多公里外的兰州市去检修，耗时费力，有时还误事。驻军某部指挥连摩托班同志想群众所想，主动提出利用休息时间为地方单位修理摩托车。在连队党支部的积极支持下，他们很快建立起了义务修理站。从此，地方单位的摩托车出了故障，不管是找上门来，还是打电话求援，他们总是及时帮助修理。一天傍晚，白银有色金属公司一辆摩托车出了故障，驾驶员急着要去兰州办事。求援电话打来后，班长陈兆存请示连队干部后，迅速赶去修理。他和班里的四位同志不顾疲劳，挑灯夜战，一直干到深夜两点半，保证了按时用车。摩托班的同志还经常在节假日携带工具箱，走出营房，一个单位一个单位地帮助检修摩托车。两年多来，他们共帮助地方修理摩托车一百九十多辆次，受到人民群众的热情赞扬。
    （刘茂秋、庞振栋）
〖-ZW/正文〗
