〖ZQ/总期〗5530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的工作岗位上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗平凡工作/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为社会主义建设珍惜每一分钟
    “为社会主义建设珍惜每一分钟”――这是大连电机厂工人吴元旭工作中的一个显著特点。他十年如一日，注意有效地利用每天的生产工时，年年月月保持高产优质的优异成绩。
    吴元旭是车工，担任小型电机转子精加工的工作，平均一分钟可以加工一个。因此吴元旭就从珍惜每一分钟做起。为了使车床能正点投入生产，他每天提前到厂，检查设备，浇足机油，做好开车准备。在生产时间里，他总是分秒必争地利用工时。加工转子，上活卸活频繁，干一会儿就要出汗，常常需要喝水。吴元旭为了不耽搁生产时间，在班前把开水准备好，口渴了，利用走刀的间隙时间喝水，做到车床不离人，不停转，不打空车，为国家多创造财富。
    吴元旭珍惜时间，但在需要花费时间的地方也不吝惜时间。他常说：“我们不仅要多出产品，更重要的是要出质量好的产品。”十年来，他每加工一个转子，都一丝不苟地按照规定，在卸活前自己检查一次。这样做不但麻烦，而且每干一个活要多用十几秒钟。但是，对于这个时间，他却毫不吝惜。十年来，他加工的二十三万多个转子，废品率不到万分之一（国家规定为千分之五）。
    吴元旭认为，充分利用工时，还要做到在一定的时间里生产更多的产品。要达到这一点，就要注意巧干。过去，加工转子的刀具磨损大，车十多个就得换一次刀，浪费许多时间。吴元旭和同志们一起刻苦钻研，反复实践，搞成了一种圆盘刀具，节约了工时，提高效率一倍，而且使产品质量保持稳定。
    吴元旭不但严格要求自己，对于一些不按照合理的规章制度办事的现象，也勇于提出意见。在吴元旭和其他老工人的带动下，他们所在的转子班月月超额完成计划，产品合格率达到百分之九十九点五四，超了国家规定的指标。
    山乡“活邮局”
    在四川省北部的边远山区，无论是大雪纷飞的隆冬，还是烈日当空的盛夏，平武县乡村邮递员陈正富总是挎着邮包，赶着邮骡，在长达一百五十多里的一段邮路上奔走。
    陈正富跑的这条邮路，是从平武县城到藏族居住区王坝楚。这里山高坡陡，海拔两千多米，途经二十七道索桥、吊桥、偏桥等悬岩险道，还要通过五、六十里人迹罕到的原始森林地区。在这条艰险的邮路上，陈正富一年四季，从一个寨子到另一个寨子，从一个工区到另一个工区，把报刊、信件、汇款和包裹及时地送到收件人手里。他这样工作十八年，走的邮程累计三十八万多里，收、投邮件一百多万件，办理汇款二十多万元，从未发生过差错，受到群众的称赞，曾多次被评为劳动模范。
    去年七月，平武县连续下了半个多月的大雨，山洪暴发，河水猛涨，陈正富仍坚持出班。有一次，邮骡不能走，他就背起一百多斤重的邮件，步行投递。途中有一道吊桥被洪水冲垮，陈正富就找一个水浅的地方，背着邮包涉水而过。他想到桥断了，群众来往不方便，又放下邮包，砍了两根树，找了一个水面较窄的地方，搭成便桥，解决了群众过河的问题。
    前年九月，领导上交给陈正富一封从甘肃甘南藏族自治州迭部县寄来的一封信。寄信人姚锦华三十多年前随母亲逃荒到甘南，在平武和他舅父失散了，希望帮助查找他舅父杨正明的下落。但由于姚锦华当时年龄很小，提不出任何查找的线索，只记得当时他们是从平武火溪沟逃出来的。火溪沟包括现在的白马、木皮、木座三个公社，座落在方圆二、三百里的山区。陈正富便带着这封信，访问了这三个公社的所有生产队和部分社员。他先后往返行走一千六百多里，终于在白马公社民族二队的八洞沟找到了杨正明。这位老人年已七旬，是个五保户，在党和藏、汉族社员的照料下，正过着幸福的生活。当陈正富告诉他：“你离别三十多年的外甥姚锦华给你来信啦！”老人开始不相信，后来他听了陈正富念完那信的内容，一把拉着陈正富的手，激动地说：“真是他啊，真是他啊！”老人回忆起解放前的苦难经历，更加热爱新社会，感谢伟大领袖毛主席。
    陈正富是个乡村邮递员，本来只负责投递报刊和邮件。可是，他为了方便群众，还办理收寄业务。每次出班时，他带上汇款单、邮票、信封、信纸、印泥和浆糊等业务用品，随时随地为群众办理邮寄手续。群众高兴地称他是“活邮局”。
    活跃在林海雪原的达斡尔族放映员
    在大兴安岭林海深处，人们经常看到一位电影放映员，夏天顶烈日，驾着“勒勒车”，冬天冒严寒，赶着雪爬犁，拉着电影放映机，穿林海，跨雪原，为鄂伦春、达斡尔、鄂温克等少数民族群众放映电影。这就是黑龙江省鄂伦春族自治旗电影院流动放映组组长、达斡尔族放映员苏维善。
    苏维善出生在一个贫苦的达斡尔族家庭里。在旧社会，他一家吃尽了人间苦。解放后，过上了幸福生活。一九五六年，党为了培养更多的少数民族人才，抽调苏维善学习放映技术。他想：旧社会，生活在深山老林里的少数民族，根本就不知道什么叫电影。今天，我能去学习放映技术，这是党和毛主席对我们少数民族的关怀，我一定好好学习，做一个出色的人民放映员。
    经过一段刻苦学习和实践，苏维善熟练地掌握了放映技术。他所在的流动小组负责的放映点，大多是鄂伦春、达斡尔、鄂温克等少数民族居住的村屯。这些村屯偏僻、分散，近者相距五十多里，远者相距二、三百里，而且交通不方便，有的要翻十几座大山，越四、五条大河，有的要穿几十里的密林，过几里路的沼泽地，才能到达。为了及时把电影送到少数民族居住点和猎区，苏维善十六年来如一日，勤勤恳恳地为人民服务。革命样板戏《智取威虎山》拍成电影后，不久发到鄂伦春族自治旗。当时，正值风雪交加的寒冬腊月。苏维善不怕困难，套上雪爬犁，冒着漫天风雪，把电影送到放映点放映。社员群众赞扬说：“毛主席教导出来的放映员沃浓宪（达斡尔语：真好）！”一次，苏维善在木奎生产队放映，听说一位长期在家养病的达斡尔族老大爷要看电影。他想，旧社会，达族人民想看戏，反动警察不准进剧院，而今，人民当家做了主人，老人想看看电影，我们应照顾啊。于是，他把机器搬进这位老大爷家里，用白床单当银幕，在炕头上给老人放了一场电影。老大爷感动得流下眼泪，说：“新旧社会真是不一样啊！”
    （本版均据新华社）
    朝气蓬勃的青年列车员
    一九六九年七月，共青团员张文被调到长春―北京间的客车上当列车员。她早在小学的时候，就用心地学习过毛主席的光辉著作《为人民服务》，还看过报刊上介绍的雷锋、王杰的英雄事迹。走上工作岗位后，她决心以张思德、雷锋和王杰等英雄人物为榜样，全心全意地为人民服务。
    张文开始是在餐车上当服务员。因为她不熟悉业务，饭菜端得少，送得也不及时，有时还把菜汤洒在旅客身上。这就向她提出了新的课题：要当好服务员，不仅要有为人民服务的思想，还得有为人民服务的本领。从此，她就在工作中留心观察师傅们的动作，一有空，就端着盘子练。有时星期天她也在家里端着一盘盘沙子、一碗碗水，在屋子里练习服务本领。别人问她为啥那么认真，她说：“干啥都得认真。对工作马马虎虎、稀稀拉拉，怎么称得上人民的服务员呢！”
    不久，张文又被调到七号车厢当列车员。她把几十平方米的车厢当作为人民服务的广阔天地，除了完成好本职工作以外，还尽力帮助旅客解决困难。在长途旅行中，有的旅客想读些书，张文就把自己的书借给他们。有的旅客上车后要给亲友写封信，张文就为他们准备好信纸、信封和邮票，并且为一些不会写字的老人代写和代邮。冬天，她经常把自己的衣服披在衣着单薄的旅客身上；夏日，她不忘记带上自己配制的中草药，以防旅客中暑。哪位旅客不小心剐破了衣服或掉了扣子，张文就用自己随身带的针线包，给他缝好。
    一次，列车到达终点站长春，这时有位带着孙女到长春治病的老大娘发了愁：孙女患小儿麻痹症，双腿瘫痪，自己又上了年纪，行动不便，下车后怎么才能尽快地把孩子送到医院去呢？张文知道这件事情以后，主动把送她们上医院的事承担下来。张文交完了班，就背着大娘的孙女，很快送进了医院。老大娘激动地说：“一路上把你累得连汗都顾不上擦一把，你真是毛主席培养的好闺女！”
〖-ZW/正文〗
