〖ZQ/总期〗5530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国必须停止拖延排除水雷的行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事/排除水雷行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年三月一日电 越南民主共和国外交部发言人三月一日就美国蓄意拖延在越南民主共和国海域、港口及水道排除水雷发表声明。
    声明说：“从关于在越南结束战争、恢复和平的协定生效那一天起，一个多月过去了，美国方面对越南民主共和国海域、港口及水道的任何一个水雷都没有进行排除、使之永远失效和销毁。这种情况完全违背了有关排除水雷议定书的精神和内容。特别严重的是，在美国方面保证开始对海防地区进行探雷和扫雷的一九七三年二月二十八日――尽管已经够迟的了，他们却无故停止一切工作，把负责探雷和扫雷工作的船队调离这个地区。”
    声明说：“在履行关于排除水雷的议定书问题上，越南民主共和国方面按照该议定书的内容和精神，为美国方面创造了食、住、往来和技术方面的一切有利条件，使他们能够迅速和充分地进行工作。然而，美国方面却恰恰相反，他们制造种种借口来推迟排除水雷工作的开始并延长排除水雷的时间。他们要求要有三十天的时间来作准备，并且预计要一百八十天才能完成这项工作。他们还说如果遇到障碍，这个期限可能还要延长。同时，他们一味拒绝承担在越南民主共和国内陆各水道扫雷的责任，不肯按照议定书的规定向越南民主共和国方面提供足够的确定水雷位置的工具和排除水雷、销毁水雷的工具，这是同有关排除水雷的议定书的第五条所规定的他们的义务相违背的。”
    声明说：“越南民主共和国外交部坚决要求美国方面必须严格和彻底履行有关排除水雷的议定书的一切条款，停止推迟和延长排除水雷时间的行动。”
    三月一日下午，越南民主共和国外交部新闻司就美国蓄意拖延在越南民主共和国海域、港口及水道排除水雷问题举行了记者招待会。新闻司副司长陈曰容在记者招待会上宣读了这项声明，并由参加关于执行扫雷的议定书同美国方面进行谈判的越南民主共和国政府代表团成员范林中校向记者们介绍了协定生效一个月来双方会晤的情况。
〖-ZW/正文〗
