〖ZQ/总期〗5530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二个政府代表团草签“关于越南问题的国际会议的决议书”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南问题/国际会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七三年三月一日电 出席关于越南问题的国际会议的十二个政府代表团团长、代理团长三月一日在全体会议上草签了“关于越南问题的国际会议的决议书”。
    这次全体会议在巴黎时间今天下午四点半举行。加拿大代表团团长、外交部长夏普以当日会议主持人的身份主持了这次会议。
    代表们逐条讨论了由起草委员会提交全体会议的“关于越南问题的国际会议的决议书”草案，并由十一个代表团团长和英国代表团代理团长草签了这个决议书。
    联合国秘书长瓦尔德海姆也出席了今天的全体会议。
    参加这次国际会议的十二个政府代表团团长将在明天正式签署这一决议书。
    在这以前，由十二个政府代表团成员组成的起草委员会在二月二十七日、二十八日和三月一日，举行了三次会议，于三月一日中午完成了决议书的起草工作。
〖-ZW/正文〗
