〖ZQ/总期〗5530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏僻山区建起广播网〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天峨县农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于桂西黔南交界的天峨县，纵横一百六十公里，面积三千零九十二平方公里。境内山峦重叠，沟深林密，社员居住分散。全县各族人民克服困难，团结协作，艰苦创业，建立了广播网。昔日虎狼出没、野猪成群的深山，今日是村村响广播，户户闻歌声。
    在这里搞广播网，线路长，投资大，困难不小。但是，各族社员群众遵照伟大领袖毛主席的教导，坚持自力更生，因地制宜发展广播网。没有资金集体筹，没有电杆上山砍，没有技术干中学。拉马大队党支部副书记莫文开带领二十多个壮族社员，上山苦干一个多月，烧出石灰二十多万斤，收入现金五千二百多元。全大队用这笔收入的一部分，购买了必需的器材，很快使户户听到了广播。现在全县七个公社，一千零三十一个生产队，社社有广播站，队队通了广播，百分之八十五的社员家里安了广播喇叭。各族社员称赞说：小喇叭，威力大，毛泽东思想送到家。人换思想地换貌，山区盛开大寨花！
〖-ZW/正文〗
