〖ZQ/总期〗5530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某部边防队继承发扬遵纪爱民光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极帮助藏族人民发展农牧业生产〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农牧业生产/藏族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支边防队所在地区，位于喜马拉雅山区的冰峰雪岭下。这里世世代代居住着勤劳的藏族农民和牧民。驻守在这里的某部边防队指战员，在党支部的教育下，模范地执行党在边境地区的各项政策和“三大纪律八项注意”，不断增强遵纪爱民的自觉性。这个地区出产贝母、虫草等贵重药材，边防队驻地附近的山上到处都可以挖到，可战士们从没有去挖过一次。一天，边防队一班战士去海拔五千六百多米的某山口执行任务。当时正是隆冬季节，朔风怒吼，山口下的湖面上冰冻三尺。边防战士们看到冰湖边的山洼里放着两堆干牛粪，心想，这一定是牧民为第二年放牧准备的燃料。在三天两夜的执勤中，战士们宁愿冒着严寒到远处牧场去拾零散牛粪，也没有动用牧民的。在当地发生自然灾害的时候，边防战士们全力以赴地进行抢救。一年冬天，这个地区下了一场大雪，平地积雪两米厚，严重地威胁着人民群众的生命财产安全。边防队党支部召开了紧急会议，决定由队长梁春生、副指导员蒋万德组成小分队，深入村庄、牧场，同群众一道抗雪救灾。小分队天天穿村走户，帮助群众清除积雪，修整压塌的房屋，挖掘被雪埋没的青稞垛，并且把盐巴、茶叶、马草和食物送到受灾群众手中。离边防队驻地七百米左右的地方，住着一位名叫央金的贫苦老阿妈，她被大雪堵在屋里不能出来。救灾小分队经过一上午的艰苦跋涉，赶到老阿妈的住处。大家一齐动手，迅速清扫了央金阿妈房顶和门前的积雪，修理好房屋，又给她送来了救灾物资和牲口吃的草料。央金阿妈腿上生疮，队里又派卫生员陈林春、战士张福德每天去看望她，给她治病换药，背水做饭，饲养牲口。央金阿妈感动得逢人便说：“多亏毛主席派来亲人金珠玛！”
    过去，这个地区交通闭塞，耕作不细，粮食产量很低，每年要靠国家供应粮食。边防队进驻这里以后，指战员们迅速修起了公路，并且帮助群众开荒生产，扩大耕地面积。他们还经常向群众宣传自力更生、艰苦奋斗的革命精神，帮助群众开展“农业学大寨”运动，共同建成一块块大寨式梯田。边防队还帮助群众弄来新式步犁和化肥等发展生产，实行科学种田。在边防队的支持下，这个地区的农牧业生产逐年上升。现在，家家户户不仅粮食自给有余，而且还集体储备了大批粮食。牛也从民主改革时期的七百余头上升到二千二百多头。
    人民军队爱人民，人民关怀子弟兵。这个地区的人民群众把边防队的干部战士当作自己的亲人。边防队需要柴禾，翻身农牧民便从四面八方把自己最好的柴禾送给子弟兵。指战员种青稞掌握不准季节，群众便主动到边防队来传经。一年夏天，边防队的干部战士到一个山口执行任务。那里气候变幻莫测，给执行任务带来重重困难。为了支援亲人胜利完成任务，群众赶着牛，背着柴禾，经过十多个小时的长途跋涉，把帐篷、粮食和其它支前物资及时运了上去。
〖-ZW/正文〗
