〖ZQ/总期〗5530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武元甲大将前往医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探望被西贡当局指使暴徒打伤的越军事代表团人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年三月一日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国政府副总理兼国防部长武元甲大将，二月二十八日上午前往河内一○八军医院，探望被西贡当局指使暴徒打伤的越南民主共和国政府军事代表团人员。
    陪同武元甲大将前往的有越南人民军总政治局副主任黎光道少将。
    武元甲大将和黎光道少将亲切地慰问了受伤的同志，并向他们转达了范文同总理的问候。
    武元甲大将说：“我国同胞十分热爱和平、独立、民主与民族和睦。我国人民的斗争已经取得十分巨大的胜利，并且必将取得彻底的胜利。只有为数极少的祸国殃民之徒害怕和平、害怕正义。”
    他说，西贡政权在美国的纵容下，已经指示它们的各级政权破坏协定的履行，想方设法阻挠越南民主共和国政府和越南南方共和临时革命政府的军事代表团的活动。然而，它们越是疯狂地破坏协定，它们就越暴露出祸国殃民、反对和平、反对独立与民族和睦的面目，它们就越遭到孤立。
    这些在越南南方邦美蜀和顺化执行任务时被西贡当局指使暴徒打伤的越南民主共和国政府军事代表团人员，是在二月二十七日下午乘国际委员会的飞机从西贡回到河内治疗的。
〖-ZW/正文〗
