〖ZQ/总期〗5530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京华侨总会召开第八届旅日华侨代表会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议洋溢着团结爱国的热烈气氛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治/第八届旅日华侨代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七三年三月一日电 东京华侨总会二月二十三、二十四日两天在东京召开了第八届旅日华侨代表会议。
    出席会议的有来自日本各地的三十五个爱国华侨团体的负责人和代表一百五十多人，其中包括台湾省籍和其他省籍的代表。这是旅日华侨史上前所未有的盛会。
    东京华侨总会会长甘文芳致了开幕词。他说，这次会议是一次紧密团结、热爱祖国的集会。
    东京华侨总会副会长陈j旺在会上作了报告。他在报告中强调指出，旅日华侨应本着中日联合声明的精神，促进同日本人民之间的友好关系。
    他在谈到关于扩大和加强华侨之间的爱国团结问题时指出：“爱国一家，爱国不分先后，即使曾经犯过错误、现在拥护社会主义祖国的人，我们一律欢迎，并且诚心诚意地和他们团结，鼓励他们继续前进。”陈j旺在谈到对解放台湾作出贡献的问题时指出：“台湾是中华人民共和国不可分割的领土。”他指出，台湾同胞要加深对社会主义祖国的了解，为解放台湾作出更大的努力。
    与会代表对处在水深火热中的台湾同胞表示深切的关怀。
    会议始终洋溢着团结爱国的热烈气氛。
    大会结束后，东京华侨总会举行盛大酒会，庆祝代表会议的成功并热烈祝贺中国驻日本大使馆的建立。中国驻日本大使馆临时代办米国钧和大使馆官员应邀出席了酒会。
〖-ZW/正文〗
