〖ZQ/总期〗5530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责西贡政权袭击临时革命政府联合军事小组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎光和宣布驻顺化；岘港的越南民主共和国军事代表团暂时撤回西贡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事/越南民主共和国军事代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年三月一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部发言人二月二十八日发表声明，谴责西贡政权袭击越南南方共和临时革命政府联合军事小组人员。
    声明说：“西贡政权在得到越南南方共和临时革命政府军事代表团关于它接待驻大叻的临时革命政府联合军事小组的地点的通知之后，立即出动一个保安连埋伏在宣德省南班地区。二月二十五日上午八时左右，当联合军事小组的警卫队刚来到机场北面大约六百米的地方执行任务时，西贡军队就突然使地雷爆炸，并向临时革命政府联合军事小组进行连续扫射，使四名战士被打死，另两名被打伤。敌军还连续多次炮轰上述地区，以支援同伙继续进行‘扫荡’”。
    声明指出：“这显然是西贡政权预先安排的军事行动，十分严重地破坏了关于越南问题的巴黎协定。”
    声明说：“对各个约定地点进行的连续袭击以及采取的流氓行动，表明西贡政权玩弄有计划和有系统的阴谋。以便推迟四方联合军事机构的开展，便于他们违反协定。”
    声明说，越南南方共和临时革命政府外交部严厉谴责西贡政权上述极为严重的违反协定的事件，并要求他们严格履行四方中央联合军事委员会二月十六日的联合呼吁书，立即停止对各约定地点的进攻，立即停止蚕食军事行动和残杀人民。
    新华社河内一九七三年三月一日电 据越南南方解放通讯社报道，在二月二十八日举行的四方联合军事委员会代表团团长会议上，越南民主共和国政府军事代表团团长黎光和少将宣布，把在顺化和岘港地区的越南民主共和国政府军事代表团暂时撤回西贡。
    黎光和少将指出，巴黎协定生效一个月来，给予越南民主共和国政府军事代表团和越南南方共和临时革命政府军事代表团的优待和豁免权没有得到实施，他们的安全和与外交使团同等的活动条件没有得到保证。越南民主共和国的许多代表和人员遭到殴打，越南民主共和国政府军事代表团的许多办公地方遭到袭击。十分严重的是，二月二十五日上午，越南民主共和国政府军事代表团在顺化、岘港和三岐的办公地点和军事代表遭到了西贡政权的爪牙的袭击。
    由于越南共和方面和美国方面没有保证驻顺化和岘港的越南民主共和国政府军事代表团的绝对安全和给予他们优待与豁免权，黎光和少将宣布把在顺化和岘港的越南民主共和国政府的两个军事代表团以及属于上述两个地区的各个地方小组的其他代表暂时撤回西贡。在等待撤离期间，上述各代表团将暂时停止在地方联合军事委员会范围内的各项活动。
〖-ZW/正文〗
