〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“月影”朦胧边猜边赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易剑雄/董飞鹏/喻越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205140804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “月影”朦胧 边猜边赏
    ■易剑雄 董飞鹏 喻 越
    随着日本海上自卫队第三代“秋月”级驱逐舰首舰“秋月”号正式服役，第四代“秋月”的建造计划也正式提上日程。第四代“秋月”真容何如？咱们边猜边赏。
    “月影”朦胧：看不到听不见
    大隐隐于海。隐身技术将让第四代“秋月”级驱逐舰“月影”更朦胧。
    如果说第三代“秋月”级驱逐舰的隐身外形设计是1.0版，那么第四代“秋月”级驱逐舰的外形将会是2.0版。第四代“秋月”战舰不仅会继续采用流线型舰体，边角采用圆弧处理，而且还将进一步减小上层建筑的总长度，消除上层建筑和水上部分舰体的雷达波强反射部位。
    第四代“秋月”可能会借鉴澳大利亚研制出的用于散射雷达波的轻质反射板，或采用新型伪装涂料。这不仅可以实现在目视距离内以假乱真，还能吸收雷达波或将电磁波转化为热能消散到大气中去，且其亮度也可随背景自动变化，真正成为隐藏在战场上的“变色龙”。
    在海战中，战舰在航行时发出声音，就等于向敌方装有探测声纳的潜艇高调宣告自己的到来。因此“声音遁形”尤为重要。那么，如何消除第四代“秋月”级驱逐舰在航行时螺旋桨所发出的巨大声响，达到“声遁”的效果？第四代“秋月”或许会引进美国海军技术，在螺旋桨和船体四周喷射压缩空气，形成气幕屏蔽，以避免或降低噪声，真正做到“来去无声”。
    “月色”正浓：反潜艇不疏漏
    反潜是驱逐舰的传统使命。种种迹象表明，第四代“秋月”级驱逐舰反潜的“月色”正浓。
    在反潜探测系统方面，第四代“秋月”不仅会装备日本国产化最先进的舰艏声纳和拖曳式线列阵声纳，还将引进配备OQS-××舰艏声纳和改进型拖曳式线列阵声纳，探测距离极大增加，精度也会更高。据媒体报道，第四代“秋月”将进一步优化反潜情报系统，提高声纳获取数据的处理效率，将获取的情报智能转化为辅助决策的可靠依据。
    在反潜火力方面，第四代“秋月”层层布网。第一层网是反潜直升机，和第三代“秋月”一样，第四代“秋月”也会配置两架反潜直升机，以保证不间断地反潜攻击；第二层网是反潜导弹，第四代“秋月”将进一步提高反潜导弹的巡航速度及最大射程；第三层网是火箭弹，此属常规配置；第四层网是反蛙人榴弹，类似于俄罗斯“暴徒”级隐形战列舰，以防御隐藏于茫茫大洋深处的蛙人袭击。
    “月光”袭人：防近的看远的
    根据日本《防卫大纲》描述，日本海上自卫队当前的分工是由“宙斯盾”驱逐舰承担弹道导弹防御等远程防空任务，由通用型驱逐舰负责区域防空和点防御。因此，第四代“秋月”将会进一步强化这一使命。
    现代战争中，驱逐舰对防空武器的要求越来越高。其导弹在区域防空中，要求反应快，防御面积大；在点防御时，要求精度高、抗干扰能力强。第三代“秋月”装备的16单元“改进型海麻雀”（ESSM），是将北约联合研制的“改进型海麻雀”（ESSM）进行了优化。第四代“秋月”极有可能遵循前辈传统，从美欧引进先进的舰载近程防空导弹。
    近年来，一直秉承“引进、仿制、自主研制”原则的日本已经在独立开发日版“宙斯盾”，并且在“日向”级直升机驱逐舰和第三代“秋月”级驱逐舰上进行了试行运用。日版“宙斯盾”配备了FCS-3型有源相控阵雷达，采用四片式安装在上层建筑上面，最大探测距离为200公里，可以同时掌控300个目标。FCS-3型雷达身材比美版“宙斯盾”小而轻，可装备在更高的位置，获得更好的视野。
    “月光”袭人，第四代“秋月”是否会安装日版“宙斯盾”系统？让我们拭目以待。
    图片说明：
    日本第三代“秋月”级驱逐舰
〖-ZW/正文〗
