〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文山军分区发挥营级党委作用加强基层全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“前沿指挥所”抵近指挥更得力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/江彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边富斌、江彦军报道：4月下旬，云南文山军分区新调整到边防连队任职的17名大学生干部前脚刚踏进连队，各营营长、教导员跟着就打起背包蹲在了班排，与他们一对一结对子，手把手传授带兵经验。针对边防部队高度分散的特点，这个军分区注重发挥营级党委“前沿指挥所”的作用，有效调动了营一级抓落实的积极性，基层建设质量效益显著提高。
    文山军分区所属边防连队点多线长，军分区党委深入边防调研后感到，营级党委身处基层一线，能及时掌握基层建设面临的新情况新问题，是抓连队工作名副其实的“前沿指挥所”，其作用发挥得好不好，直接关系到基层建设质量。
    抓一线先抓党支部，强基层先强营党委。该军分区针对营级党委面临的“工作权限不清”“机关越权包揽”等问题，出台了《关于发挥边防营党委功能和作用的实施意见》，从培训帮扶、工作流程、奖惩激励等8个方面作出规范。具体实施中，他们着重把营级党委的责、权、利统一起来，将本该属于营一级的经费物资使用权、大项工作安排权、兵员管理审批权、干部调整使用建议权等放还各营，保证营级党委肩上有担子、工作有责任、手中有权力。边防某团一营二连没有像样的训练场地，一营党委积极建议为二连新建一个功能齐全的综合训练场，军分区和团里不仅采纳了他们的建议，而且还将选址、规划和建设的权力交给一营。一营与二连不负重托，组织施工队在较短时间内保质保量建成综合训练场，大大改善了连队的训练条件。
    为了更好地发挥营一级的作用，该军分区坚持部署任务通过营、检查指导抓到营、解决问题依靠营、分层用权相信营，有效调动了营一级抓工作的主动性。边防某团二营在调查中发现，三连综合素质过硬的士官较多，但有的士官却没当上骨干，能力得不到充分发挥。而五连骨干队伍偏弱，多年与先进无缘。营党委决定，调整交换两个连队的部分士官，使五连骨干队伍得到加强，连队建设取得明显进步，去年首次被评为先进连队。
    这个军分区还建立了奖惩机制，调动营级党委扎实抓好基层建设的积极性。今年以来，3个营受到各级表彰，3名营主官得到提拔使用。如今，该军分区所有边防连队均跨入先进行列，7个连队先后被云南省军区表彰为“基层建设标兵单位”。
〖-ZW/正文〗
