〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院着力打造名家名作名刊名坛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化品牌工程牵引军事科研上台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者包国俊、特约记者田义伟报道：5月上旬，军事科学院召开文化工作会议，宣布院党委《关于大力发展先进军事科研文化的意见》正式施行。《意见》计划重点实施4项学术品牌工程，着力打造名家、名作、名刊、名坛。
    在贯彻落实《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》过程中，该院党委把推动研究传播我军先进军事文化作为己任，经过认真调研，反复论证，将重点实施的4项学术品牌工程写入《意见》：一是推进名家工程，统筹抓好高层次科研领军人才、拔尖创新人才、各类专门人才和科研管理人才建设，打造学术创新核心团队，促进高端人才团队的有序衔接、持续发展，形成既有动力又有压力、有利于名家大师脱颖而出的人才培养环境；二是推进名作工程，加大军事理论创新研究力度，搞好科研成果品牌系统设计和宣传推介，建立军事科学优秀成果文库，创作反映军事科研创新成果和精神风貌的优秀军事文艺作品，推出更多学术精品力作；三是推进名刊工程，把院7种学术期刊作为传播发展先进军事文化的重要载体，进一步理清办刊思路，找准定位，突出特色，使各类期刊成为汇集全军优秀学术成果的重要平台；四是推进名坛工程，着眼建设战略性高端学术论坛，集中力量办好香山论坛、孙子兵法国际研讨会、国际军事法和战争法学会国际研讨会等国际学术论坛，建强、建好先进文化交流传播平台。
    《意见》中提出的4项工程，在该院广大科研工作者中引起了热议，大家认为《意见》顺应时代要求，符合科研工作实际，是推动研究传播先进军事文化深入发展的重要支撑。
〖-ZW/正文〗
