〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好教育的基础环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育中，抓住理论武装这一基础环节不放松，着力打牢官兵听党话跟党走的思想根基，使教育既轰轰烈烈，又扎扎实实。
    基础是事物发展的根本，做任何事都离不开基础。基础不牢，学业不就，事业难成。作为一项大型教育活动，主题教育同样需要抓基础，而理论武装就是这一教育的基础环节。今年教育活动的根本目的，就是用党的创新理论强基固本，用科学发展成就坚定信念，用党和军队优良传统凝神聚气，用军队历史使命激励斗志，为党的十八大胜利召开创造良好的思想舆论氛围。实现这一目的，必须抓好理论武装工作。只有把这一基础环节抓好了，才能切实打牢思想根基，统一思想认识，坚定理想信念，凝聚意志力量。
    毛泽东同志说过：“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。”我们党成立90多年来，走过了不平凡的伟大历程；新中国成立60多年特别是改革开放30多年来，中华大地发生了翻天覆地的变化。对这些变化，广大官兵感同身受，有着切身的体验。但要让官兵真正理解取得这些成就的原因，还需要进行理论阐释，从而把感性认识升华为理性认识，进一步增强广大官兵高举中国特色社会主义旗帜和坚持中国特色社会主义道路、理论体系和制度的自觉性。
    政治上坚定源于理论上清醒，行动上自觉源于思想上成熟。教育活动在“走出去”的同时，还需要坐下来，冷静地想一想，认真地议一议，透过变化明事理，成就面前知责任，履行好党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
