〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《谁是最可爱的人》的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淑永/王东辉/高君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张淑永 王东辉 高 君
    我们都知道著名作家魏巍写的著名通讯《谁是最可爱的人》，然而对于当年那场惨烈的松骨峰战斗经过和《谁是最可爱的人》的由来，知道的人恐怕不多。今天，让我们一起回顾当年那场战斗和那些最可爱的人。
    松骨峰位于龙源里的东北方向，与三所里、龙源里形成鼎足之势。它北通军隅里，西北可达价川，主峰标高288.7米，从山顶往东延伸约100米就是公路。1950年11月30日，是松骨峰战斗最激烈的日子。虽然松骨峰在作家魏巍的通讯里长满了青松，事实上松骨峰只是个半土半石的小山包。坚守松骨峰的是中国人民志愿军38军112师335团的官兵。
    接到坚守松骨峰、阻击南逃美军的任务后，335团在漆黑的夜晚冲破美军的炮火封锁，在书堂站一带展开。该团3连在天亮的时候爬上了松骨峰，还未来得及修筑工事，美军第2师就顺着公路蜂拥而来。在美军距最前沿的8班阵地只有20米的时候，机枪手杨文明首先开火，当即把第一辆汽车打着了火。枪声一响，排长王建候带领5个战士冲上公路，火箭筒射手抵近向坦克射击，手榴弹同时飞向汽车。这时，5班的爆破组也把第二辆坦克打着了火。汽车和坦克堵塞了公路，车上的美军士兵见形势不妙跳下车就往回跑。片刻之后，美军重新组织向松骨峰发起新的攻击。他们要想活着逃离就必须打开松骨峰这条通路。
    美军的第4次冲锋是在阵地上的大火烧得最猛烈的时候开始的。由于枪管被烧弯，机枪已不能射击，机枪手李玉民从战友的尸体上拿起步枪向美国兵冲去。大腿被子弹穿了个洞，他便用一颗子弹塞进伤口止血，然后继续与敌人拼刺刀。见4班的战士们冲过来，美国兵扭头就跑。
    下午13时，攻击松骨峰阵地的美军开始了第5次冲锋。随着美军的冲锋一次次被打退，美军投入冲锋的兵力也越来越多，而在松骨峰阵地上坚守的3连可以战斗的人却越来越少。最后时刻，3连的子弹打光了，战士们便腰间插着手榴弹，端着寒光凛凛的刺刀无所畏惧地向敌人迎面冲去。刺刀折断了，他们便抱住敌人摔打，用拳头砸、用牙齿咬，直到精疲力竭时才拉响身上的手榴弹。一个叫邢玉堂的战士被美军的凝固汽油弹击中，浑身燃起大火，他带着呼呼作响的火苗扑向美军，美军在这个“火人”面前因恐惧而浑身僵硬。邢玉堂连续刺倒几个敌人，最后死死咬住一个美国兵的耳朵，两条胳膊像铁钳一样箍住敌人的身体，直到两个人都烧成焦炭。
    美军的第5次冲锋终于失败了。3连阵地上只剩下7名战士，但阵地依然在他们手中。
    松骨峰战斗结束的时候，作家魏巍和112师师长杨大易一起走上了3连的阵地。在几百具美军士兵的尸体和一片摔碎的枪支中间，他们看见了牺牲的志愿军战士仍保持着战斗的姿态，手中的手榴弹上沾满了美国兵的脑浆，那个名叫邢玉堂的战士的尸体还冒着余烟，手指深深插入他身下那个美国兵的皮肉之中……
    为了后人都记住英雄的壮举，魏巍将松骨峰战斗写成了我们耳熟能详的著名通讯――《谁是最可爱的人》。
〖-ZW/正文〗
