〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜见中日韩合作之树挂新果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日韩领导人会议这棵树已经种下了5年。期间寒暑交替，风吹雨打，都没有把它摧垮，反而更加枝繁叶茂，欣欣向荣。我们高兴地看到，第5次中日韩领导人会议宣布三国自由贸易区谈判即将在年内启动，这无疑是个让人兴奋的消息，是一颗令人无限期待的新果。
    中日韩三国同处东北亚，人口总数占全球五分之一，经济总量占世界五分之一，属世界三大经济圈之一。但东北亚地区的经济一体化进程相对滞后，三国间的互相投资仅占三国对外投资总量的6%。虽然地理位置邻近，三国的经济互通依然不够顺畅。
    自贸区建成后，可以消除贸易壁垒，扩大区域内市场，推动三国经济融合，实现三国互利共赢。更重要的是，三国建立自贸区，还可使三国在一个全面的制度性框架下开展内容更广泛的三边合作，并以此加强三国业已存在的关系。
    这似乎对中日韩三国，甚至对整个东亚地区的和平与稳定也有着非常积极的意义。
    中日韩是一衣带水的邻居。因为靠得近，所以有时难免有些摩擦。处理这些摩擦需要时间和智慧，这些我们都不缺，我们最需要的是一种共同的坚持：坚持友好合作、互利共赢，坚决不要让摩擦影响了互利合作的前进方向，更不能影响了地区的稳定。
    三国自贸区的建设给地区稳定又加了一道保险。但问题不会自动消失，期待中日韩今天就拧成一股绳并不现实。我们应该更加积极有效地推进和利用三方领导人会议机制。平时多交流，遇事好商量，有话放在桌面上说，有事坐下来一起谈，肯定比隔山喊话管用。
    一棵长了5年的树，虽长势喜人，但枝干尚嫩，仍需外防风摧，内防虫蛀。一旦挂果，更需小心呵护，确保成熟。今年是中日邦交正常化40周年和国民交流友好年，是中韩建交20周年和友好交流年。愿中日韩三方政治家和民众一起，借友好年的东风，多为这棵树浇浇水，培培土，捉捉虫，让大家早日看到鸟语花香、硕果累累的一天。
〖-ZW/正文〗
