〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与强者共训打造后备劲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南某预备役团“嵌入”现役部队联训联演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东军/焦景宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李东军、特约记者焦景宏报道：5月上旬，豫中腹地铁流滚滚，一场信息化条件下实兵攻防演练如火如荼。“嵌入”红方主攻部队的河南某预备役团官兵，与现役官兵一起连续突破“敌”强电磁干扰和火力封锁，出色完成迂回突袭、夜间破袭、伪装侦察等任务。
    面对日新月异的新军事变革，预备役部队如何克服人才、装备、场地等“先天不足”，有效推进战斗力生成模式转变？该预备役团的回答是：敢与强者“共武”，才能在军事变革的潮头踏浪前行。
    这个预备役团主动与济南军区某机步旅“结亲”，组织300余名预备役官兵“嵌入”该旅相同职能部门和分队进行联合训练，使预备役部队训练步伐、组训方式逐步与现役部队合拍。为确保联训质量，该预备役团专门出台《联训目标责任管理规定》，明确规定参训人员必须达到10项“硬指标”。团党委还邀请机步旅26名组训能手担任“联训监督员”，专门为预备役官兵 “挑刺”。预备役官兵在与现役部队同台训练中看到了差距和不足，先后分析查找出训练、战备中存在的30多个问题。同时，他们借鉴现役部队先进训练思路，在联训实践中修订改进训练方案，形成科学合理的预备役部队组训模式。
    在刚刚结束的这场实兵攻防演练中，该预备役团抓住练兵机会，挑选精兵强将“嵌入”红方主攻部队。演练总结会上，团党委“一班人”认真分析，查找出参演官兵角色不够明确、信息指挥系统运用不够熟练等13个问题，确保学有所得、练有收获。据悉，该预备役团连续3年参与某机步旅实兵实装演练，有效提升了预备役官兵的军事素质。
〖-ZW/正文〗
