〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扁平化指挥≠一竿子插到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师锤炼基于效果的信息化指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵风鸣、郑光伟报道：初夏，天山烽烟乍起。新疆军区某师一场演练激战正酣，突然，高炮阵地遭“敌”特种分队袭击，某团指挥平台被植入木马……分析战场态势，师参谋长韩锐悌当机立断：转由各战斗群分散指挥，寻找战机。各作战单元分头出击，逐渐取得战局主动权，抓住“敌”通信中枢，一击制胜。
    走下演练场，师政委张立敏感叹：“这指挥，那指挥，抓住战机取得胜利就是好指挥。”然而，究竟什么是好指挥，这个师的指挥员却有一段纠结――
    “一体化指挥平台列装后，信息指令可以从指挥中枢直达单兵。然而，指挥扁平化并不意味着指挥随意化。”一次陆空联合演习中，该师某团防空分队张网以待，没想到“敌机”贴着山梁飞行，悄然潜入雷达搜索盲区。此时，远在100多公里外的团指挥所直接命令侦察小分队前出，利用测距工具，为导弹指示目标，一举击落“敌机”。
    “几次成功的经验，让不少指挥员感觉直达单兵就是信息化指挥，动辄‘一竿子插到底’。”韩参谋长回忆说，去年底的一场演习中，某团指控中心通过战场侦察终端发现，己方合围“链条”中豁开一处 “口子”，于是直接下达指令：某连几辆坦克进行封堵。谁知道，正是该连抵近电磁侦测时发现，此处是“敌”多个电磁干扰源的信号加强区，因此连长指挥全连分散规避，才出现了“口子”。接到团长命令的坦克一头钻进去，通信设备瞬时瘫痪，成了 “活靶子”。
    按级指挥、越级指挥究竟哪个好？在这个师引发了争论，有人强调“宏观统揽、层层把关”，有人强调“末端感知、主动作为”。议训会上，师党委研究感到：只有指挥模式 “统放结合”，使作战信息在各个指挥层面实时、顺畅、有序流动，才能使指挥效率倍增。
    为此，他们改进了作战指挥软件，确保来自指挥链条各级的战场信息实时汇总到师团指挥平台。中间各级如果发现特情或误差，可以即时上报修正，去粗取精，去伪存真。韩参谋长告诉记者，通过信息融合，指挥员的战场感知更加实时完整，战机捕捉更加精确迅捷，大大提升了指挥效能。
〖-ZW/正文〗
