〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全军组织开展纪念建军85周年党史军史征文活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，征文活动主题是，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，着眼以史鉴今、资政育人，反映我军85年的奋斗历程和丰功伟绩，总结国防和军队建设宝贵经验，传承我党我军优良传统和作风，促进先进军事文化建设，为推动军队建设科学发展、有效履行我军历史使命提供历史借鉴和精神动力，为迎接党的十八大胜利召开营造良好的思想理论氛围。
    通知明确，征文体裁为党史军史论文；征文范围为全军官兵，重点是军队党史军史工作系统、机关、院校和科研单位；征文活动时间为5月10日至7月10日。征文方式采取普遍征稿与重点组稿相结合，论文作者根据参考选题范围确定具体题目进行撰写。论文要做到思想观点正确、主题鲜明突出、体现创新精神、阐述严谨充分。全军政工网在征文期间开设“纪念建军85周年党史军史征文活动”专栏，刊登征文。征文活动结束后，在各大单位评选推荐的基础上，总政统一组织评选优秀论文，给予表彰奖励。
    通知强调，利用纪念建军85周年时机组织开展党史军史征文活动，是从我党我军丰富历史实践中汲取智慧和力量的重要途径，是迎接党的十八大胜利召开的实际行动。要深入搞好思想发动，充分调动广大官兵参与征文活动的积极性，采取有效措施鼓励和组织论文作者踊跃投稿，掀起学习、研究、宣传我党我军历史的热潮。要把握正确导向，严把政治关、史实关、保密关，正确处理政治敏感问题，坚决反对任何歪曲、丑化党和军队历史的错误倾向，用正史信史占领思想文化阵地。要抓好成果转化运用，引导部队官兵聚焦国防和军队建设主题主线，为建设信息化军队、打赢信息化战争建言献策，推动以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
