〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风里，我们感悟边关巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区边防某团开展“赞颂科学发展成就；忠实履行历史使命”教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世刚/孟庆凯/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――黑龙江省军区边防某团开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育见闻
    ■李世刚 孟庆凯 本报特约记者 李帮宏
    静思、感悟，发展成就展板上一幅幅照片、一个个数字，让人精神振奋。
    交流、辨析，主题教育课堂上一次次讲解、一场场访谈，让人慷慨激昂。
    4月下旬，黑龙江省军区边防某团把“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育课堂搬到边防线、界碑哨所旁，让官兵在感受边关巨变中感悟责任担当。
    缕缕春风，吹绿边关大地，吹进官兵心坎，更激发了官兵履职尽责的干劲。记者置身教育活动现场，边听边悟，记下了官兵胸怀使命、励志塑魂的心路语丝。
    “最美边关”惹人醉
    “请列出你眼里的团队十大变化，评选出你心目中的最美边关！”4月25日下午，主持人、该团政委周宇亮开嗓门，把大家带入深深思索当中。
    “以前就甭提了，俺们住‘干打垒’，吃高粱米，穿粗布服，烤地火龙，烧干牛粪，生活条件真是苦！咱们现在八菜一汤，喝上纯净水，平房变楼房，吃穿大变样！”团队同龄人、司炉工孙富绘声绘色地谈起边防“一天一个样”的感受，心情格外激动。
    “这是我1984年入伍时执勤站的铁架子，虽然四处漏风，当时却是高档建筑。”该团原副政委王东祥边展示亲手拍摄的30余张哨所照片，边动情地说：“那个年代，住的是砖瓦房。可现在，你再看那一座座矗立在边防线上的保温哨卡……”
    “我要说的是执勤手段的变化！”1992年底入伍的团参谋长黄忠涛一发言，就直切主题。“过去是手摇式单机，接转费劲不说，通话效果也差。如今军内外程控电话网络遍布各个哨所，政工宽带网络全都开通，多功能新型巡逻车快速便捷，边防‘神经’越来越灵敏！”
    赞成就，颂辉煌，官兵推荐的“上榜”成就个个让人兴奋：数字化图书馆“落户”团队，一线哨卡官兵享受网上书香的乐趣；七套鸳鸯房“落户”边防连，边防军人圆了边防团圆的梦想……
    四茬戍边人，经历各不同，同台颂成就，感受却一样。结束后记者看到，该团官兵一走出会场就排起长队，欣然在一块写着“喜迎十八大，岗位建新功”的横幅上签名。
    巨变背后多奉献
    “事非经过不知难，辉煌成就来之不易！”团自动化站技师刘英涛动情地讲述老团长孙会兵带领官兵建设信息化的故事，台下的官兵侧耳倾听，感同身受。
    当年，团里受领建设信息化任务，时间紧，任务重，老团长急火攻心，嘴角起了一溜水泡。他带领党员突击队穿林海、趟冰河，不到两个月时间，便完成60公里光缆铺设任务，将信息网络联入班排。当视频联通那一刻，战士们兴奋地把老团长高高举起……
    思辨没有终结，交流仍在继续，这些故事早已融入团队历史之中，成为一处处动人的“风景”。
    绘就发展新画卷
    “如果说这些成就是边防线上耀眼的星座，我们边防军人就是守护星座的使者，只有履职尽责，不懈奋斗，才能不辱使命，用行动续写一个个美丽星座！”
    团政治处副主任钟礼青走上讲台，为全体官兵作了一堂精彩的演说。
    “要在成绩面前查不足，着力完善第六代营房建设，完善‘五个一流’软硬件设施，把边防打造成拴心留人、官兵求知成才的乐园……”
    在该团指挥控制室，技师刘英涛正在对军地新近研制的无线语音报警系统和机动指挥方舱等成果进行实地研试。“随着戍边系统正式运用于执勤实践，千里边关将迈入智能化、现代化时代。到那时，咱们身居斗室一览千里边关就不再是梦想。”
    描绘着未来边防建设的愿景，官兵无不充满自豪。该团政委周宇一语中的：“教育活动向边防实践转化，落脚点就在于引导官兵忠诚使命，为推动边防建设科学发展贡献智慧和力量！”
〖-ZW/正文〗
