〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团积极开展党团支部“联建共创”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用党员标准引领团员青年知责奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者魏国、李亮报道：5月7日，济南军区某炮兵团指挥连列兵白鹏荣登该团“训练进步之星”光荣榜。颁奖会上，他把这一成绩首先归功于自己的“党员师傅”黄建。
    白鹏是一名彝族战士，因为性格内向且语言交流不畅，一度比较消沉，训练成绩拖了全班后腿。在团里开展的“团员青年跟党走，党旗引领我成长”教育实践活动中，同班党员黄建主动与他结成对子，用自己的一言一行感染他，很快调动了白鹏的学习训练积极性。精神面貌焕然一新的白鹏，最近郑重地向党支部递交了入党申请书。
    这样的情况在这个团还有许多。团长郭峰介绍说，他们坚持党团两个组织一起建、两支队伍一起抓，引导党员团员互帮互学共同进步。他们积极开展党团支部“联建共创”活动，围绕“党员争先进，团员怎么干”等话题组织官兵讨论，号召团员青年比着党员练、瞄准一流干，组织团员把团徽戴起来、团旗打出来，叫响“哪里任务重，哪里就有青年突击队”“创先争优，团员也是主力军”的口号，自觉在严格训练中摔打磨炼意志品质。
    党建带团建，团旗更鲜艳。近两年，该团团员青年参与改进创新训法战法37项，研发软件系统3套，取得革新成果20多项。党团成员在工作中较劲，在标准上比拼，形成了“党员团员肩并肩，创先争优竞一流”的好局面。全团数百名团员郑重签名宣誓，表示一定牢记胡锦涛总书记在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上的殷切嘱托，以党员标准要求自己，为军队建设贡献青春和力量。
〖-ZW/正文〗
