〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我新增6名军事观察员今晨启程赴叙参加维和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205140405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    派出军事观察员赴联合国叙利亚监督团工作，是我国政府以实际行动致力于政治解决叙利亚危机的重要举措，向国际社会充分展示了中国负责任的大国形象，展示了中国人民渴望叙利亚尽快实现和平的美好祝愿。
    据国防部维和事务办公室有关负责人介绍，联合国叙利亚监督团成立以后，联合国秘书处向包括中国在内的70多个国家发出正式邀请，希望派员担任军事观察员参与维和行动。经总参谋部批准，我国选拔了6名军政素质好、外语水平高、驾驶技术过硬的现役军官，与多国候选人共同接受联合国挑选，最终6人全部入选。6人均有在联合国维和系统担任参谋军官或军事观察员经历，最高军衔为上校。他们在赴任前均接受了反恐防暴、反劫持、爆炸物识别、紧急救护、车辆故障排除等强化集训。
    行前，6人中的领队刘勇向记者表示，全体赴叙利亚的中国军事观察员将牢记我军宗旨，严格遵守联合国决议和纪律，认真面对复杂环境考验，高标准完成维和任务，展示中国负责任大国和中国军人英勇无畏的良好形象。
    联合国安理会于4月21日通过第2043号决议，决定成立联合国叙利亚监督团，向叙利亚派出300名军事观察员及一定数量的民事人员，负责监督叙利亚各方停火情况。根据联合国部署，来自联合国停战监督组织的两名中国军事观察员张甫、赵鹏已于北京时间4月25日凌晨从黎巴嫩抵达叙首都大马士革，参加监督团先遣组工作。5月11日，从联合国利比里亚特派团抽调的中国军事观察员刘辉抵达叙利亚开始工作。
    截至2012年4月底，我国共向联合国23个任务区派出1425名军事观察员，目前仍有83名军事观察员在联合国11个任务区执行任务。
    上图为出发仪式上的6名军事观察员，他们分别是：张明、车立杰、刘勇、邱风、谢辉、张跃（自左至右）。
    陈静斌摄
〖-ZW/正文〗
