〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警定西支队关爱岷县受灾群众等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警定西支队关爱岷县受灾群众
    本报兰州5月13日电屈杰文、杨小龙报道：13日中午，在遭受雹洪灾害的甘肃岷县茶埠镇高岸村，村民季春平从武警甘肃总队定西支队官兵手中接过一批急需生活物资。当天，武警定西支队赴岷县灾区救援官兵分4个小分队，为受灾群众送去生活物资及药品。
    湘潭县人武部为退伍军人就业提供服务
    本报讯 宋德喜、刘畅报道：今年以来，湖南湘潭县人武部依托地方4所职业技术学校和农业科教中心创办了5个退伍军人技能培训班，免费为退伍军人提供汽车维修等实用技术培训。截至目前，已有200余名参加培训的退伍军人找到了称心如意的工作。
    梧州军分区与地方法院开展涉军维权
    本报讯 曾庆文、陈益泉报道：近日，广西梧州军分区与市人民法院联合制定相关办法，规范和细化了维护国防利益的相关组织机构、工作职责和工作程序等，为依法开展涉军维权工作提供了法理依据和保障。
    驻藏某旅官兵为驻地学生开展课外辅导
    本报讯 乔永亮报道：近日，驻藏某旅挑选12名军政素质过硬的官兵，为驻地中学生开展课外辅导活动。官兵们在讲授军事常识的同时，组织他们开展“讲爱国故事、学说普通话、学唱红色歌曲”活动，受到驻地教育部门的称赞。
〖-ZW/正文〗
