〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国现代化报告2012》预计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国2050年前后基本实现农业现代化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月13日电 以农业现代化为主题的 《中国现代化报告2012》13日在京发布。报告预计，中国在2030年前后有可能完成第一次农业现代化，达到上世纪60年代农业发达国家平均水平；在2050年前后达到世界农业中等发达水平，基本实现农业现代化。
    中国是世界农业的发源地之一。2008年，中国谷物单产、水稻和小麦单产达到发达国家水平，玉米单产达到中等发达国家水平；中国农业劳动生产率约为世界平均值的47%，约为高收入国家平均值的2%，约为美国和日本的1%。中国农业发展，“一条腿长”（谷物单产高），“一条腿短”（劳动生产率低）。
    报告分析指出，2008年中国属于农业初等发达国家，中国农业现代化水平低于中国现代化水平。中国综合农业现代化指数为38，排世界第65位。农业现代化已经成为中国现代化的一块短板。
    13日在京举行的《中国现代化报告2012》专家座谈会上，《中国现代化报告2012》主编、中国科学院中国现代化研究中心主任何传启研究员说，21世纪中国农业现代化的机遇和挑战主要包括：人口、土地、水资源、农业劳动力转移、提高农业生产率、土地制度改革、户籍制度改革、生态移民、农业生态安全等。
    专家们就中国农业现代化提出深化农业科技改革、深化农业金融改革、深化农业水利改革、推进农村土地制度改革、实施优质粮食工程、实施新农民培训计划等15条政策建议。
    报告还提出了中国农业现代化的三大战略重点：提高农业效率、加快农业结构调整、提高农民生活质量，包括提高农业劳动生产率、农业综合生产率、农业集约化程度、农业科技投入比例，使畜牧业和有机农业比例上升，并提高农民受教育程度和人均收入。
    报告建议研制《中国人营养指南》，并提出了中国人每天的参考食谱：六两粮食四两肉，六两蔬菜一两油，一两鸡蛋二两鱼，半斤水果一斤奶。“根据家庭结构特点，不同家庭的食谱可以有所调整。”何传启说。
    中国科学院中国现代化研究中心成立于2002年，在世界上首次提出“现代化科学”，10年来研究出版了16部《中国现代化报告》。根据这一理论，第一次农业现代化是从传统农业向初级现代农业、从自给型农业向市场化农业的转型，特点包括市场化、集约化、专业化、机械化、良种化、水利化等；第二次农业现代化是从初级现代农业向高级现代农业、从工业化农业向知识化农业的转型，特点包括知识化、信息化、智能化、精准化、生态化等。两次农业现代化的协调发展是综合农业现代化，包括农业市场化、机械化、信息化、绿色化和国际化的协调发展。
〖-ZW/正文〗
