〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草原水神”洒甘露（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/覃照平/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    经过3年抗旱打井实践锤炼，该团应急能力建设实现整体跃升。在编制仅8部钻机的情况下，最多可同时出动14部钻机，打井数量由过去每年30眼左右，提高到2011年的227眼。在赴鲁冀地区抗旱打井中，实现4小时完成卸载，2小时机动到位，4小时开钻打井。
    打井・创新――
    一批科研成果应运而生
    2010年5月2日，云南省石林县抗旱打井前指帐篷里，率队出征的内蒙古军区副司令员车华松和副参谋长李乃刚及团领导人人眉头紧锁，眼前的困难让他们面临两难选择。
    四连一排在板桥镇小官庄钻探的一眼井已进入第40天，仍然没有出水的迹象。当地属典型的喀斯特地貌，不仅严重贫水，而且井孔缩孔现象非常严重，钻进一米要用8小时。这在团队历史上绝无仅有，指挥员们备感压力。
    为啃下这块硬骨头，团长苏锁龙带领技术人员蹲在钻井现场展开技术攻关，在较短时间里创造了“顶水钻进”“泥浆牙轮钻进”等新工艺。
    出水啦！历经69天艰苦奋战，一眼深达424米的甜水井，于2010年5月31日上午8时成井，随着清泉喷涌而出，围观的小官庄群众像过年一般，奔走相告，春雷般的欢呼声回响在小山村上空。
    3年来，给水团以抗旱打井实践为牵引，在攻克打井难题中取得了一项又一项科技成果。
    “掘一盆碎石，付一盆铜钱。”这句山东省蒙阴县桃墟镇黄土沟村自古以来的俗话，反映了当地打井之难、成本之高的现实。更为可怕的是，当地坚硬的岩石下隐藏着干溶洞，而打井一旦遇到干溶洞，再好的现代化钻机也没法继续钻进，井只能废弃。当地先后请过8支地方打井队前来钻井，未能攻克这一难题，村里至今还可看到好几处被迫放弃的废井遗迹。
    给水团赴此地打井之初，同样被干溶洞挡住了钻头。机台长殷学国带领技术骨干迎难而上，反复勘察分析后，创造了“托盘悬空固井”新工艺，成功战胜了干溶洞这一钻井“天敌”。地方打井队有人闻讯赶来，连声赞叹：解放军真神！
    实践摔打，一批技术能手脱颖而出。机台长殷学国和李陆杰创造了月成井10眼、最快7.8小时成井的建团以来新纪录。
    3年抗旱打井，给水团创造了在喀斯特地貌、岱崮地貌上运用“气动压轮钻进”“反循环钻进”“托盘悬空固井”等新方法，解决多项技术难题，取得一批获得国家专利的科技成果和新方法新工艺，给水保障能力大幅提升。
    打井・发展――
    打一眼水井富一方土地
    女儿回娘家要带两桶水――这曾经是山东省蒙阴县小山口村的风俗，因为这里太缺水了。而如今，给水工程团的到来让这个村彻底告别了缺水的历史。
    前不久，小山口村群众联名给北京军区的感谢信中写道：“可能打这么一眼井在别的村没啥了不起，但在俺们小山口村却比啥都重要。因为缺水，村里曾经连续8年没娶来一个媳妇；因为缺水，出嫁的女儿回娘家都把水当作礼物带……感谢解放军！”
    看着感谢信上一枚枚红手印，机台长李陆杰回忆起当时的情景：去年初，杨柳刚刚返青，当官兵们在这里打出一眼深井时，全村轰动了。上了年纪的村民们说，这是全村近百年来“最大最大的喜事”。
    每一眼井，都倾注了官兵爱民为民的一腔真情。
    去年年初，给水团赴河北省涉县鹿头乡西宇庄村抗旱打井。当地是贫水区，万一打不出水，“草原水神”的金字招牌将会蒙尘，有人建议换个村子开钻。可是，当官兵们看到当地群众那满含期待的目光时，心灵受到强烈震撼。无言中，井架竖起来了，钻机转起来了……历经46个昼夜鏖战，终于打出一眼315米的深水井。
    干旱贫水地区往往因水而穷，水是群众脱贫致富的希望。广西田东县是著名的芒果之乡，团队仅在这一个县就打了10多眼井，不仅救活了600多亩香蕉林，还有力带动了当地果树种植业。山东省沂南县有一块土地由于缺水，长期闲置。团队经过勘探，判明存在可用地下水，结果打出一眼每小时出水70吨、水温55摄氏度的温泉。这方曾被闲置了多年的土地，因温泉而身价倍增，投资数亿元的温泉开发项目已经开工。
    打井・温暖――
    把党的温暖送到群众心坎里
    “昔日吃水难过牛上墙，今朝清泉流进百姓家”“幸福不忘共产党，吃水感谢解放军”，这是山东省蒙阴县联城镇群众送给这个团的对联。
    长期以来，联城镇吃尽了缺水的苦头。近些年，原本就不富裕的村民一次次集资打井，又一次次遭受失败的打击。直到去年初，给水团奉命到蒙阴县抗旱打井，才打出了一眼又一眼水量充沛的甜水井。
    当打井官兵完成任务挥手告别时，联城镇群众自发组织起来，为子弟兵送行，送行的队伍足足排了一里长。一位老大爷拉着官兵的手激动地说：“党牵挂着老区人民，派解放军为我们办实事、做好事，送来了党的温暖。”
    3年来，给水团先后在5个省、自治区的广阔土地上留下了抗旱打井的足迹，战场多是在革命老区、少数民族地区和偏远山区。顶风冒雪、日晒雨淋如同家常便饭，但无人叫苦叫累，始终保持了昂扬斗志，因为官兵们深知，抗旱打井不是一般的施工任务，而是一项为党解民忧、替党送温暖的政治任务。
    去年初，河北省涉县西宇庄村遇到严重旱情，个别村民来到龙王庙求雨。当给水团为这个村打井成功后，73岁的村民樊付堂格外高兴：“相信神灵，不如相信党和政府。是党派来的子弟兵，为我们送来了清泉。”在事实面前，百姓们认识到，党心民心紧密相连，只要坚持党的正确领导，紧紧依靠党和政府，就没有克服不了的困难。
〖-ZW/正文〗
