〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆戈壁：子弟兵播洒爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋怀忠/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋怀忠 陈 林
    近日，在地处帕米尔高原东部的新疆边境县阿克陶，维吾尔族老人库尔班一家带着一面写有“民族团结的楷模，老百姓的贴心人”的锦旗，来到新疆军区某汽车团，向官兵们表示感谢。
    在汽车团会议室，库尔班老人的感谢话从2010年10月24日说起。那是他们一家终身难忘的一天，库尔班老人的儿子和家里雇佣的司机开车行至托克逊县境内一处急弯路段时，车辆突然失控，酿成了严重交通事故。外出训练路经这里的汽车团官兵见状立即展开营救，他们撬开严重变形的驾驶室，将两名重伤者火速送往医院抢救，并垫付了近万元的医疗费。
    此后，官兵们只要出车路过阿克陶县，总不忘到老人家里看看，并送去一些生活用品……日子久了，库尔班老人把汽车团官兵当成了自己的亲人。
    4月下旬，笔者在该汽车团采访时，目睹了该汽车团30辆满载物资的军用卡车徐徐开出营区，驶向2000多公里外的塔什库尔干县。团政委宋伟军告诉笔者：“这是我们团参加塔什库尔干县富民安居工程建设，为新农村建设出力的一个举措。帮助群众做点事，我们的官兵即使累点儿，心里也踏实！”
    绿色的长龙犹如连心的纽带，车队走到哪里就把爱民的阳光播洒到哪里。据宋伟军介绍，近年来，汽车团先后出动车辆千余台次，运送各种物资数万吨，赢得了驻地群众的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
