〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济建设保持平稳较快发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”学习教育参考材料之一〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 为配合全军部队开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，最近，总政治部宣传部组织编写了《科学发展的辉煌成就 伟大事业的崭新篇章――“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”学习教育参考材料》。该参考材料共分九讲，本版自即日起，摘登其中的五讲，敬请读者留意。
    以经济建设为中心，是兴国之要，是我们党、我们国家兴旺发达、长治久安的根本要求。面对国内外环境的复杂变化和国际金融危机等重大风险挑战，以胡锦涛同志为总书记的党中央紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，充分发挥我国社会主义制度的政治优势，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，全面推进经济建设，我国社会生产力快速发展，综合国力大幅提升，改革开放取得重大进展，人民生活明显改善，国家面貌发生了历史性变化。
    一、加强和改善宏观调控，促进经济平稳较快发展
    近些年，为了解决经济运行中的突出矛盾，有效应对国际金融危机的冲击和影响，党中央、国务院实施正确而有力的宏观调控措施，保持了国民经济平稳较快发展。
    有效应对国际金融危机冲击，经济在世界率先实现回升向好。2009-2010年，中央投资4万亿元用于重点领域和重点建设支出。在政府的带动下，一系列刺激政策影响和引导我国经济很快回升向好。2009年，我国经济在G20国家中主要宏观经济指标最好，增速在世界各国中实现率先回升，达到9.2%。2010年经济增长进一步回升到10.3%，明显快于世界主要国家的平均增速。2011年，在国际金融危机的深度影响下，我国经济增速略微放缓到9.2%，但仍处在较快的增长区间，为世界经济复苏作出重大贡献。
    采取积极措施抑制通货膨胀，物价总水平保持了基本稳定。党和政府将限制物价上涨作为宏观调控的首要目标和优先政策，连续出台了一系列调控措施。调整货币金融政策，增加商品有效供给，加强市场和价格监管，保证了市场供应和价格基本稳定。
    党和政府坚持把扩大内需作为我国经济社会发展的基本立足点和长期战略方针，除加强基础设施建设外，把扩大居民消费需求作为扩大内需的重点，采取了一系列鼓励消费的政策措施，使鼓励消费的政策惠及全体城乡居民。
    二、毫不放松地做好“三农”工作，农业基础进一步巩固和加强
    党中央始终把“三农”工作作为全党工作的重中之重，持续加强对农业农村的投入和扶持，有力促进了农业健康发展、农民持续增收和农村长期稳定，开创了社会主义新农村建设的新局面。
    “十一五”期间，中央财政“三农”投入累计近3万亿元，年均增幅超过23%。2011年，中央财政“三农”支出超过1万亿元。彻底取消农业税，全国农民每年减轻负担1335亿元，开启了农民休养生息的新时代，结束了2600多年来农民种地交“皇粮国税”的历史。
    农村综合改革稳步推进，农业农村基础设施建设得到加强。2007年国家决定在全国农村全面建立最低生活保障制度，经过近五年的发展，农村最低生活保障制度实现了全覆盖。2010年底，农村居民人均居住面积达到34.1平方米，93.8%的住房拥有卫生设备，有78%的农户饮用安全卫生水，43.8%的农户住房拥有取暖设备。2011年，解决了6398万农村人口的饮水问题和60万无电地区人口的用电问题。到2010年底，全国农村公路里程达到345.5万公里，已基本实现公路“村村通”。
    粮食产量和农民收入持续增长，农村居民生活水平稳步提高。中央持续不断加大粮食生产扶持力度，我国粮食生产屡获丰收，自2007年突破5亿吨后，连续5年稳定在5亿吨以上，实现了历史罕见的“八连增”，2011年，达到了创纪录的57121万吨。在一系列强农惠农政策的激励下，农民收入也稳步增加。2007年农民人均纯收入为4000多元，2011年突破6000元达到6977元，以每两年一个台阶的幅度持续上升。特别是2011年，农民人均纯收入增量超过千元，实际增长11.4%，创本世纪新高。
    三、大力推进经济结构调整，经济增长质量和效益有了新的提高
    党和政府坚持以科学发展为主题，以转变经济发展方式为主线，把各方面主要精力引导到调整结构、提高经济增长质量和效益上来，努力实现速度与结构、质量、效益相统一。
    产业结构调整取得重要进展，经济运行质量和效益稳步提高；区域经济协调发展，各具特色的区域发展格局初步形成；前沿科技实现重大突破，自主创新能力和竞争力明显提高。嫦娥一号、二号探月卫星成功发射，神舟八号与天宫一号成功实现空间交会对接，使我国空间技术发展跨入国际先进行列。千万亿次超级计算机系统“天河一号”研制成功。深海载人潜水器“蛟龙号”海上试验突破5000米水深纪录。3000米深水半潜式钻井平台研制成功，为深海探测和开发深海能源提供了保证。
    四、坚定不移深化改革开放，经济社会发展内在活力进一步增强
    党中央坚持把深化改革开放作为促进科学发展的根本动力，进一步推进体制机制创新，全面提高对外开放水平，有效激发经济社会发展的内在活力。
    一些重要领域和关键环节改革取得重大突破，社会主义市场经济体制进一步完善。中央企业由2006年初的169家调整重组为2010年底的122家。科技、教育、文化、卫生等领域的改革取得了重要突破，社会服务水平和管理创新能力有了明显提高。
    在更大范围、更广领域和更高层次上参与国际经济技术合作和竞争，不断提高对外开放水平。企业“走出去”的步伐明显加快，规模和效益不断提升。
    在党中央、国务院的正确领导下，在全国人民的共同努力下，我们克服了各种可以预见和不可预见因素的影响，保持了国民经济持续快速健康发展。根据国家统计局公布的数据，2007-2011年，我国经济增长速度分别为14.2%、9.6%、9.2%、10.3%、9.2%；国内生产总值连续几年上了大的台阶，2008年超过德国位居世界第三位，2010年经济总量达到58791亿美元，超过日本，成为仅次于美国的世界第二大经济体；国家财政收入稳定增长，由2007年的51322亿元增长到2011年的103740亿元；国家外汇储备2011年突破3万亿美元，达到31811亿美元。经济建设的巨大成就，进一步增强了我国综合国力，为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。
〖-ZW/正文〗
