〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏林芝军分区党委关爱基层重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委连续20年蹲点“雪域孤岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江涛、特约通讯员曹虎城报道：截至5月10日，西藏林芝军分区党委常委、副司令员时义清率领的工作组已经在“冰封雪锁”的墨脱边防“蹲”了整整7个月。他们与基层官兵“五同”，从帮助指导基层解决实际问题入手，全面提高基层自建能力，收到良好效果。
    西藏墨脱至今仍不通公路，每年大雪封山长达8个月以上，素有“雪域孤岛”之称。为了让关爱不断线，从1992年开始，每年大雪封山前，林芝军分区都派出党委常委带队的联合工作组进驻墨脱，对边防连队、哨所实施面对面蹲点帮带，实地调研解决基层困难，做到既授之以鱼更授之以渔。通过组织培训和言传身教，帮助基层党支部理清工作思路，给连队留下一个“不走的工作组”。
    20年来，机关悉心帮建，促进部队建设全面提升。针对巡逻途中可能遇到的泥石流、塌方等险情，在军分区党委指导下，驻墨脱部队利用驻地地形，修建了高山峡谷地段模拟训练场，组织官兵练技能、练心理素质、练快速反应能力。围绕保障难点，军分区后勤部门帮助基层调整生产结构，提高保障效益，自力更生修建了10亩菜地、2个鱼塘，新搭建了3个温室大棚，目前部队生活保障条件明显改善，生产旺季蔬菜基本能达到自足。
    驻墨脱边防某部教导员刘永福告诉笔者：“军分区领导不畏艰难困苦，实下来踩到底的工作作风，极大鼓舞了我们的戍边斗志，也温暖了我们的心。”
〖-ZW/正文〗
