〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军为何不相信“苹果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢信允〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：军用软件价值重大，必须安全可靠。没有安全性和可靠性，再豪华、再好用、再便捷的系统也仅是美丽的海市蜃楼。
    日前，美国空军特种行动部队放弃采购近3000台i Pad2“苹果”平板电脑，原因是电脑中安装了俄罗斯公司研制的Good Reader阅读软件。
    据俄罗斯《消息报》报道，美国空军认为，Good Reader阅读软件不宜在军队和国家机构中使用。美国空军军事通信部门负责人迈克尔・麦卡锡表示：“我不会使用俄罗斯研制的软件来对文件进行处理和编码。既然不信任这一软件，就不要使我们的人员冒风险。”
    作为软件大国的美军如此重视软件装备的可靠性、安全性，耐人寻味之余让人深思、警醒。
    硬件是战场上的有形之剑，软件则是战场上的无形之剑。软件和硬件，构成信息化武器装备的整体。军用软件不冒烟、不喷火，但在信息化战争中，它的作用绝不亚于隆隆爆响的重磅炸弹。因为军用软件既是信息处理平台，又是信息生产平台，对信息资源增值利用具有决定性作用。
    很多时候，人们往往把更多的眼光关注在先进装备“华丽”的硬件外表，而忽略了其内在的“神经系统”――软件。这种疏忽，在平时可能不会有太大影响，在战时，就有可能成为被对手攻击的“死穴”。
    1991年海湾战争期间，美国向伊拉克派出特工，将伊从法国购买的防空系统使用的打印机芯片换上了含有计算机病毒的芯片。在美国对伊实施战略空袭前，美特工用遥控手段激活了这些芯片中的病毒，致使伊防空指挥中心主计算机系统程序错乱，伊防空C3I系统失灵。这次行动打开了世人的眼界，使人们开始重视软件和网络的安全。从此，信息安全被提升到战略高度。
    美国著名军事学家詹姆斯・亚当斯曾预言：“在未来战争中，计算机本身就是武器，前线无处不在，夺取作战空间控制权的不是炮弹和子弹，而是计算机网络里流动的比特和字节。”
    没有过硬的软件，何来效能？没有安全的软件，何来打赢？美国、日本、韩国、古巴、俄罗斯、土耳其等很多国家，耗费巨大人力和财力，研发出国家自主知识产权操作系统，主要是出于国防安全的角度考虑，希望将基础软件的控制权掌握在自己的手里。
    俄罗斯一直提倡“软件爱国主义”。俄航天兵部队为保障军事安全，将指挥系统软件统一更换为国产的“快车-AM”“地平线-14”“亚马尔-200”系列等。对此，俄罗斯人仍不放心，一些国家杜马议员要求在战略领域和危险项目上对外国软件说“不”。
    德国媒体早在2001年就报道说，德国外交部和联邦国防军出于安全考虑，不再使用美国公司的操作系统软件。德国安全部门的官员怀疑美国国家安全局掌控了美国软件的“后门”，从而轻易窥探到德国政府最机密的信息。德国联邦国防军决定不在任何敏感领域使用美国软件，而改用两家德国公司生产的国产软件。
    “善用兵者，修道而保法。”软件装备，必须可靠。没有可靠性，再豪华、再好用、再便捷的系统也仅是美丽的海市蜃楼。
〖-ZW/正文〗
