〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某修理所创新保障手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程装备修理检测有了“CT”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大勇/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘大勇、特约记者许玉可报道：5月3日，在济南军区某工程机械修理所，一台综合扫雷车驶上某新型平台，不一会儿其各种性能数据就像做“CT”一样清楚呈现。这套新型平台就是该所最新科研成果――工程装备修理检测线，利用它可以实现对大型特种工程装备的整机检测、量化检测和室内检测。
    以往，要评判工程装备的整体性能状况，只能把装备开到野外试验场进行实装操作，由有经验的人员现场进行粗略估计，要想进一步精确地了解某些性能指标，还需要将装备解体，一个部件一个部件地检测，不光费时费力，检测结果也不准确。
    如今，记者眼前的工程装备修理检测线，不仅可以模拟装备实际工况，还能实现对装备性能的不解体检测和故障快速评判。有了它，轻点鼠标，装备维修人员就能得到装备的各种性能指标数据，就像给装备做“CT”一样，装备保障质量和效率成倍提高。
〖-ZW/正文〗
