〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空中走电地上走煤地下走气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆为我国经济发展“立体”输送动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊聪茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中走电 地上走煤 地下走气
    新疆为我国经济发展“立体”输送动力
    据新华社乌鲁木齐5月13日电（记者熊聪茹）13日，新疆哈密至郑州±800千伏特高压直流输电工程在哈密市开工建设。中央新疆工作座谈会召开以来，新疆电网、公路、铁路及管道等基础设施建设不断加快，初步形成“空中走电、地上走煤、地下走气”的“立体”能源输送通道，为我国经济发展增添了动力，也为新疆当地经济跨越发展、民生改善提供了保障。
    新疆因当地市场容量有限，丰富的能源长期“窝”在手中卖不出去，资源优势无法转化成经济优势。2010年，750千伏新疆与西北电网联网工程建成投运，成为我国最长的超高压输电线路。截至去年年底，这条“电力高速公路”输电32亿千瓦时，缓解了东中部地区电力供应紧张的状况，也为新疆煤炭找到了市场。
    如今，从哈密通往河西走廊的铁路、公路上，运煤列车和载重汽车川流不息。新疆煤炭工业管理局介绍，2011年新疆实现“疆煤东运”2000多万吨，目前正在加快建设“一主两翼”运煤铁路专线工程。
    今年5月10日，来自中亚国家的天然气通过西气东输二线管道自新疆霍尔果斯口岸一路向东，经广州分输站输至深圳。西气东输管道连通了境外天然气与国内天然气管网，也盘活了塔里木、长庆和西南三大主力天然气产区，成为我国重要的地下“能源之河”。
〖-ZW/正文〗
