〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区军交部门探索联运保障新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军用物资运输借力地方物流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴贤源/顾嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴贤源、顾嵘报道：5月上旬，南京军区某综合仓库的物资发放现场，一批发往某部的军用物资，运输保障交给了地方物流公司。据南京军区军交运输部部长林育平介绍，从今年5月起，他们依托地方物流体系和社会保障资源，实行常态化海陆空多种运输方式有机结合的集装箱“多式联运”。
    我军传统军用物资运输方式，已不能满足信息化条件下军事运输需求。着眼平战结合，全军军交运输系统对集装箱“多式联运”进行了探索研究。南京军区发挥东南沿海现代物流业较为发达的区位和资源优势，邀请军地专家携手探索集装箱“多式联运”体制机制，建立健全“多式联运”的技术标准、考评体系、装备建设、人才培训等12项配套措施。
    目前，南京军区已建成铁路集装箱办理站百余个、大型集装箱办理港数十个，构建了铁路、公路、水路、航空多种方式联合联通运输模式，初步实现物流供应链各环节的无缝对接，使军用物资装卸载以及运输效率明显提高。
〖-ZW/正文〗
