〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“大龄”复出角逐奥运选拔赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肖钦：挑战“不可能的任务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢羽晨/李丽/朱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 卢羽晨 李 丽 朱 
    一个是昔日的“鞍马王”，一个是曾经的“跳马后”。经历过北京奥运会的九金巅峰，四年后，肖钦和程菲这两位体操名将又同时出现在上海的奥运选拔赛上。而对于“大龄”复出的他们来说，这场冲奥之旅的难度不亚于挑战“不可能完成的任务”。
    首先是在他们淡出的这几年，体操男、女队逐渐有了比较稳定的阵容，尤其是两人未能入选去年的世锦赛，失去了表现自己的最佳机会。大赛的检验对教练组来说，始终是个重要的砝码。世锦赛队伍虽未能实现北京奥运会的辉煌，但在东京依然高居金牌和奖牌榜首，男团击败东道主实现“五连冠”，也是不小的胜利。
    体操队总教练黄玉斌也表示，将以世锦赛阵容为班底出征伦敦，这等于说名单即便有变动也是微调，这就进一步减弱了肖钦和程菲入选的希望。
    当然，程菲的跳马和肖钦的鞍马恰好是目前男、女队的“短板”，这也是两人入选的最大机会。但是，在伦敦533的赛制下，本来奥运名单还要从世锦赛的6人阵容中砍去一人，上了程菲或肖钦，就意味着要砍去两人；但这两人的优势项目肖钦或程菲可能又很难顶上，从而进一步增大了排兵布阵的难度。
    对于程菲来说，第一道关就是年龄和伤病。24岁的程菲是中国体操在役年龄最“老”的女选手，“程菲跳”让她名垂体操史，也累积了不少伤病，体重也是一大心病。身体条件的限制客观存在，程菲即便“急得心里都快冒火了”，但在距奥运会只有不到三个月之际，她的恢复进度依然滞后。
    相较而言，27岁的肖钦状态恢复要好于程菲，至少如能去伦敦，他的鞍马冲金就有很大希望。为冲奥，肖钦努力“甩肉”5公斤，由于全能和多项型选手在奥运资格选拔上更占优势，他还拾起阔别10年的全能项目。虽未能在此次全锦赛男子全能比赛上斩获名次，但他的鞍马还是无人能及。
    没了肖钦，中国男队在过去两届世锦赛上都退出了鞍马的争夺。不过，近几年来一直保留男团桂冠的中国男队在伦敦的首要任务是全力卫冕，因此在533赛制下，肖钦要入选显然不能只凭借他的鞍马。
    综合考虑之下，男队邹凯、陈一冰和张成龙入选优势比较明显，而冯从兴杠的精品套，滕海滨或郭伟阳都是全能型的选手。少了谁，排兵布阵都面临新一轮困境。
    （据新华社上海5月13日电）
〖-ZW/正文〗
