〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗高级和平委员会成员遇刺身亡等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏忠华/汪奇文/王帆/李大勇/仲崇岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗高级和平委员会成员遇刺身亡
    据新华社喀布尔5月13日电（记者晏忠华、汪奇文）阿富汗当地电视台13日报道，阿高级和平委员会一名成员当天在喀布尔被不明身份武装分子开枪打死，目前官方还没有证实这一消息，暂时也没有任何组织宣称制造这起事件。
    据报道，死者名叫阿尔萨拉・拉赫玛尼，是与塔利班和平谈判的主要成员之一。
    毒贩已占巴西监狱囚犯总数四分之一
    据新华社里约热内卢5月12日电 （记者王帆）据巴西《圣保罗页报》12日报道，巴西监狱管理局发表的统计数据显示，目前因毒品交易入狱的罪犯人数已经占到巴西全国在押囚犯总数的24%。
    中国军事医疗专家组厄瓜多尔受赞誉
    本报讯 李大勇、仲崇岭报道：厄瓜多尔LIGA足球俱乐部日前给中国驻厄大使馆武官处发来一封感谢信，对中国军事医疗专家组义务为他们进行针灸和按摩，解除关节炎、肌肉拉伤等病痛表示真挚的感谢。据了解，去年7月以来，由沈阳军区3名医生组成的援助厄瓜多尔军事医疗专家组，热心救治当地群众，倾心解决疑难杂症，受到当地政府和群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
