〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代五项世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队4枚奖牌改写历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女单冠军由英国队的斯彭斯・梅丽获得。女子团体的前两名分别是英国队和匈牙利队。
    1987年出生的陈倩曾在2009年世锦赛上夺冠，是中国首个女子现代五项世界冠军，也是继钱震华夺得2005年世锦赛冠军后，中国第二个世界冠军。她在比赛后接受采访时坦承本次比赛并不顺利，自己的发挥还是有些起伏：“但我一直在坚持、坚持，一直没有放弃过。我也没想到自己能取得这样不错的成绩。”
    谈到即将到来的伦敦奥运会，陈倩说：“从本次比赛看，自己还是有一些小的失误。我希望通过接下来三个月的时间，把自己的弱项再提高一些。在伦敦奥运会上，我会以最好的状态参加比赛，希望能有一个圆满的结局。”
    在12日的比赛中，中国女队张晔最后个人排名第20，苗骅排名第22。
    第52届现代五项世锦赛7日至13日在罗马举行。在第一天的比赛中，中国队在女子接力项目中取得亚军，创造了中国现代五项女子团体的历史最好成绩。在9日的比赛中，由曹忠荣和张晔组成的双人组合在男女混合接力项目中获第三。在一次世锦赛上取得4块奖牌，这也改写了中国现代五项国家队的历史。
    本次比赛强手如林，因为涉及到奥运会的积分，各国高手大多到场，而比赛的胜利对于队员建立信心很有帮助。中国现代五项国家队领队王键在接受采访时说：“2008年奥运会上，我们的最好成绩是第四。伦敦奥运会，我们力争有所突破。”
〖-ZW/正文〗
