〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅诗词励我行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴富/岑松斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘兴富 本报特约通讯员 岑松斌
    4月以来，成都军区某师结合“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，广泛开展“军旅诗词励我行”展评赏析和创作征集，陶冶官兵情操，激发官兵履行使命的光荣感、责任感。
    该师将官兵原创的百余首优秀诗词和摘选的名篇佳句，分为“家国情怀”“沙场雄风”等6个主题，通过诗歌朗诵、专题板报、情景创演等形式，开展展评赏析活动。
    “‘伏波惟愿裹尸还，定远何须生入关’，是汉代将领马援和班超的拳拳报国心；‘夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来’，是诗人陆游的浓浓边关情；‘一年三百六十日，多是横戈马上行’，是爱国将领戚继光的深深民族魂……”在“军旅诗词朗诵”活动中，某连指导员黎俊杰感触颇多，“在这些军旅诗词中，我仿佛能听到鼓角争鸣，看到大浪淘沙，感受到一种激荡人心的崇高境界。”
    尤其让官兵感兴趣的是该师开展的“诗会”活动。刚刚脱下军装的转业干部贾宁这样写道：“人去军魂在，换装不换防，痴心思许国，此意最深长。”大学生战士刘博看后有感而发：“从今逢八一，对镜整戎装，一腔报国志，生死无相忘。”
    “一朝立下从军志，千载不移报国心”“每思家乡金汤固，常忆英雄铁甲暖”……一首首官兵自创的精彩诗词让大家备感振奋。新战士邓帅在师政工网上品读诗词后，将自己喜爱的诗词一一摘录于日记本。他说：“这些诗词读后有种豪情满怀、激情飞扬的感觉，让我更加懂得了一名军人的光荣和使命。”
〖-ZW/正文〗
