〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战功卓著的“杨靖宇支队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘跃升/秦礼军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/走进军史馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘跃升 秦礼军
    抗日英雄杨靖宇可谓家喻户晓，可当年跟随他驰骋白山黑水打击日寇的那支英雄部队如今何在，知道的人就不多了。很多人认为随着杨靖宇的牺牲，这支部队被打散了，其实这支部队抗战后期散而复聚，后与一支挺进东北的八路军部队合编成立了“杨靖宇支队”。
    杨靖宇牺牲后，抗日联军杨靖宇的部队在中国共产党的领导下，忍受极端的艰难困苦，转入地下继续与日本侵略者作斗争。
    抗战胜利后，国民党反动派为掠夺胜利果实，蓄意发动内战。中共中央根据当时的形势和敌我力量对比，按照“向北发展、向南防御”的战略方针，从各解放区抽调部队和地方干部奔赴东北，为先机控制东北创造有利条件。
    当吉林通化初告日军投降的时候，各地伪匪蜂起，失掉了主子的伪军“讨伐队”疯狂地打家劫舍，人民群众生活在朝不保夕的危险之中。正在这个时候，杨靖宇将军的原部40多人开进了通化城，把200多名煤矿工人兄弟武装起来，合编成一支队伍，成为“杨靖宇支队”的基础。1945年10月，这支队伍和挺进东北的八路军山东6师18团3营等部合编组建成“通化支队”。
    “通化支队”组建之初便继承了抗日联军英勇顽强、爱护民众的光荣传统。1945年11月15日，他们以5个连的兵力打垮了集结抢通化的土匪。1946年2月3日，又一举平定了国民党特务孙耕晓勾结日本法西斯残余的叛乱。他们战时果敢顽强，平时“驻到哪里，就给房东挑水扫院子，说话很和气，公买公卖”，受到了广大人民群众的热烈欢迎和拥护。
    通化曾是杨靖宇率领东北抗日联军第一路军活动与战斗最多的地方。为彰显杨靖宇将军的光辉战斗精神，密切人民军队与群众的血肉关系，中共中央东北局于1946年2月10日决定成立东北民主联军“杨靖宇支队”。
    1946年2月19日中午，东北民主联军“杨靖宇支队”成立大会在通化大众俱乐部召开，随着命令的宣布，“杨靖宇支队”就此成立。
    在人民解放军的序列里，“杨靖宇支队”以能征善战、战功卓著而闻名。这支部队成立后，先后参加了解放战争、抗美援朝战争、抗美援越战争等重大军事行动，屡建战功。
    经过60余载的风风雨雨和无数次战火的洗礼，“杨靖宇支队”如今为济南军区某集团军装甲旅。新的历史时期，该旅官兵始终缅怀英雄业绩，传承“靖宇精神”，高举“杨靖宇支队”这面大旗，谱写了辉煌新篇章。
〖-ZW/正文〗
