〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育准备，磨刀不误砍柴工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团提升思想政治教育效益启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/银军/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205140201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■罗未然 本报特约记者 银 军 杨晓波
    新闻点睛
    三分教育，七分准备，经验丰富的授课者，都舍得下功夫做好课前的准备工作，因为他们深谙“工欲善其事，必先利其器”的道理。
    成都军区某团开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动成效明显，基层官兵对教育者的授课能力和教育活动的各个环节满意率高达93%。记者调查发现，这次教育活动能取得突出实效，就在于他们肯下“磨刀”的实功夫、苦功夫。
    教育方案为何被推翻
    ――“众口难调”难在不知兵味
    3月初，成都军区某集团军政治部副主任张力带工作组下团指导教育试点。刚翻开教育方案，这位“老政工”就皱眉头：“怎么全是大锅菜？”
    “众口难调，我们也没办法啊！”团政治处宣传股长刘甲解释说。
    推翻这个教育方案后，张力掩卷沉思：现在官兵文化背景、学历层次、兵龄长短、社会阅历不尽相同，价值观念日趋多元化，看问题的视角千差万别，要拟制出科学的教育方案难度确实大。
    众口难调到底难在哪？集团军“四会”优秀政治教员、团工兵连指导员王兆京一针扎到穴位上：难在教育者不知兵味，对基层官兵的思想底数不清，无法做到因材施教。
    他们调整思路，重新设置问题，组织400名官兵接受问卷调查，分层次座谈调研，面对面交流意见，梳理出基层官兵关注的10多个热点敏感话题。针对调查摸底得来的实情，集团军工作组指导团政治处重新拟制了一份调和大家口味的“教育食谱”――内容设置不搞“一锅煮”，坚持一菜多做，素荤搭配，既有理论灌输又有配合活动，将大专题分解成若干小题目，让官兵慢慢消化理解；教育方法不搞“一刀切”，推行少吃多餐，自助分餐，分层施教，让官兵吃得饱又吃得好。
    精品课为何无人喝彩
    ――端出去的“菜”要先尝尝味
    一堂理论课下来，掌声稀落，这令高炮连指导员胡海军始料不及――他为备好这堂课下足了功夫，光资料引用就达10多处。
    课后，三班长刘自军给胡海军提了3点意见：一、理论深奥听不懂；二、课堂氛围不活跃；三、大家关心的话题没讲到。
    俗话说，射箭要看靶子，说话要看对象。胡海军立马意识到，自己犯了一个常识性错误――只顾台上唱戏本，没看台下坐何人。精品课为何无人喝彩？集团军政治部宣传处处长何斌然分析说，经验丰富的厨师，在每道菜端出去之前都要先尝尝味。教育也应如此，课前不仅要精心备课，还要组织示教评课，先让小部分人尝尝“味”。
    显然，备课评课是决定教育质量的两个重要环节。那么，这课又该怎么评？该团的做法是，给示教课打分，所有教案都必须过关升级，领到合格证后才能进入课堂。每堂课示教前，团政治机关都要给连队官兵发放评课卡，课后组织现场打分评判，以便让教育者从中找到差距，设法补齐短板。
    评课卡成为提升政治教育质量的推手，鞭策教育者备出了一批颇受基层官兵好评的“精品课”，其中《和你一起“谈”恋爱》等7个专题教育教案入选集团军、军区优秀教案。
    配合活动备受青睐
    ――“教育大餐”更需配“拼盘”
    去年冬，部队赴川西高原训练，由于天气恶劣，食品保障难度大，尽管炊事班战士起早贪黑，可还是有战士对炊事班不满意。
    针对官兵的现实思想反映，红八连决定搞一次艰苦奋斗教育。课堂上，指导员刘祥宏引经据典，讲得头头是道，谁知七班长王远征却对他直言不讳：“你讲的都是大道理，没啥说服力。”
    “那你有什么好建议？”“搞个配合活动，让每个班轮流下厨。”
    第一天下厨的是一班。战士们个个弄得满身油污不说，还延误了10分钟，煮成了夹生饭。“这样全连建制班轮流一遍，体验炊事员的劳动艰辛后，再来搞艰苦奋斗教育，效果就大不一样了。”刘祥宏说。
    这次教育给刘祥宏以启迪：“教育大餐”营养丰富，但需要配些“拼盘”调节口味，否则，官兵就会失去学习兴趣。
    刘祥宏的这次经历被团领导搬到了“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育准备会上，政治干部们剖析近年政治教育案例发现，配合活动搞得好，教育效果就比较好。
    团政治处主任李松涛介绍说：“配合活动很容易调动基层官兵参与政治教育的积极性，可以起到丰富教学形式、深化教育效果的作用。”他们根据教育内容搭配出“科学理论连连看”知识竞赛、“身边疑惑大家谈”辨析会、“科学理论引领我成长”演讲比赛等8道官兵喜闻乐见的“特色拼盘”。此外，各营连还可结合实际，搞几样“风味小吃”。
    这样一来，“教育大餐”就变得丰富多彩、韵味无穷了。
    “四会”教员上课掌声多
    ――“教育佳肴”呼唤“等级厨师”
    “我国的GDP位居世界第二，仅次于美国，为什么不能叫发达国家？”面对一名大学生士兵的突然提问，正在授课的二连指导员罗先富能回答上来吗？
    课堂气氛陡然紧张起来。罗先富成竹在胸，慢慢拖动鼠标，电子屏幕上不停地滚动2010年全国各省市的GDP数据。
    “以陕西省为例，人均GDP为3965美元，相当于毛里求斯，确实处在发展阶段……中国人均GDP能达到1万美元的只有上海、天津、北京3个城市。”
    团政委邱晓宁告诉记者，像罗先富这样上台能讲的政治干部全团有70多名，他们人人都建有教育资料库，只要接到教育课题，就能在短时间内检索出大量相关的教育资料。
    政治教育的质量效果，很大程度上取决于教育者的能力素质。近年来，该团鼓励任职时间短、实践经验少的新同志与老政工、老机关结成帮带对子，利用“指导员之家”这个平台互相交流，培养了一批“四会”优秀政治教员。
    定期开展理论骨干集中学习活动，是他们培养优秀政治干部的一个成功做法。每周三晚上，全团理论骨干都要走进“指导员之家”，集体研习授课提纲，共同切磋授课技艺。红一连指导员刘晋豪谈了自己的成长心得：“两年前对教育还陌生的我，如今已经轻车熟路了。”
    意犹未尽
    备教如同备战
    ■成都军区某集团军政治部副主任 张 力
    一堂精彩的政治教育课，往往需要付出艰辛的努力，“台上一分钟，台下十年功”说的正是这个理儿。就一堂精彩的授课而言，教育准备无疑是课前所做的一切工作，它决定了政治教育的质量效益。
    教育准备复杂而艰苦，从资料收集、思想分析、方案拟制、器材准备，到备课试讲、示教评课、骨干培训、活动安排，每个环节都必须科学筹划，精心组织，抓细抓实，否则，政治教育实施就要受影响，政治教育实效就要打折扣。
    备教如同备战，临阵磨枪是搞不好政治教育的，只有平时备，才能随时用。实践告诉我们，提高政治教育者的能力素质，是提升教育效益的根本途径，也是抓好教育准备的关键环节。政治教育者要有十年磨一剑的韧劲，善于在实践中积累经验、储备知识、提高素质。
    图为给新战士讲解团队光辉历史。
    徐德超摄
〖-ZW/正文〗
