〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗母亲节，一位军人的母亲失去儿子，一位少年的母亲复得儿子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某部军官沈星用生命托起落水少年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/吴天喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月13日电 记者张旗、特约记者吴天喜报道：今天是母亲节，一位军人的母亲失去了儿子，另一位少年的母亲重新得到了儿子！
    13日，第二炮兵工程大学士官技术教育学院副营职参谋沈星，在山东青州勇救落水少年时不幸壮烈牺牲。
    沈星，陕西省西安市人，31岁，2000年9月入伍，上尉军衔，2010年9月至今在二炮指挥学院攻读硕士研究生。今年5月11日，沈星回到位于山东青州的二炮工程大学士官技术教育学院进行论文调研。
    13日10时左右，青州经济开发区学校初一学生王鸿昊在南阳湖畔不慎落水，正好路过的沈星毫不犹豫地跳入水中实施营救。由于湖堤湿滑，沈星在水中一次次将落水儿童推出水面，但王鸿昊一次次滑下。沈星成功将王鸿昊推上岸后，自己却因耗尽力气沉入水中。
    正在这时，王坟镇鞠家河村村民金德兰路经事发地，发现了救人落水的沈星并拨打110报警。公安干警、沈星的战友和当地群众第一时间赶赴现场，全力救捞落水的沈星。11时15分左右，沈星被救捞上岸，并紧急送往益都中心医院抢救。但由于溺水时间过长，沈星最终未能被抢救过来，于14时50分壮烈牺牲。
    二炮工程大学士官技术教育学院政委徐国明介绍说，沈星在学院工作时就是一名优秀参谋，业务精、人品好，平时就乐于助人，集体荣誉感很强。他在攻读硕士研究生期间，先后被评为 “优秀学员”“优秀共产党员”，并受嘉奖一次。他在关键时刻的这一举动，生动诠释了当代革命军人核心价值观，表现出了革命军人在危急关头不怕牺牲、舍己救人的崇高精神。
〖-ZW/正文〗
