〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持第五次中日韩领导人会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席第四届中日韩工商峰会并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/郝亚琳/李拯宇/廖雷/刘华/张艺/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分别会见韩国总统和日本首相
    三国领导人同意中日韩自贸区谈判年内启动
    据新华社北京5月13日电 （记者谭晶晶、郝亚琳、李拯宇）第五次中日韩领导人会议13日在人民大会堂举行。中国国务院总理温家宝、韩国总统李明博、日本首相野田佳彦出席会议。会议由温家宝主持。三国领导人回顾了中日韩合作的进展，进一步明确了未来合作的目标和重点，并就共同关心的国际和地区问题深入交换看法。三国领导人同意年内正式启动中日韩自贸区谈判，并见证签署中日韩投资协定。
    温家宝表示，中日韩在应对国际金融危机中同舟共济，务实合作取得显著成效。面对日本3・11特大地震和海啸灾难，三国守望相助，共渡难关。中日韩已成为休戚相关的命运共同体。加强合作符合三国和三国人民的根本利益，增强了战胜困难、共同发展的力量。当前，国际金融危机尚未结束，东北亚和东亚地区面临诸多不稳定、不确定因素，中日韩要加强战略沟通协调，不断增进三国之间的政治互信和战略互信，尊重和照顾彼此重大关切，营造积极友善的社会氛围，妥善处理影响合作的不利因素，维护共同利益，开创中日韩合作新局面。
    温家宝就加强三国务实合作提出以下建议：
    第一，加快推进中日韩自贸区建设。三国要密切协调，确保年内正式启动三国自贸协定谈判。在谈判中既要坚持开放、公平和透明原则，也要照顾彼此关切，最大程度实现互利共赢，争取早日建成三国自贸区，为东亚经济一体化注入强劲动力。
    第二，深化产业和金融合作。以签署中日韩投资协定为契机，为三国扩大投资合作创造稳定、公平、便利的环境，促进三国经济融合。建设中日韩地方经济合作示范区，扩大三国间贸易本币结算，推动东亚财金合作。
    第三，加强可持续发展领域合作。继续推进环境十大优先领域合作与联合行动计划，探讨制定东北亚环境管理体制，推进中日韩循环经济示范基地建设，加强在城镇化建设、新能源、防灾减灾等领域合作。
    第四，拓展社会人文交流。三国要继续努力，增进三国民众之间的相互了解，改善国民感情。继续办好东北亚名人会、著名记者圆桌会；落实文化合作《上海计划》，加强影视、动漫等文化产业的交流与合作；实施“亚洲校园”计划，建立三国教育部长会议机制；简化签证手续，促进人员往来便利化；持续开展青少年交流。
    在谈到东北亚局势时，温家宝指出，东北亚的和平稳定涉及地区各国的切身利益，是实现持续发展和繁荣的首要前提。我们要坚持通过对话谈判解决有关问题，重视各方合理的安全关切，继续推进六方会谈，实现朝鲜半岛无核化，共同致力于东北亚的长治久安。当务之急是尽全力防止朝鲜半岛紧张局势进一步升级，各方要最大限度地发挥智慧，保持冷静克制和耐心，展示善意，以缓解对抗，重新走上对话和谈判的正确道路。
    李明博和野田佳彦表示，中日韩合作规模大，领域广，成果丰硕，不仅给三国带来实实在在的利益，而且有利于地区的稳定与发展。三国应进一步加强沟通协调，面向未来，共同推动三国合作不断达到更高水平。三国要加紧推进自贸区建设，年内启动自贸谈判；签署投资协定意义重大，要认真落实协定内容，并加强在可持续发展、人文等领域的交流合作，共同维护东北亚的和平稳定。
    会议后，中日韩领导人共同出席了《中日韩三国关于促进、便利和保护投资的协定》的签字仪式，并共同会见了记者。
    据新华社北京5月13日电 （记者廖雷、刘华、张艺）国务院总理温家宝13日在人民大会堂与韩国总统李明博、日本首相野田佳彦共同出席第四届中日韩工商峰会并致辞。
    温家宝表示，今年以来，世界经济继续缓慢复苏，但国际金融危机没有结束。外部环境的不利因素对中日韩的影响日益凸显，三国经济下行压力加大。面对困难，我们要坚定信心，通过深化合作，加强经济融合，不断提升竞争力。
    温家宝指出，建立中日韩自贸区是着眼未来的战略举措，是三国工商界的期盼，三国决定年内启动中日韩自贸协定谈判。早日完成谈判并建成自贸区，将有利于发挥三国比较优势，共同开拓市场，促进经济强劲、可持续、平衡增长，激发东北亚经济发展活力。正式签署中日韩投资协定具有里程碑意义。中国欢迎日韩扩大对中国投资，也希望日韩两国成为中国主要投资目的地。中方倡议利用中国山东毗邻日韩的区位优势，建设中日韩地方经济合作示范区，并积极考虑在日韩选择合作的区域，建立三国产业合作基地。
    温家宝说，当前中国经济运行态势总体良好。我们有信心、有条件、有能力实现今年经济发展目标。
    据新华社北京5月13日电 （记者廖雷、谭晶晶、杨依军）国务院总理温家宝13日在人民大会堂分别会见韩国总统李明博和日本首相野田佳彦。
    在会见李明博时，温家宝说，近年来，中韩关系经受住国际和地区风云变幻考验，各领域合作不断取得重要进展。双方要以建交20周年为契机，密切战略沟通，加强互利合作，使双边关系更加成熟、牢固、富有成果，给两国人民带来更多福祉，为促进地区和平、稳定和发展作出不懈努力。
    在会见野田佳彦时，温家宝说，中日邦交正常化40年来，两国关系取得长足发展，但也经历过曲折，经验和教训都是深刻的。当前，中日关系面临新的发展机遇，双方有着更广泛的共同利益。推进合作需要有牢固的政治互信和战略互信作为保障。温家宝重申了中方在涉疆、钓鱼岛等问题上的原则立场，敦促日方按照中日四个政治文件的原则精神，切实尊重中方核心利益和重大关切，谨慎、妥善处理有关问题，坚持两国关系发展的正确方向。
    同日，三国领导人共同出席了“亚洲校园”项目启动仪式，分别观看中日韩青年才艺展示并与三国青年交流互动。
〖-ZW/正文〗
