〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝两国建交20周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国与克罗地亚领导人互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月13日电 国家主席胡锦涛13日同克罗地亚总统约西波维奇互致贺电，庆祝中克两国建交20周年。
    胡锦涛在贺电中说，建交20年来，在双方共同努力下，中克关系不断发展。两国建立了全面合作伙伴关系，高层交往频繁，政治互信日益加深，经贸合作不断扩大，文化、教育、旅游等领域合作卓有成效。中克关系发展势头良好，充满活力。中方愿与克方携手努力，进一步增进政治互信，加强各级别对话，深化务实合作，推动中克全面合作伙伴关系取得更大发展，造福两国人民。
    克罗地亚总统约西波维奇高度评价克中关系20年来取得的成就，并表示，克罗地亚是中国在东南欧地区可以信赖的好朋友。克罗地亚加入欧盟后，中国将在欧盟内多一个新的伙伴和盟友，期待克中两国继续提升合作水平，加深友谊。
    同日，全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝也分别同克罗地亚议长什普雷姆、总理米拉诺维奇互致贺电。
    吴邦国在贺电中表示，建交20年来，中克关系顺利发展。中国全国人大同克罗地亚议会间的合作不断深化，为增进两国和两国人民间的理解和友谊发挥了积极作用。我愿与阁下共同努力，进一步增进互信，加强友好往来，深化务实合作，推动中克全面合作伙伴关系更好发展。
    克罗地亚议长什普雷姆表示，克罗地亚重视进一步发展对华关系。两国建交20周年是推动双边合作强劲发展的契机。相信克罗地亚议会与中国全国人大的合作将充实双边各领域互利关系，加强两国人民的联系。
    温家宝高度评价建交以来双边关系发展成果，表示中国政府重视同克罗地亚的关系，愿同克方一道，继续本着相互尊重、平等互利等原则，挖掘潜力，拓展各领域务实合作，推动中克全面合作伙伴关系迈上新台阶。
    克罗地亚总理米拉诺维奇表示，克罗地亚高度重视发展对华关系，愿与中方一道，进一步丰富双边关系的内涵，继续扩大高层交往，不断加强经贸、投资等领域合作，推动文化、教育和科技交流。
    此外，外交部长杨洁篪也同克罗地亚外交和欧洲事务部部长普希奇互致贺电。
〖-ZW/正文〗
