〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红场，俄罗斯民族精神之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日，一年一度的俄罗斯“胜利日”阅兵在莫斯科市中心的红场举行。刚刚于7日宣誓就职的俄罗斯总统普京和8日被任命为政府总理的梅德韦杰夫参加了此次阅兵式，这也是他们在完成角色互换后的首次共同亮相。红场，这座凝聚了俄罗斯民族精神与历史记忆的广场，再次见证了这个国家的历史性时刻。
    红场位于莫斯科市中心特维尔区，其前身是15世纪末伊凡三世在城东开拓的“城外工商区”，1662年始称“红场”。在俄语中，“红色的”含有“美丽”意，“红场”又有“美丽的广场”之意。
    红场是莫斯科人的骄傲，更是俄罗斯的精神象征，步入红场就像进入了俄罗斯民族精神的大门。“俄罗斯虽大，但已无处可退却，因为后面就是莫斯科。”这句二战苏联卫国战争中被广为传诵的话语，是1941年那场彪炳史册的红场阅兵的最好脚注。
    1941年6月22日，纳粹德国兵分三路以闪电战的方式突袭苏联，不到5个月时间，75个师180万士兵便兵临莫斯科城下。11月，卫国战争进入最艰难阶段，希特勒宣称，要在莫斯科红场阅兵以庆祝占领苏联首都。11月7日，被德国军队长期重兵围困的莫斯科危在旦夕，就在这一天，苏联军队在红场上举行了盛大阅兵：所有受阅官兵全副战场装备，枪炮全部实弹在膛，部队在接受检阅后直接开赴前线，立即投入战斗。无疑，这次阅兵就是军人们为保卫祖国义无反顾、慷慨赴死的壮行！
    俄罗斯是崇尚英雄的民族，红场西北侧的无名烈士墓至今仍是俄罗斯民众缅怀英雄的首选地。这座无名烈士墓建成于1962年卫国战争胜利纪念日前夕。深红色大理石陵墓上陈设着钢盔和军旗的青铜雕塑。墓前有一个凸型五星状的火炬，五星中央喷出的火焰，从建成至今从未熄灭。无名烈士墓花岗岩平台上刻着这样的字句：“你的名字无人知晓，你的功勋永垂不朽”。每天从早晨8点至晚上8点，莫斯科克里姆林宫卫戍部队的军人在长明火旁站岗值班。无名烈士墓的右边沿着克里姆林宫墙立着一排石碑，下面存放着装有从圣彼得堡、基辅、明斯克、伏尔加格勒等多个城市收集来的泥土。
    一座红场，让我们看到了俄罗斯民族铭记历史、崇尚英雄的民族精神。在5月9日的红场阅兵中，普京讲道：俄罗斯摧毁了法西斯侵略者，也给第二次世界大战画上圆满的句号。所有人都有责任记住为什么战斗，要记住牺牲的前辈。作为后代子孙应该铭记先辈，从先辈和历史当中汲取精神力量，让俄罗斯人民越来越团结。
    穿越红场历史，人们不禁期待，今天的俄罗斯民族，将在普梅组合的领导下，在其民族历史上书写更加浓墨重彩的一笔。
〖-ZW/正文〗
