〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富力逼近中超“领头羊”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月13日电 广州富力队13日在主场以2∶1战胜河南建业队后升至积分榜次席，距“领头羊”广州恒大队仅有一分之差；而大连阿尔滨队则迎来升入中超后的首个客场胜利，以3∶1逆转青岛中能队。
    富力队近来正在酝酿主场搬迁之事，所以本场比赛可能是其在越秀山体育场的告别演出。结果球员们在场上也很争气，外援拉斐尔和达维上半场连入两球奠定胜局，富力豪取主场六连胜。
    拉斐尔在第22分钟抓住机会，接刘成的传中球为富力首开记录。巴西前锋此后越战越勇，第46分钟又用一记直传球撕破了客队的防线，小将张远和达维联手将比分改写为2∶0。
    “领先后我们很好地控制了比赛节奏，如果继续按照2∶0领先时的状态踢，我们肯定还会取得进球。”富力主教练法利亚斯赛后肯定了球队上半场的表现。
〖-ZW/正文〗
