〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可可西里：“铁拳”护卫藏羚羊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝俊元/石强/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仝俊元 石 强 本报特约通讯员 赵 阳
    近年来，在有关部门的严厉打击下，可可西里地区盗猎藏羚羊的现象虽然被遏制，但仍有一些不法分子为牟取暴利，把罪恶的枪口指向这些国家一级保护动物。驻守在可可西里的武警青海省总队四支队官兵，采取定期巡山、重点突击、机动搜捕等措施，协助驻地政府打击盗猎珍稀动物犯罪，被誉为护卫藏羚羊的“铁拳”。
    前不久的一天晚上，四支队接到保护区管理局请求协助追捕一武装盗猎团伙的电话后，立即抽派精兵强将，协助公安干警快速出击。由工化中队15名官兵组成的两个抓捕小组，急行军赶到现场后，迅速对盗猎者可能藏匿的地区展开搜捕。中队长王家良与战士陆杰在通宁路新建油库处发现一行迹可疑人员，他们上前盘查时，心虚的犯罪嫌疑人扭身就逃。官兵们一起将这名犯罪嫌疑人擒获后，缴获匕首1把、子弹95发、藏羚羊皮6张。与此同时，另一抓捕小组也在山路转弯处将另外两名犯罪嫌疑人抓获。官兵们干脆利落的行动，一举摧毁了这个长期盗猎藏羚羊的团伙。
    据了解，近年来，四支队官兵先后协助公安机关查获盗猎、走私藏羚羊皮等重大案件30多起，收缴藏羚羊皮百余张、各种枪支150多支，抓获犯罪嫌疑人300余人，为保护藏羚羊作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
