〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卓克基会议定指针等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卓克基会议定指针
    1935年7月3日，中共中央政治局常委召开卓克基会议，专门讨论研究民族政策问题，并讨论通过了《告康西藏番民众书――进行西藏民族革命运动斗争纲领》。卓克基会议对党的民族工作理论的形成和发展起着重要作用，为正确处理民族问题提供了依据。《纲领》得到了各少数民族同胞的支持拥护，使他们懂得了中国共产党是代表各族人民利益的政党，极大地启发和教育了各族人民对红军的认识，增强了红军与各族人民的团结，也为新中国成立后党的民族政策的成功实践提供了有益的借鉴和启示。
    ――77643部队高建斌
    活捉匪首周文山
    1950年6月，我人民解放军对盘踞在湘粤赣边界深山里的“剿共总司令”周文山进行搜捕。战士们出发时带的干粮吃光了，就以野果充饥；没有野果，就吃能捉到的老鼠p蛇p蜥蜴等小动物；渴了就喝些山泉水。就是在这样艰苦的条件下，官兵们克服种种常人难以想象的困难，终将匪首周文山抓获，并在崇义县城将其公开处决，为人民除了一大害。官兵们不畏艰险困苦坚决完成任务的行为，是革命军人服从命令听指挥的集中体现。
    ――75204部队孙少华
    战斗精神永相传
    1948年3月16日，益林战役打响，2纵16团3营8连5班在班长负重伤，进攻严重受挫的情况下，副班长带领全班战士借敌照明弹的光亮，摸到守敌据点内，迫使5名守敌投降。此战，5班共毙敌28名，俘敌5名，缴获各种枪30余支。5班同志在战斗中所表现出的敢打、敢拼、不怕牺牲的战斗精神，至今仍激励着广大官兵在平时的训练和生活中不断焕发斗志，继承和发扬不怕牺牲、勇于吃苦的战斗精神。
    ――78169部队王林波
    巧设工事克顽敌
    1933年冬，四川“剿匪”总司令刘湘纠集30余万人马对川陕苏区进行围攻。红30军90师某团构筑的掩体、战壕等工事多数被敌机摧毁。战士赵新突发奇想，建议把工事修成“之”字形，在拐弯处堆上树枝进行伪装。第二天，敌机在半空绕了几圈，果然没有发现。晚上，敌军的部队中了我军的埋伏，被打得落花流水。在敌强我弱的态势下，发扬军事民主，注重汇集兵智，发挥官兵的创造性，就一定能找到克敌制胜的有效手段。
    ――77296部队罗洋
〖-ZW/正文〗
