〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光瑜伽”绽放活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄炜/何宗卯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205140706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄 炜 何宗卯
    “闭眼，深呼吸……”清晨，武警江西省总队二支队八中队训练场上，伴着舒缓的瑜伽音乐，中队组织的“阳光瑜伽”又开场了。
    数十名官兵在草地上排成 “人”字形，做起了“肩旋转功”动作。他们个个凝神静气挺身直立，两臂向侧平举，掌心转向上，把手指放在肩头，将肘部自然旋转，时而顺时针，时而逆时针，伴着音乐节奏，不断变换着旋转的速度和角度。
    “经常做做有氧运动，让我们在紧张的工作环境下，舒缓一下自己的身心。”下士班长钱炯站在队列前排打着节拍，他是“阳光瑜伽”的值班教练。
    钱炯的话代表了大家的心声。官兵们平均每天执勤巡逻时间都在10小时以上，易患腰肌劳损和关节炎。去年5月，支队从江西师范大学、江西中医学院请来3名专家，为官兵量身编创了“阳光瑜伽”保健操。这套保健操共22个动作，不仅保持了舒展柔韧的瑜伽动作，还融合了广播体操、搏击健身操、街舞等的技术动作，既时尚又富有部队特色。练习者主要通过头部、颈部、四肢等躯体运动和积极的心理暗示来消除疲劳，释放压力。
    “‘阳光瑜伽’每一组动作都不超过1分钟，简单易学，官兵可以根据自身实际情况和爱好选择练习，不受场地和时间的限制。”支队政委李珏介绍，现在练习“阳光瑜伽”已经成为官兵们的爱好。
〖-ZW/正文〗
