〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞走世界杯王镇男子20公里称雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李艳凤欧洲系列赛旗开得胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞走世界杯是世界最高水平的竞走赛事之一，中国队派出了王镇、陈定、赵奇、王浩和蔡泽林5名选手参加男子20公里比赛，与其他119名来自世界各地的竞走高手同场竞技，其中就包括俄罗斯名将安德雷・基里洛夫和去年大邱世锦赛该项目亚军得主弗拉基米尔・卡纳金。虽然中国男子竞走的领军人物、北京奥运会第四名王浩由于长期受到伤病困扰依旧表现不佳，但曾在大邱世锦赛夺得第四名的王镇为中国队保持住了优势，从比赛一开始就一直处在第一集团，并在最后5公里发力领先，最终以1小时19分13秒的成绩夺冠。
    作为亚洲纪录保持者，目前状态正佳的王镇被视为伦敦奥运会上中国军团在该项目上的最大希望。夺冠后的王镇表示：“赛前我并没有想过能在俄罗斯击败本土选手赢得冠军。走完前15公里之后，我感觉有机会了。直到比赛结束时我才意识到我其实已经领先了对手一定距离。”
    基里洛夫落后王镇14秒获得亚军，卡纳金以1小时19分43秒夺得第三名。其他4名中国选手，陈定获得第9名，赵奇获得第11名，王浩最终位列第30名，小将蔡泽林排在第35位。
    大邱世锦赛女子铁饼冠军李艳凤同日也在本赛季参加的国际比赛中旗开得胜，在德国威斯巴登田径赛与老对手穆勒的直接对话中以绝对优势胜出。穆勒赛季初曾投出68.89米的赛季最好成绩，但是本站比赛中她状态糟糕，6次试投仅有59.66米一个成绩有效，而李艳凤67.84米的夺冠成绩在本赛季国际田联最佳成绩排行榜上排在第三位，与她67.98米的个人最好成绩仅相差14厘米。
〖-ZW/正文〗
