〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家风连着作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《家风》一书中有许多老一辈无产阶级革命家生活中的感人细节和故事，红色家庭里农民儿子的故事尤其令人感动。
    1962年，担任北京市委书记、北京市常务副市长的万里，响应中央号召，决定把儿子万伯翱送到河南省西华县黄泛区农场务农。万伯翱临行前，万里对他说：“我来自农村，现在你又回到农村，从此以后，我又有了一个当农民的儿子，我觉得是件值得高兴的事。”
    无独有偶，老红军曾志也有一个农民儿子。曾志在井冈山斗争时期产下一名男婴，但为了革命工作，她不得不将出生才20几天的孩子送人。新中国成立后，曾志费尽周折，终于找到了儿子石来发。没想到曾志把儿子留在身边住了一段时间后，还是决定让石来发回到井冈山务农。
    开国中将谭冠三当年作为18军政委带兵进藏。他和夫人李光明在进军西藏之前，先后把幼小的女儿和出生才7天的幼子送给了内地老乡。虽然以后这两个孩子都找到了，但谭冠三将军还是坚持让孩子留在农村，让他们安心当一辈子农民。
    李如龙是开国上将李达的长子。当李如龙希望父亲在军队为自己谋取一份工作时，李达严肃地对他说：“我就是农民的儿子，我的儿子中也应该有一位种地的农民。”
    毛泽东在如何教育和锻炼下一代的问题上，一直坚持不能让子女“位尊而无功，俸厚而无劳”。1946年2月，毛岸英从莫斯科回到延安，毛主席语重心长地对他说：“你在苏联的大学毕业了，这很好，但学的是书本上的知识。可以说这只是知识的一半，你还需要上一个大学，这就是劳动大学。”毛泽东让毛岸英拜边区劳动模范吴满有为师，到吴家枣园当农民，并一再叮嘱他：“种庄稼的学问很深，要吃苦，要虚心向群众学习。”
    朱德经常教育后代：“老百姓怎样生活，你们就怎样生活。”听说外孙刘康被分配到工厂工作，朱德高兴地说：“当工人好，就是要当工人、农民，人类只有通过劳动才能创造财富，才有饭吃，不要只想当官，要当普通劳动者。”陈云对儿子陈方说得最多的一句话就是：“将来你们就是要靠自己，谁也靠不上。”他的二女儿陈伟华大学毕业后被分配到原国家人事部工作，陈云却动员女儿回到当年她插队的地方做了一名中学老师。万里的儿子万伯翱在农村一干就是10年，从一个城市青年变成了一个地道的农民；曾志的儿子石来发牢记母亲嘱咐，在井冈山当了几十年的护林员，每天不辞辛苦地巡视在崇山峻岭之中。
    与老一辈革命家相比，我们现在有些党员干部，对自身的要求放松了，有的甚至还利用党和人民所赋予的权力为后代“谋福祉”，对子女一味迁就照顾，遇事总想着为子女“联系联系”、“活动活动”、“走走捷径”，不舍得让孩子到艰苦的环境中见世面、经风雨，结果助长了儿女们的懒惰依赖心理。这种做法不仅不利于子女创新精神的培养和独立人格的形成，最终还会害了孩子。
    家事连国事，家风连作风。当前，全军上下正在深入开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，党员干部、特别是领导干部不妨读读《家风》这本书，一定会从中吸取到精神营养，受到深刻的启发和教育。
〖-ZW/正文〗
