〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个小兵成就《打靶归来》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周田坤/刘华荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少音乐作品被历史的长河淹没，而《打靶归来》这首歌恰如一叶轻舟，飘过动荡的岁月，静静地泊靠在人们心中，那熟悉的旋律至今仍萦绕于心，令人难以忘怀――
    一个小兵成就《打靶归来》
    ■周田坤 刘华荣
    “日落西山红霞飞，战士打靶把营归，风展红旗映彩霞，愉快的歌声满天飞……”每每听到或者唱起这首耳熟能详、脍炙人口的《打靶归来》，都会被歌曲优美的曲调和激昂隽永的歌词所感染。而又有谁能想到，这首歌已经在军内外传唱了半个世纪。
    这首歌是上个世纪60年代创作完成的，而今掠去上面覆盖的尘土，依旧经久不衰；褪去泛了黄的外衣，依旧娓娓动听。这首堪称经典之作的“流行歌曲”的创作背后又有着作者怎样的情怀？
    牛宝源，这首歌词的作者，当时只是一名有着小学文化、年仅20岁的坦克兵。
    1956年3月，牛宝源从辽宁省北镇县入伍，开始了他的军旅生涯。尽管牛宝源只有小学文化，但他谦虚好学，积极上进，常常是手不释卷。平时，他将连队的好人好事编成快板、相声，在团队内演出，得到了大家的爱戴和推崇，他也成为团队上下公认的小秀才。
    也许是机遇巧合，也许是一种灵感的突现与迸发，让牛宝源创作了这首经典之作。
    1959年3月，牛宝源所在的团队来到大连滨海一个叫黄龙尾的地方进行实弹射击训练。一天傍晚，牛宝源和往常一样在营区内寻找着艺术创作的灵感。不知不觉走近了靶场，突然传来一阵阵整齐响亮的歌声：“我是一个兵，来自老百姓……”原来正有一队战士扛着枪，拿着靶牌，胸前戴着大红花，精神抖擞地在夕阳下走着，他们一个个脸上洋溢着欢快的笑容。一个念头在牛宝源脑海中闪现：若有一首反映战士打靶的歌该多好！自己不如试着写一首这样的歌。此时的他似乎有些情不自禁，他已经被眼前这幅练兵场景深深感染，自己仿佛就是那打靶归来的战士。他按捺不住心中的激动，急忙掏出随身携带的笔记本，飘飘洒洒写下了“日落西山红霞飞，战士打靶把营归”的句子。他哪知，这不经意间的一写，竟写出了长达半个世纪的经典。
    回到营房后，牛宝源的心情难以平静，脑海中始终闪现着刚才那催人奋进的场面。他趴在桌子上，不顾一天训练的疲劳，将这首匆忙中写下的小诗反复揣摩，反复修改，直到自己满意。随后，他将小诗寄给了沈阳军区的文艺刊物，不久就被刊载了出来。
    这首清新隽永的小诗发表后，引起了另一位部队词曲作者的兴趣，他就是《打靶归来》的曲作者王永泉。王永泉一遍一遍地读着这首小诗，内心越发地感到喜欢，仿佛也融进了那欢快热烈的场面。他对这首诗作了些许改动，并用陕北民间曲调谱了曲。
    在1960年全国业余歌曲创作比赛上，这首由牛宝源作词、王永泉作曲的《打靶归来》横空出世，荣获一等奖，从此这首歌在军内外被广为传唱。这期间还有一段小小的插曲颇有戏剧性。由于当时的消息闭塞，牛宝源一直都不知道他的诗歌已经成为军内外风行的“流行歌曲”，依旧不知疲倦地进行着自己的创作。直到1960年秋的一天，牛宝源无意间从收音机中听到中央人民广播电台播放的《打靶归来》时才为之一怔，熟悉的歌词让他感到异常的亲切。他欣喜万分，急忙去找唱片，几经坎坷，待将唱片拿到手中后，果然看到自己的名字印在唱片上，他的心情已经无法用言语来形容，那一刻他感受到了自己的价值。
    由于《打靶归来》在群众中的影响与日俱增，反响异常强烈，几乎是家喻户晓，1964年9月，解放军总政治部特意为牛宝源颁发了奖状。此后，牛宝源又陆续创作了大量的文艺作品，相继发表在 《解放军报》《解放军文艺》《歌曲》等报刊上。这其中他创作的湖南民歌《今日湘江格外美》和《萨尔浒我的家乡美》，分别在河南和辽宁的文艺调演中获奖，他早年创作的相声作品《车行记》，经相声大师侯宝林推荐给相声名家刘宝瑞、郭启儒合说，在中央人民广播电台向全国播出后，也获得了较大的反响。
    几十年过去了，早已转业地方，年近古稀的牛宝源谈及《打靶归来》的诞生和流传经过依旧如数家珍。牛宝源曾谦虚地说：“那首歌是曲谱得好，歌词只是表达了自己当时在练兵场上的感受和对军营生活的真实描绘，是部队给了我创作的源泉。”平凡的老人，述说着平凡的话语，而这平凡的背后却流露着别样的不凡与感动。
    时间记录下了每一个时代的艺术精品。这首传唱了半个世纪的歌曲，伴随着人民军队的成长与壮大一路走来，彰显着它的艺术魅力。《打靶归来》传唱至今，其表现出的强大生命力和影响力是让人无法想象的，它见证了半个世纪人民军队的深刻变革。
    词作者牛宝源的可贵之处在于他心系军营，不断追求，以心血浇灌艺术之花，从而创作出这首经典之作。新的时代又赋予了这首歌新的生命，使其焕发了新的青春。这株昔日的嫩芽，已成长为今日的长青之树，并继续绽放着它迷人的光彩。
〖-ZW/正文〗
