〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2012北京国际马术大师赛落下帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国“黑马”遗憾摘银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项目前代表亚洲最高水平的专业马术赛事已被正式纳入国际马联赛程，这次也是亚洲首次在夜晚举办露天马术障碍赛。除了中国队全部选手报名参与之外，世界排名第一的瑞典名将约兰・本特松、德国名将比尔鲍姆等十余位伦敦奥运会入选骑手也前来参赛。
    12日，马术障碍赛决赛的争夺异常激烈，7位选手都在规定时间内以零失误完成了比赛，均没有被罚分。按照规则只能再进行一轮加时赛，最终兰森克以42.25秒问鼎冠军，阿巴依以43.46秒屈居亚军。
    除了马术大师赛之外，来自中国国内的不同年龄段的业余骑手还在赛事期间通过同样于鸟巢举办的马主赛及U15青少年马术比赛交流竞技。而为了更好地普及马术知识，传播马术文化，本届赛事期间还举行了国际马术节、青少年马术训练营等一系列活动，鲁德格・比尔鲍姆等多位明星出任训练营的教练，并亲自为中国马术爱好者讲解马赛知识，传授驾驭技巧。
〖-ZW/正文〗
