〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层盯准“老大难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/陈小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★第二炮兵某部纠正不利于基层建设的“部门行规”
    ★武警湖北省总队重点帮扶长期未入先进行列单位
    本报讯 王秦、陈小强报道：某连战士下午训练后没水洗澡、车队俱乐部门柱损坏……5月上旬，第二炮兵某部基层官兵上午刚反映的问题，下午就得到机关答复：招待所腾出两间安装有电热水器的房间，解决该连战士洗澡难的问题；车队损坏门柱由营房股安排人员修理……这是该部简化机关为基层办事程序，提高服务基层效率后出现的喜人变化。
    该部领导在基层调研时了解到，机关有的部门“规矩”多，连队官兵领本工作簿、修个电话都得写请示报告，然后层层审批，既耽误时间，又影响工作效率。
    针对这种现象，该部引导机关干部转变作风，进一步增强服务基层意识。同时，他们明确规定，正常机关业务不得搞层层请示报告，凡是机关业务部门能处理解决的问题，领导不插手；对机关干部开展“一专多能”培训，确保干部探亲、出差时，其岗位能有人接替；提高机关办事效率，对基层反映的问题，今天能解决的不推到明天，一个部门能解决的不推到其他部门。如今，该部机关干部纷纷主动深入基层，查找问题，现场办公，帮助解决了官兵洗澡难、图书室新书短缺等多个难题。
    本报讯 曹英华、特约记者赖栋才报道：“火车跑得快，全靠车头带。”5月上旬，武警湖北省总队把党委机关蹲点帮扶的重点放在长期未入先进行列的基层单位党支部。今年以来，该总队党委深入开展“帮建支部、帮扶干部、帮解难题”活动，通过提高基层党支部自建能力，提升基层建设质量。
    该总队把提高基层党支部按纲自建能力，作为抓好基层建设的关键环节，建立完善统筹协调、形势分析、定期讲评、奖惩激励4项机制，切实变机关被动指导为主动帮带、变弹性职责为刚性目标。
    为确保党委机关帮扶效果，该总队在抓好定期蹲点、集中培训的基础上，推行见学式、交流式、捆绑式等多种帮扶形式。他们制订了《基层中队经常性基础性工作运行规范》，明确基层中队每日、每周、每月、每季必须落实的工作；组织基层主官和机关科（股）长进行为期一周的见学培训；遴选在基层任职3年以上、责任心强的机关干部，与长期未入先进行列的基层支部结对帮扶。通过多措并举、跟踪帮扶，该总队多个全面建设比较靠后的基层中队，不断弥补建设“短板”，进步明显。
〖-ZW/正文〗
