〖ZQ/总期〗19848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集约办伙 高效低耗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团“团办伙”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松涛/杨德云/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现代军营饮食文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李松涛 杨德云 本报记者 欧阳浩
    三营的菜二营洗，这样的新鲜事就发生在南京军区某炮兵团。
    5月上旬，记者来到该团生活服务中心，净菜加工间里肉禽、水产、蔬菜、水果4条生产线同时作业，一片忙碌。
    二营炊事员李自晓正在一丝不苟地处理新鲜的鲫鱼，可该营食谱上并没有这道菜。“这是三营的副食。”李自晓介绍说，如今全团在一起进行净菜加工，每个单位每周轮流负责一条生产线，二营这周负责全团的水产加工。
    “2008年，我们建成了集团生活服务中心与各营食堂为一体的综合保障楼，在营办伙的基础上，全团推行一体化、流程化、集约化保障。”团长于洪钟告诉记者，如今把全团的炊事保障力量整合在一起，开展联合保障。
    一转眼，所有的副食品加工完毕，按照各单位的食谱配好后，送进各个单位的炊事操作间，整个备餐不到40分钟。“以前力量分散，没一两个小时下不来。”李自晓说道。
    “不光快，如今保障也更灵活高效。”于洪钟介绍说，仗怎么打，伙食保障就怎么搞，他们针对以营为基础单元的作战特点，按照标准化、集约化、流程化的保障模式，对炊事员进行科学编组。前不久，该团两个营协同参加实弹考核，有一半炊事人员参考，要在过去，当天的午饭肯定要推后，但全团统一抽组保障力量，热气腾腾的五菜一汤准时送到了靶场。
    “不光如此，食谱也像制订联合作战计划一样多家商定。”记者随生活服务中心主任钱瀚来到司务长会议室，各个单位正在集体制订下周食谱。“你们营要开展高强度训练，推荐一道茨菰烧肉，好做、好吃、热量高，我们营训练时很受欢迎。”一营司务长吴波对二营司务长刘颖超说。
    这边会刚结束，那边香喷喷的饭菜陆续出锅。赶在部队开饭前，钱瀚带着各单位司务长进行集中巡查，相互打分。“开展联合保障后，各个单位集中在一起，相互比较，互相取经。”钱瀚告诉记者，三营炊事班长邓义川菜做得好，主动对其他营的炊事员进行帮带，如今全团都能吃上地道的川菜。
    “除了厨艺，如今炊事员武艺也提高了。”记者了解到，该团整合炊事保障力量后，经过全团统筹协调，各连的炊事员都能正常参加军事训练，去年共同课目考核，全团炊事员100%合格。
    饭后，食堂机器轰鸣，两名炊事员正操作洗碗机对全团餐具进行清洗，高速发酵有机垃圾制肥机则将厨余垃圾变废为宝。“集约化保障为引入机械化设备提供了基础。”团长于洪钟说，近年来全团添置了切菜机、削皮机、洗碗机等20多种加工、保障设备，大大减轻了炊事保障人员劳动强度，提高了保障效率。
〖-ZW/正文〗
