〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心洒向阿里高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，西藏阿里军分区派出4辆军车组成运输队，从新疆喀什出发，历时5天，辗转1400多公里，将价值130万元、重达20吨的793箱药品顺利运抵狮泉河。
    这批药品是由慈善机构北京苹果基金会捐赠阿里藏民的，共48个品类，主要用于治疗阿里地区多发的呼吸道疾病、肠胃疾病、外伤及各类炎症。这批药品将基本保证阿里地区7个县138个行政村近7万名农牧民一年的免费日常用药，对切实解决阿里农牧民看病难、用药难问题具有十分积极的意义。目前该批药品已分批发到各县镇农牧民手中。
    从2003年起至今，北京苹果基金会共投入2300万元发起了“苹果阿里助学工程”和“苹果阿里赤脚医生工程”，对当地农牧民进行慈善援助，每年都将大量援助物资输入阿里。西藏阿里地区平均海拔在4500米以上，运输条件极其恶劣，阿里军分区主动承担起了北京苹果基金会援助物资的进藏运输任务，先后派出官兵460多人次，出动车辆500多台次，累计运输行程超过32万公里，承运各类物资6000余吨，将大批援助物资源源不断地运到了阿里各县镇农牧民生活区。
    西藏阿里军分区官兵坚守雪域高原，为改善阿里当地农牧民的生活、交通、医疗条件发挥了积极作用。对北京苹果基金会在阿里地区开展助学工程和医疗扶助工程，阿里军分区提供了大力协助，4年时间持之以恒。北京苹果基金会理事长王秋杨女士对此给予高度评价，并特向西藏阿里军分区捐资100万元用于西藏阿里军分区军史馆重建。新馆建成后无疑将对阿里军民进行爱国主义教育、革命传统教育发挥积极的作用。（张俊男）
〖-ZW/正文〗
