〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争制高点：电磁频谱管控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ88〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年爆发的几场高技术局部战争表明，现代战争军事制高点的占领更多地依靠先进的信息化装备，越来越有赖电磁优势的获得。失去了制电磁权，也必将失去制空权、制海权，因而也必定失去战争的主动权。
    而今，电磁环境已成为与空间、地面和海洋并存的第四维战场。由此而带来的无线电频率使用相互冲突、电子系统间相互干扰，已成为严重影响现代战争结局一个不容忽视的重要课题。即在电子信息技术日新月异并广泛地应用于军事领域的今天，它就像一把双刃剑，在大大推动武器装备和指挥现代化的同时，也使战场电磁环境日趋复杂，电磁斗争日益激烈。因此，现代战争需要加强无线电管理，即信息化战争呼唤电磁频谱管控。
    现代信息化战争使用的综合电子信息系统，是由大批武器装备、探测、侦察、通信、电子对抗等分系统组成，由于电磁频谱技术的大量应用，使得各分系统之间和分系统内部的电磁环境十分复杂。因此，必须把好系统研制初期的无线电管理关，合理地解决电磁兼容问题，才能使电子武器装备发挥好最大效能。海湾战争中，美军等多国部队使用了许多高新技术装备，如“战斧”式巡航导弹、F-117隐形飞机、“哈姆”高速反辐射导弹，激光制导、红外制导的导弹和炸弹，各种卫星、雷达、通信系统等；同时，美军等多国部队对伊拉克军队实施了大量的电磁干扰，使整个海湾战场形成了极为复杂的电磁战环境。据悉，海湾战争一开始，美军电磁兼容分析中心即提供了多国部队用于频率指配的数据库、海湾地区电磁环境资料和分析资料等，并专门抽调专家到一线，组成多国部队的频谱管理机构，实施及时有效的频谱管理和无线电管制，从而为多国部队制定作战计划、实施指挥控制和协同作战提供了可靠的保证，使之在复杂电磁环境中给了伊拉克军队以重创。而伊拉克军队在多国部队的电磁干扰和精确制导武器打击下，无线电通信中断、雷达迷盲、武器装备性能难以正常发挥，使军队失去指挥并被分割，处处被动挨打。
    当前，随着电子技术在军事领域的广泛应用，军事电子装备的种类将更加繁多，电波信号将更加密集，作战空间的电磁环境将更加复杂。因此，战争中能否掌握好电磁频谱的控制权，能否科学有序地使用电磁频谱，使各种武器装备合理运用，形成一个统一的整体，将直接影响战争的胜负。所以，只有加强装备使用中的无线电管理，强化频率的有序使用，才能最大限度地避免电磁环境的恶化和电磁干扰的产生，才能提高总体作战能力。（肖志杰）
〖-ZW/正文〗
