〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从心底里感谢党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空崇山路干休所老党员赵山的心灵独白〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：11月5日，沈空崇山路干休所离休干部、沈空政治部原干部部长赵山写给所党委一份思想汇报，字里行间，倾注着对中国特色社会主义事业的坚定信念，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的无比信赖。特推荐给贵报编辑部。
    王军、白志刚
    十七大是人民的大事，国家的大事，也是我们老干部盼望已久的大事。作为一名老党员，我感到欢欣鼓舞，坚决拥护党的十七大的各项决议。
    十七大提出要高举中国特色社会主义伟大旗帜，这个旗帜给我们指明了方向，我感到特别受鼓舞。十七大报告还提出，到2020年要全面建成小康社会。我就想啊，我今年77岁了，患癌症都23年了，到2020年还有13年。我要活到90岁，要看到全面实现小康这一天。国家有奔头，我活着也有劲头。我越想心里就越亮堂，越想越觉得我们的党太伟大了。不是吗？农民不但不交税，种地反而给补助？农民能不拥护共产党吗？自古以来，读书都是要交学费的。现在实行九年制义务教育，学费全免了，这是多大的喜事啊！还有医疗保障的问题，企事业单位有医保，城镇居民也有医保。这些消息能不让人精神振奋吗？
    以胡锦涛同志为总书记的党中央继承我们党的优良传统，作风非常务实。你看，我们党和国家的领导人，有几个节日是在家过的？他们进工厂，访农村，走乡镇，去街道，看学校，倾听百姓呼声，解决群众疾苦。再看看他们所讨论的事，哪一项不是与人民群众有关的？所作的决策，哪一件不是深得民心的？
    联系实际学习十七大报告，令人振奋。我从心底里感谢党，我坚决做到，在任何时候任何情况下，都与党中央保持一致，做贯彻执行党的路线方针政策的模范。
〖-ZW/正文〗
