〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保为部队输送高素质兵员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董智奎/卢军/张正军/翟耀/董珍富/赵高端〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●山东完善廉洁征兵督察巡视制度
    本报济南11月14日电董智奎、特约通讯员卢军报道：在今冬征兵工作中，山东省建立完善廉洁征兵督察巡视制度，在各级兵役机关普遍成立了征兵纪检监察组织，面向社会聘请了5000多名特邀监察员，对征兵工作实施全程监督。
    全省所有县级兵役机关按要求成立了由人大、政协、纪检监察等部门参与的征兵工作督察组，各街道（乡镇）武装部也从老党员、老复转军人中聘请了一批特邀监察员，对他们进行业务培训，实行挂牌上岗，对基层征兵工作开展情况进行巡视检查。
    ●河南省转变作风提高服务质量
    本报郑州11月14日电张正军、特约通讯员翟耀报道：今天，笔者在河南省中牟县征兵办看到，来自人武、公安、教育、民政等部门的工作人员集中在一个大厅办公，为应征青年实施一站式服务。此举提高了工作效率和服务质量。
    该省征兵办调查了解到，群众反映较多的是个别职能部门征兵时门难进、脸难看、事难办。对此，河南省今年要求各级兵役机关在兵员征集工作中转变作风，建立征兵工作办事大厅。目前，全省所有县级征兵办公室全部按要求设立了集中办公大厅。
    ●山西祁县增强依法征集兵员意识
    本报讯 董珍富、赵高端报道：今年征兵工作开始后，山西省祁县坚持教育、制度、监督并重，治标与治本齐抓，有效增强了征兵工作人员依法履行职责的自觉性。
    该县兵役机关制定完善了相关制度措施，建立健全了公安、卫生、教育、民政等各部门相互配合的工作机制，明确了不同岗位、不同人员的具体责任。他们自觉接受社会监督，把上站体检人员名单、体检政审双合格人员名单、初定新兵人员名单及时向社会公示，设置了意见箱，公布了举报电话，并决定在定兵后对基层武装部的征兵工作进行一次群众满意度测评。
〖-ZW/正文〗
