〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后学习宣传贯彻十七大精神宣讲团赴部队巡回宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙会见宣讲团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者范炬炜、特约记者唐向东报道：由8名专家教授组成的总后学习宣传贯彻十七大精神宣讲团，11月8日开始分赴总后所属部队、院校、医院和科研院所进行为期20天的巡回宣讲。临行前，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙会见了宣讲团成员并讲话。
    廖锡龙在会见时指出，根据胡主席和中央军委的指示要求，总后党委决定派出宣讲团到部队开展宣讲，这是为推动部队迅速兴起学习宣传贯彻十七大精神热潮的一项重要举措。大家一定要充分认识到做好十七大精神宣讲的重要意义，认真按照胡锦涛主席的重要指示和军委统一部署进行宣讲，引导部队广大指战员全面领会和准确把握好党的十七大精神，进一步把思想和行动统一到党的十七大精神上来。
    廖锡龙强调，广泛深入地宣讲党的十七大精神，是深入贯彻落实十七大精神的重要前提，是当前一项紧迫的政治任务。组织好十七大精神宣讲活动，是落实这一首要政治任务的重大举措。大家一要讲“准”，要仔细钻研党的十七大报告，做到全面准确领会，掌握精神实质，切实学懂弄通；二要讲“全”，要重点讲清党的十七大提出的重大理论观点、重大战略思想和重大工作部署；三是要讲“实”，要紧密联系军队建设的实际，注重用事实说话，深入浅出，讲出特点；四要讲“活”，要多采取一些活灵活现的方式，增强宣讲的感染力和吸引力，把十七大精神向官兵讲生动、讲明白。
    总后勤部政委孙大发，副部长孙志强参加会见。
〖-ZW/正文〗
