〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葫芦岛上吹响葫芦丝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟佰钟/王孝经〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警8624部队举办的一次文艺晚会上，机炮连新兵卢易佳的葫芦丝演奏格外引人注目。他以饱满的热情、优美的旋律和浓浓的兵味，把歌曲《想家的时候》演绎得令人耳目一新，摘取了晚会“最佳表演奖”和“最佳上镜奖”两项桂冠。
    卢易佳家住河南邓州，一次偶然的机会，他被电视里播放的葫芦丝独奏《军港之夜》所打动。那优美动听的旋律，温柔细腻的感情，含蓄朦胧的美感，尤其是葫芦丝发出的犹如抖动丝绸般飘逸、轻柔的声音，使他如痴如醉，一下子就爱上了葫芦丝。
    卢易佳对葫芦丝的钟爱，得到了家人的支持。在父亲的引荐下，他师从于音乐老师刘永强，不但掌握了葫芦丝的演奏技巧，而且能熟练演奏多首名曲，多次参加比赛并获奖。
    2006年7月，卢易佳放弃了报考音乐学院的机会，参军来到了辽宁省葫芦岛市武警8624部队。在这葫芦岛上继续演奏葫芦丝成为卢易佳最大的业余爱好。他在积极参加军事训练的同时，利用空闲时间刻苦练习葫芦丝，紧张的学习训练之余，他总忘不了拿出葫芦丝演奏一番。为了给战友们带来快乐，他时常利用训练间隙为战友演奏，并组织成立了葫芦丝演出队培养了一批葫芦丝演奏人才。双休日和闲暇时间，卢易佳便带领演出队到机关和各连队巡回演出。前段时间，在部队组织的“开心大舞台”才艺赛上，卢易佳以一曲婉转悠扬、充满深情的《妈妈的吻》，深深打动了战友们的心。他不但演奏出了自己对妈妈的思念，也道出了所有离家参军的战友们共同的心声。战友们笑称，酷爱葫芦丝的卢易佳到葫芦岛当兵，算是来对地方了。卢易佳则表示，送人玫瑰，手有余香，能够在紧张的警营生活中为战友们带来欢声笑语，我内心里感到非常快乐。（佟佰钟 王孝经）
〖-ZW/正文〗
