〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无需药物无需手术不损伤正常肝细胞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体细胞治肝技术投入临床〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为兵服务新成果巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种集检测、治疗、评估三位于一体的乙肝体细胞治疗技术，日前由261医院联合有关科研机构研发成功。专家表示，此举标志着我国治肝技术获得突破性进展。
    体细胞治肝技术打破传统的用药模式，由解决药物无力解决的免疫耐受开始，从患者体内提取出单核细胞，通过体外培养，使之发育成树突状细胞并大量扩增，赋予其专杀乙肝病毒的抗原信息，再回输到患者体内，迅速准确地杀灭乙肝病毒（包括变异病毒），使患者在短时间内康复。该技术还具有另一个独特的疗效，即能有效阻止或逆转肝纤维化、肝硬化进程，从根本上解除对乙肝患者生命的威胁。值得关注的是，此疗法在整个治疗过程中不使用任何药物，无需手术，不损伤正常肝细胞，且疗效彻底，永不复发。
    261医院专家介绍说，造成我国乙肝发病率居高不下、乙肝难治易发的一个重要原因，在于目前常规西药和中药只能抑制病毒复制，消除或减轻肝脏的炎症、坏死来阻延疾病的进展，很难从根本上祛除病毒。曾被广泛使用的干扰素和核甘类药物，也因易引起乙肝病毒基因突变、病情反复等使医患双方束手无策。
    另据了解，与体细胞技术一起诞生的基因突变检测技术和疗效评估技术，也具有诸多优势，荣获我国第九届专利发明金奖和尤利卡国际金奖。业内权威人士指出，这三大技术一起用于乙肝治疗，是一个革命性的突破，标志着我国乙肝治疗从此进入一个新阶段。（仝文华）
〖-ZW/正文〗
