〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习十七大精神的好帮手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某团官兵自己动手编写《十七大知识手册》纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建涛/伍轶/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让理论学习兴趣盎然
    党的十七大闭幕后，团政治处邀请驻地院校一位教授，围绕“坚持和发展中国特色社会主义是历史必然”这一主题，给全团官兵上了一堂大课。令人尴尬的是，课才上了一半，坐在前排的战士小杜却举手说听不明白。
    “板凳一放，黑板一挂，他讲我听，一堂课下来，除本子上记了几行标题外，实在没能听进多少东西。”课后，小杜抱怨说：“前段时间一直忙着飞行训练保障，十七大召开期间，又赶上兵器换季，忙得连轴转，没有时间先自学，专家讲课又太理论化，听不明白，也就没有兴趣。”
    专家辅导战士为啥没兴趣？带着这个问题，政治处派人深入全团基层连队进行调查。结果发现，不少官兵反映工作太忙，十七大报告只是从头到尾看了一遍，因理论水平不高，没有看出多少新精神。对此，机关同志都认为，不把官兵的学习兴趣调动起来，就算上再多的教育课也没用。
    “发动全团官兵编写《十七大知识手册》，让大家在自编手册中自学，享受自我教育的乐趣，掌握十七大精神的基本思想、基本观点和基本要求。”宣传股股长李满红的这个建议一提出，大家眼睛一亮，纷纷赞同。
    自己提问题自己找答案
    “什么是生态文明？”“人均国内生产总值翻两番意味着什么？”“建设资源节约型社会的目的是什么？”……基层官兵在学习十七大精神过程中，接二连三地遇到许多自己难以回答的问题。团机关把这些问题进行汇总整理，遴选出127个官兵最关注的问题。他们把这些问题打印下发到各个连队，鼓励官兵自己动脑筋，从书本中、从理论联系实际中找答案。
    此招一出，官兵的学习积极性明显提高。每天晚上7点钟不到，连队电视房里就坐满了人，官兵看完《新闻联播》，还接着看驻地电视台有关十七大精神的新闻；每天的《人民日报》、《解放军报》、《空军报》一到，官兵抢着看有关十七大精神的社论和文章；饭前饭后、进场途中、训练间隙，官兵讨论得最多的话题也是十七大精神……
    “每个人都希望自己找到的答案是标准答案，能被编进知识手册。”担任《十七大知识手册》“主编”的李满红股长兴奋地说。
    很快，127个问题全都有了答案，团政治处将这些问题和答案汇编成《十七大知识手册》。呈送团党委“一班人”时，常委们意见一致：基层官兵编写的学习资料，必须充分征求基层官兵意见。于是，机关的同志再次深入连队，先后吸纳了官兵提出的30多条意见，并对官兵不满意的地方反复进行修改，直到大家都满意了，才正式打印下发。
    散发着油墨清香的《十七大知识手册》被下发到各个连队后，官兵们争相阅读。有的人看到自己编写的答案被编进了手册，情不自禁地兴奋高呼。机务大队战士吴峰说：“提问题、找答案的过程，其实就是一个学习的过程。十七大报告全文12个部分近3万字，我反复读了好几遍，报告的主题和一些基本思想已经印到脑子里了。”
    从“要我学”到“我要学”
    变化还远远不止这些。
    基层单位为了帮助官兵学习好《十七大知识手册》，开展了各种各样的配合活动，官兵的参与热情空前高涨。飞行大队联系“抗击非典”、“神舟飞天”、“嫦娥奔月”等重大成就，组织开展“赞成就、话职责”讨论活动，官兵个个有话讲，人人抢着发言；搜救大队组织参观驻地高新技术开发区后，官兵主动写心得体会；修理厂组织“对党说说心里话”格言征集活动，一天就收集了47条格言；勤务连组织“我心中的十七大”演讲比赛，官兵争先恐后地上台演讲……
    搜救大队组织官兵参观驻地高新技术开发区后，不少人描绘心中的小康社会时，谈得最多的是收入水平、住房标准、福利待遇，视角仅停留在对“物”的认识上。为此，大队党委特意组织官兵围绕手册中“生活标准上去了就是小康社会吗”这个问题组织了一场辩论。正方反方官兵讲事实、摆道理，越辩心里越亮堂：小康目标不只强调物质的富裕，更强调社会的和谐与全面进步，着眼人的素质提高和全面发展，不是单纯的物质生活可涵盖的。
    战士徐厚彬以前对学习理论不感兴趣，如今认识上有了变化。他说：“万物生长离不开阳光，人的成长也离不开科学理论的光芒。以前学理论，我只知道死记硬背，不求甚解，有了《十七大知识手册》作参考，我对十七大报告中的一些新提法、新观点有了更深的理解。”
    白族战士赵金土没能实现上军校的愿望，现在，他在日记里写到：“一个梦想破灭了，并不证明一辈子‘没戏’。学好党的创新理论，照样能唱出精彩的人生大戏。”
    ■张建涛本报特约记者伍轶本报记者凌翔
〖-ZW/正文〗
