〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“4”到“1”：美军指挥信息系统加速变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军C4系统的发展和变化，一直为世界军队所瞩目。当人们追踪预测美军又要追加哪个“C”时，美军却突然取消了“C4”系统这一术语，将其替换为“通信系统”。在变革中，美军指挥信息系统正在发生新变化。
    ■新变化：此“C”非彼“C”
    美军最新的通信系统，是指可增强联合及多国作战能力的通信网络和信息服务。此术语及其定义是对原来的“指挥、控制、通信和计算机系统”进行修订，而不是指原C4系统中单纯的通信。
    新的通信系统合并了四大系统的同类项，是对原C4体系结构的发展和优化。新系统涵盖了所有联合与军种通信网系及用于信息服务的软硬件等。同时，系统组成包含了信息处理全流程。按照信息处理流程美军将通信系统划分七个子系统，即勇士（接入）子系统、全球应用子系统、处理子系统、通信子系统、网络子系统、信息管理子系统和基础子系统。其中，勇士子系统，是指作战人员和作战平台应用的一系列通信接入、武器控制和应用软件等；而全球应用子系统，则指美军在通信系统上所使用火力支援、气象、后勤等一整套信息应用软件；其他子系统，则是功能各异。
    新的通信系统服务类型还包含了信息服务的全过程，而其管理触角更是延伸到信息使用的每一个终端，从而实现了通信系统的网络、应用软件和信息服务进行“端对端”的管理。
    ■新特色：功能强大优势明显
    整合后的新系统，结构更加合理，信息支撑能力更强，能够迅速适应作战需求的变化，在需要的地点和需要的时间，提供需要的信息，以使联合部队在时间和目的上联系在一起并达成同步，且更易获得信息优势。
    新的通信系统主要有四大优点：即互操作性好，反应灵敏，安全保密和信息共享。互操作性是联合部队在信息化条件下获取信息优势的关键，是联合作战成功的基础，因此通过统一技术体制，采用通用性、兼容性、标准化的软、硬件装备，可实现通信系统中各分系统、各军兵种系统的互操作。美军使联合部队直接接入全球信息栅格，实现精确联合火力和精确机动的目的，大大提高了作战与决策能力。安全保密、生存力强是对通信系统的基本要求，也是通信系统建设的重要内容。美军通信系统通过采用低截获率与低探测率技术和信息防护、侵入/攻击探测、身份验证等，大大提高了通信系统的生存能力、保密能力和持续作战支援能力。信息共享能力则使跨越功能或组织结构的界线成为可能。
    ■新启示：减法比加法更重要
    从“4”系统到“1”系统的变化启示良多。主要有：正确认识指挥信息系统的本质和正确界定其内涵；找准建设重点和切入点；合理区分相关系统关系；以分系统建设牵动整个系统建设。
    综合集成重点是做好减法。即把若干需要联系的系统功能紧密地结合起来，使它们成为一个有机相融的一体化新系统。所以，综合集成要做加法，更要做好减法，通过集成、融合方式，减少分系统的数量，最终达成1+1+1+1=1。（姜巍）
〖-ZW/正文〗
