〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化转型：陆战武器装备凸显一体化融合发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云海/王志国/弥纶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应世界军事发展新趋势，坚持科技强军，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，加快机械化和信息化复合发展，切实转变战斗力生成模式，繁荣和发展军事科学，走出一条中国特色融合式发展的路子，开创国防和军队现代化建设新局面。这是党的十七大报告对我国新时期国防和军队现代化建设提出的新要求。当前，以军事信息技术为核心的军事高技术群，正在推动战争形态加速向信息化战争转型，并使进行战争的主要工具――武器装备发生“跨越式”飞跃，即由传统武器装备阶段迅疾转向高技术以及信息化武器装备发展新阶段，其中陆战武器装备一体化系统对抗与融合发展的新趋势格外引人注目。对此，我们必须站在国家安全和发展战略全局的高度，进行审视和驾驭。从本期起“军情热线”将请有关专家陆续介绍和阐释信息化转型中世界军事变革及其融合发展的新趋势、新知识和新动态等，以飨读者。
    ――编者
    ■信息化转型非同凡响
    在当今的世界新军事变革中，一个显著标志是武器装备升级换代的速度陡升，并形成了以高技术装备为核心的融合发展新态势。其中引人注目的是，陆战武器装备开始向系统化对抗方向发展，正在变“先着眼个体再着眼整体”为“先着眼整体再着眼个体”，特别是注重以“系统”谋功能，以综合集成途径谋求最大的整体作战能力，充分发挥各兵种装备“1+1>2”的效应。发展中人们已清晰可见：如今陆战军事力量正在经历一场重大变革。
    目前，各国在积极发展信息化装备的同时，一方面努力使武器装备具备先进的火力和机动力，同时更加注重强大的信息力作用，从而全面开启了陆战武器装备信息化全维一体、融合发展的新阶段。
    现代信息化陆战平台可谓家族庞大，人丁兴旺。他们以信息技术为纽带，通过武器系统的有机融合，不再是一个个单元的简单集合，而是注重武器、火力、平台“浑然一体”，尤其是三军综合信息作战系统，近年来已成为许多国家竞相建设和发展的重点。
    ■全维一体系统对抗
    当前，一些发达国家军队在加速推进全维一体、融合发展的信息化转型中，均重视把全力推进陆战武器装备一体化系统对抗的变革与发展当作重要一环，从而使现代战争既表征为武器对武器的对抗，也更加凸显出体系对体系、系统对系统的对抗。
    陆军是世界上最早出现和最为基础的军种。而今，随着信息时代的到来，陆战场已今非昔比，陆战武器装备发展于变革中大力运用高新技术武装自己，开始谱写新的变奏曲：不断优化自身结构，更加注重系统集成、融合发展和注重一体化运用，使得现代战争舞台异彩纷呈。陆军航空兵的诞生，使陆军如虎添翼，具备了空地一体的作战能力；“陆战之王”坦克装甲车辆“嵌入”数字化信息系统，使之在各种战场环境中机动更加自如；先进制导技术使炮兵、防空兵火力打击更加精确；现代化工程装备大量列装，使“开路先锋”能够化天堑为通途……正是：现代陆战已开始由单兵种作战向各兵种一体化联合作战发展，以系统对抗为主导的发展模式已经取代单元对抗模式，单元作战优势也必然地开始让位于“体系对抗优势”。
    ■火力战与信息战并举
    现代战争中，火力战与信息战紧密融合，主战平台系统加速向通用化、轻型化、快速化方向发展，并在加速更新换代中呈现出许多新特点：强调一专多能，减少型号品种；注重性能质量，提高通用性和互换性；利用信息技术将不同代武器组合成新型系统；重视现有装备的改进改造，实现一代平台、多代负载等。
    一些国家陆军为了适应多元化作战目标和复杂作战环境等不确定因素的要求，在设计新型装甲战斗车辆和武装直升机时，尽可能采用通用的设备系统和技术标准，以发展具有多种功能的一体化陆战平台。尤其进入新世纪以来，各军事强国根据快速反应作战及现役装备庞大笨重、难以空运等情况，非常重视作战平台的轻型化和快速化发展。例如，美国正在研制的第四代主战坦克，重量仅15-20吨（现役M1A2坦克重约68吨），一架C-17运输机可运载3辆，可有效实施远程作战。
    ■作战实现高能高速远程
    现代作战正在向高能、高速、远程发展。现代陆战武器系统将包括直接火力支援系统、间接火力支援系统和非致命武器系统等，对这些武器系统的要求是：更轻、更小、杀伤力更强，更加注重火力即杀伤效果的集中。据悉，目前美国陆军在研中的“未来作战系统”，有一种多功能加农炮和两种导弹系统，前者采用电热化学技术，具有更强的杀伤力；在两种导弹中，其中一种称为“小型动能导弹”，是视距反坦克超高速导弹的小型化产品，可摧毁2千米距离上的各种装甲；另一种导弹称为“网火”导弹，能以遥控方式垂直发射，火力系统在射程、速度、杀伤力、精度等方面实现了功能互补。
    ■信息化武器装备成新宠
    信息化作战武器装备是以信息技术为核心，直接用于摧毁、破坏和削弱敌方信息和信息系统，并保护己方信息和信息系统的各种武器装备的统称，主要包括信息对抗侦察、信息进攻、信息防御与保障武器装备，如今已愈来愈成为陆战武器装备体系的“新宠”。现代战争表明，信息战武器已成为高技术局部战争中夺取信息优势的主战装备，也是夺取未来高技术战争制高点――信息优势的重要法宝。目前，世界各国特别是军事强国不惜投入大量人力和财力，秘密研制各种信息战武器，如计算机病毒武器、高功率微波武器、光电干扰与激光制盲武器、信息对抗侦察装备、电磁脉冲武器等。此外，一些军事强国还在考虑研制纳粹机器人和芯片细菌武器等，能像吞噬垃圾和石油废料的微生物一样，嗜食硅集成电路，对信息战系统可造成毁灭性攻击。
    ■先进保障手段多样化
    信息化战争的保障对象是现代精密复杂的武器系统、战场设施和高科技武装起来的战斗人员，需要开发可靠的、信息化程度高的装备状态监控和故障诊断系统。同时还要不断提高装备本身的可靠性，以减少保障需求。近年来，外军研制、列装了许多信息化技术保障装备，主要有：检测诊断设备，单兵维修系统，远程支援系统等，其中技术保障机器人成为信息化战场一大亮点。像战场突击机器人，可用于战场火力突击或反装甲、反步兵的火力伏击；战场侦察机器人，可用于观察、监视和搜集情报；三防机器人，可用于遂行施放烟幕、对核生化沾染区侦察及取回样品等艰巨任务。
    ■网电一体成突破重点
    随着微电子和计算机技术的飞速发展及其在陆战武器装备上的应用，陆战平台控制数字化、智能化和网络化已成为重要趋势。从一些国家的发展情况看，综合电子信息系统目前主要有三种新趋势：一是继续大幅提升信息获取、处理和使用能力；二是实现一体化无缝链接，可在全球任何地方获得全方位信息接入和获得信息支援；三是提高生存能力。由于综合电子信息作战系统同时也是作战打击的主要目标，因此提高抗干扰和抗毁伤能力，无疑是未来综合电子信息系统发展的重点。
    ■信息化弹药发展前景广阔
    精确制导弹药技术目前正在向灵巧型和智能型方向发展。在信息化战场上，灵巧化弹药将能够自主搜索、锁定并摧毁敌方目标；智能化弹药则能够依靠战场信息链路获得所攻击目标的信息或自主发现巡逻区域的目标，完成目标类型识别、攻击任务再分配或摧毁目标。尤其是还有能够为战役或战术指挥员提供战场态势信息、目标毁伤信息的视频侦察弹；能够对威胁地域进行监测的战场传感器弹；能够对敌方战役战术通信进行压制干扰的通信干扰弹，能够对敌方电子装备实施硬摧毁的高功率微波弹等。这些信息化弹药融入C4ISR网络，使得陆战水平产生了巨大飞跃。
    ■地面作战无人时代新开端
    数字化作战系统的出现，被外军认为是陆战武器系统发展的一个里程碑。
    现代单兵数字化装备，又称“单兵一体化防护系统”，是从头到脚，从攻击、防护到观察、通信、定位，能实时地侦察和传递信息的21世纪士兵在数字化战场上使用的个人装备组合，具有人机一体化、多功能等特点。目前，美国、俄罗斯、英国、以色列、澳大利亚等很多国家都制定了单兵数字化装备发展计划。外军认为，未来数字化的士兵，将是有指挥、协调、保障功能的作战系统单元，甚至将成为地面作战无人时代的开端。（刘云海 王志国 弥纶）
    ■信息化战场展开空地系统对抗
    ■陆战航空兵器从天而降实施空中支援
    ■未来无人作战系统进行战场抢修
〖-ZW/正文〗
