〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝总理举行会谈等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩朝总理举行会谈
    韩国总理韩德洙和朝鲜总理金英日14日下午率双方代表团在首尔举行的总理会谈第一次全体会议，就设立西海和平合作特区、建设造船合作园区、加快开城工业区的开发、扩大离散家属重逢的规模、推进农业和医疗卫生等各领域的合作等事项交换了意见。
    日本参议院批准对朝鲜经济制裁期限再延长半年
    日本参议院在14日上午召开的全体会议上以多数赞成的结果批准对朝鲜的经济制裁再延长半年。这意味着日本国会已完成延长对朝制裁决定的审批手续。相关制裁措施包括全面禁止朝鲜船只驶入日本港口及禁止进口朝鲜商品。
    奥地利拟加入欧盟快速反应作战部队
    奥地利国防部长达拉博斯13日表示，奥地利将在2012年与德国和捷克一起加入重组的欧盟快速反应作战部队，并将为此派出约100名官兵。奥地利联邦国防军参加这支部队意味着其未来的作战行动将不再局限于国内，执行的对外使命也将不再限于医疗、救援等非作战行动。
    土耳其安全部队4名士兵身亡
    土耳其安全部队与库尔德工人党武装13日在土东南部舍尔纳克省屈佩利山发生冲突，造成1名军官、3名士兵死亡，另有2人受伤。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
