〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东佛冈知识型技能型青年踊跃报名应征等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东佛冈知识型技能型青年踊跃报名应征
    本报广州11月14日电许新星、罗艺报道：在今冬征兵工作中，广东省佛冈县人武部主动和地方人事、教育部门及人才交流中心协调，摸清大专毕业生、专业技能人才的基本情况，有针对性地开展国防教育和依法服兵役教育，有效调动了他们的参军热情。截至目前，该县应征青年中，大中专毕业生占了五成。
    广西钦州“阳光作业”激励高学历青年参军
    本报钦州11月14日电刘伦富报道：广西钦州市把征集高学历青年入伍作为今年征兵工作的重头戏来抓。全市各级征兵办实行“阳光作业”，签订责任状，承诺在体检政审“双合格”的同等条件下，优先征集高学历青年入伍，激发了广大高学历青年的应征热情。
    江苏靖江4000余张监督卡确保廉洁征兵
    本报南京11月14日电朱纯兵、赵永红报道：江苏省靖江市在今年的征兵工作中采取多种措施，做到廉洁征兵，确保兵员质量。该市征兵办聘请当地同级纪委、监察局和部分人大代表、政协委员作为廉洁征兵监督员，对征兵工作廉洁自律情况实行全过程监控和纪律监察。征兵办还累计发放廉洁征兵监督卡4000余张，确保廉洁征兵工作落到实处。
    山西太原向社会公开征兵政策及相关信息
    本报太原11月14日电李树忠、孟永宁报道：山西省太原市迎泽区人武部全面推行“阳光征集”新兵活动，在政府网站上对今年征召新兵的详细政策规定及相关信息向社会全面公开，并由征兵单位、接兵部队、应征青年家长代表和军地纪委、监委人员组成联合定兵工作组，有效地防止了征兵工作中的不正之风。
    贵州遵义创造有利环境征集优秀青年入伍
    本报贵阳11月6日电李奇松、李林波报道：贵州省遵义县严把征兵过程中的廉洁廉政关，努力为征兵工作营造公平、公开、公正的环境。征兵办在县纪委监察部门和各乡镇共聘请了36名县乡人大代表、纪检监察干部担任“征兵工作监督员”，使征兵工作全程接受监督，确保把优秀青年征集到部队。
〖-ZW/正文〗
