〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自基层部队的一组短信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾德辉/高玉林/李兵兵/胡涛/吴瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七大，一次凝聚人心的盛会，让和风吹遍祖国的大江南北；十七大，一次振奋人心的盛会，嘹亮的号角奏响了迈向辉煌未来的凯歌。
    是秋阳下和煦的风，奏出和谐交响，是几辈人不休的魂，铸就华夏丰碑，是五十六支同心的笔，描绘盛世风光。
    举世盛会，勾画迈向未来宏伟蓝图；“嫦娥奔月”，承载华夏儿女共同心愿。沿着十七大指引的方向，各族人民心贴心、手牵手，昂首阔步跟党走。
    ――69218部队 贾德辉
    当秋风将江南的荻花放飞，当秋色将塞北的枝条染黄，我们满怀豪情迈上新的起点，用颗颗忠诚的心将献给党的乐曲奏响：听党指挥，服务人民，英勇善战。
    86年前你从嘉兴南湖艰难起航，慷慨中崛起悲凉而豪迈的激昂，将热血谱写的壮歌在断头台前飞扬，用激情燃烧的忠诚点亮今天的辉煌。
    走进紫荆花开乳燕和鸣的季节，鲜艳的花朵正沐浴着和谐的曙光，复兴之帆在滔滔的河道中快乐起航，华夏儿女在和谐的天地间书写卓越华章。
    ――军事博物馆 高玉林
    献给你亲爱的祖国，一片忠心和满腔热血；祝福你亲爱的祖国，四海统一神州放歌；建设你亲爱的祖国，日新月异满园春色；歌唱你亲爱的祖国，豪情满怀气壮山河。
    美丽的天空绽放着微笑与花朵，金秋的大地收获着希望与祥和，五十六个民族的兄弟姐妹欢聚一堂，用我们共同的心声，为祖国的美丽明天高唱赞歌。
    时间的脚步匆匆迈进，天地间充盈着喜庆与欢乐；党的十七大为我们指引前进航向，战士捧出一腔热血把炽热的爱献给伟大祖国。
    鲜艳的党旗招展优秀儿女的骄傲，雄壮的国歌激荡起由衷的自豪，迎着新一轮曙光，我们面对着娇艳的太阳，一同为伟大祖国放声高歌。
    ――65547部队 李兵兵 胡涛
    “点击”十七大的主页，“弹出”和谐的篇章，“浏览”祖国的河山，“复制”经典的辉煌，“粘贴”真诚的祝福，“重命”响亮的名字，“刷新”骄人的业绩，“新建”明日的辉煌。
    ――72556部队 吴瑞
〖-ZW/正文〗
