〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名师方阵这样壮大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学师资队伍整体素质提升记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫海/韩文涛/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两院”院士申报连续4次获得成功，1人当选国际欧亚科学院院士，4人入选国家“百千万人才培养工程”和“新世纪优秀人才支持计划”，14人荣膺全国、全军优秀教师、26人被评为全国、军队优秀中青年专家、78人享受政府特殊津贴、196人次获全军院校育才奖金奖和银奖……这一组组数据显示信息工程大学树立“人才资源是第一资源”的观念带来的新变化。目前，该院已形成了以院士为领军、名师为中坚、名师培养对象为骨干的高素质名师方阵，为大学“建名校、创名牌”注入了强劲动力。
    继承与创新――
    “战略机遇”催生“名师工程”
    1999年大学成立时，合并组建信息工程大学的原信息工程学院、测绘学院、电子技术学院都有悠久的办学历史。在长期的办学实践中，三所专业学院始终高度重视人才队伍建设，形成了素质优良、梯次合理、潜力较大的师资队伍，涌现出一批在国内具有较高知名度的专家、教授。
    “办大学一定要有大师、要有拔尖的名师方阵！”站在新的历史起点上，对照军委创办综合大学的战略部署，展望大学广阔美好的发展前景，校党委“一班人”敏锐地意识到：在信息技术引领时代发展的今天，以“信息”见长的三所学院合三为一，使大学面临着千载难逢的历史发展机遇；牢牢抓住这一重要战略机遇，在更大的舞台上锻造更多的大师、名师，是大学“建名校、创名牌”的奠基之举！
    为实现这一目标，校党委“一班人”悉心总结各学院人才队伍建设经验，在“强强联合”、集思广益中出台了“名师工程”实施办法，明确提出：“在未来5年内，培养和造就3名左右在国内外具有重大影响的杰出专家，10名左右居国内领先水平的著名教授，30名左右处于全军领先地位的知名学者”的建设目标。
    锤炼与激励――
    “多管齐下”锻造“领军人才”
    如何让尖子人才更尖、更强？该校积极支持名师在国家和军队重大科研项目中担任“总师”，在创建名牌学科、优势学科中施展才华。大学名师邬江兴带领的国家数字交换系统工程技术研究中心，连续捧回3项国家科技进步二等奖；大学名师许其凤承担完成某系统顶层设计工作，为国家节省资金20多亿元；大学名师高俊、王家耀领衔的地图学与地理信息工程学科被确定为国家重点学科，培育出一批新的学科专业方向。
    在开放的国际舞台上锤炼名师，是该校锻造“领军人才”的新途径。翻开大学人才培养备忘录，美国特拉华大学、英军皇家测绘学校、德国慕尼黑国防军大学等国外军地高校，都留下了名师们求知求学的足迹。据该校领导介绍，“名师工程”实施以来，校、院两级每年都要拿出300余万元资金，重点资助名师和名师培养对象出国深造、参加学术交流，先后有153人次出国留学、做访问学者和参加学术会议。喜迎八面来风，使人才视野更宽、能力更强、发展更快。近几年来，大学先后对54位“大学名师”、“名师培养对象”提前调整专业技术等级，13人提前晋升专业技术职务，推荐18人走上院、系领导岗位。
    入名师库，不等于进保险箱。该校通过严格名师竞争考核机制，对名师、名师培养对象实行动态管理，优胜劣汰，先后有10名成绩平平者被淘汰。与之形成鲜明对比的是，23名德绩突出、群众公认的“名师培养对象”顺利“晋级”名师行列，首届大学名师高俊、王家耀、邬江兴、许其凤相继当选为“两院”院士，大学名师钱曾波当选国际欧亚科学院院士。
    辐射与深化――
    院士帮带名师名师育就高徒
    实施“名师工程”，目的在于多出人才、出杰出人才。如何发挥院士、名师的“酵母”作用，把“名师方阵”做大做强，成为摆在校领导面前的一道新课题。
    “我们培养的院士、名师，应当成为‘领头雁’，带动整个人才队伍展翅高飞。”据该校政治部主任袁邦福少将介绍，实践中，大学充分发挥院士领军作用，围绕重大、重点课题展开“集团冲锋”、“集智攻关”，培育出了一批新的“名师”。由邬江兴院士领军的“通信与信息系统”科研方阵，先后承担国家和军队重大、重点课题近百项，涌现出了国家科技进步一等奖首要完成人罗兴国、国家某课题主题组组长郭云飞等一批中青年杰出专家。短短几年，该校院士领军的团队中有17人成长为“大学名师”，19人成长为大学“名师培养对象”。
    为促进“青年拔尖人才”快速成长，该校还让每名“大学名师”、“名师培养对象”帮带1-3名“青年拔尖人才”，形成了以点带面、滚动发展的良性循环机制。目前，该校37位大学名师、78位名师培养对象个个都有“弟子”。大学名师张永福教授潜心信息安全科学研究，三次推进装备技术升级换代，带出了3名全军优秀教师、3名总参优秀中青年专家。
    一级带着一级干，一级带着一级练，催生了该校人才队伍建设的“雪球效应”：教员队伍中硕士以上学历者提高了26%，涌现出了以“求是奖”获得者鲁国英、游雄、金梁，第七届“钟家庆数学奖”获得者、28岁教授范淑琴为代表的一大批青年才俊，形成了老中青三代拔尖人才蓬勃发展的生动局面。
    ■闫海 韩文涛 特约记者 邹兵
〖-ZW/正文〗
