〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“其实快乐很简单”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区某工程维护队开展“快乐文化”活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈冉伟/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都渴望快乐，但怎样才能快乐？天津警备区某工程维护队的官兵说：“其实快乐很简单。”
    近日，笔者在该部训练休息时看到这样的场景：值班员刘刚问：“今天该谁表演节目了？”大家异口同声地喊道：“张涛”。于是一位一级士官大方地走出来，表演了一段山东快板《咱当兵的人》。曲终，笑声、掌声一片。不知不觉间，哨声再起，官兵们脸上荡漾着微笑投入训练。指导员朱彩明告诉笔者，这就是他们的“操间才艺展示10分钟”活动。该活动开展以来，官兵训练热情明显增强。一个小活动真的有如此大的功效？电工班二级士官何兵坦言：“小活动在官兵心中的分量可不小，训练间隙要能‘秀’一下自己，心里肯定很美，有时战友的表演也能把你逗得乐翻天，心情舒畅了，训练才有激情。”
    生活中得不到关怀，困境时得不到帮助，自然很难快乐。晚饭后，笔者漫步某分队营院感受美景，一条条小径错落有致，草地上花坛镶嵌，战士们三三两两坐在石凳上看书或谈心。这时，一曲《生日快乐》歌荡漾在营区，温暖人心。谈到“军营点播站”，三级士官刘涛泪眼模糊。原来，去年刘班长父亲得了重病，为了治病，家里花掉了几万元积蓄，日子非常窘迫。战友们通过点播站得知这个消息后，第二天便自发为其捐款，为他点播歌曲《朋友》，并送上鼓励的话语：“生活的道路上，许多痛苦的经历会使人们感到伤心和无助，这时朋友的援助之手将会为你的心灵点燃希望之光，再大的风雨我们和你一起度过，因为我们是战友。”温暖的话语让刘涛备受鼓舞。队长丁俊全自豪地说：“开设军营点播站，就是架起了一座官兵友谊的桥梁。”
    总被人看扁，做什么事情都没有信心，也很难快乐。“军营文化不仅要娱乐身心，更要为官兵增强自信心提供舞台。”副队长贺彦博讲述了这样一件事。新兵小陈酷爱踢足球，训练成绩不甚理想，班长对他不满意，小陈变得性格内向。指导员朱彩明知道这件事后，主动让小陈担任连队足球队队长。空闲时，小陈带着足球队“南征北战”，战果颇丰。一个月后，小陈不但性格开朗起来，训练成绩也直线上升。谈到这事，小陈有些不好意思地说：“当初被班长批评，心里挺自卑，索性破罐子破摔。担任足球队长后，首先被连领导的信任感动，也增强了自信心。”踢足球也可以改变一个人，其中的奥秘对大家颇有启发。
    ■陈冉伟本报特约记者 邦明
〖-ZW/正文〗
