〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何让你的颈椎更健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿燕/杨元祥/张松华/王永国/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人体颈椎由7块椎骨组成，它们结构精巧却很脆弱，由于长期承受负荷和劳损，容易逐渐出现退行性改变，造成颈椎病。战友，请听听颈椎的心里话――
    结构精巧 我们是人体运动家族的重要成员
    战友们，我们颈椎一族是人体运动家族中的重要成员，作为脊柱的一个重要组成部分，连结着大脑与身体，是“一夫当关，万夫莫开”的总通道。我们由7块椎骨组成，椎骨之间借助椎间盘、韧带和关节连结起来的。不要小看这个骨连结，可是总通道的“枢纽工程”。我们的结构精细完美，但也很脆弱，运动量过大，尤其主人经常低头工作，常常让我们不堪重负。
    你一定想了解我们椎间盘是如何履行职责的吧？椎间盘位于相邻的两个椎体之间，它具有减震、防磨损、避免椎间孔缩小等作用，椎间盘坚韧而有弹性，它既能牢固连结椎体，又容许椎体间有少量的运动。当颈椎运动时，髓核在纤维环内可发生轻微的变形和运动，但你可得小心，纤维环的后部是较薄弱的，所以当你用力过猛或者长期保持一个姿势引起劳损后，破裂的髓核就会压迫脊神经或者脊髓，让你感到极不舒服。
    当然了，为了避免这种现象的发生，椎体的四周由韧带来绑定，韧带也是高度负责任的，它能帮助你连结、加固、控制好椎骨。但你可得注意，可不要像拉弹簧似的超限拉伤它，否则它就不能很好地履行职责了。
    刚中有柔 老化和劳损让我们很容易生病
    我们颈椎担负着重要职责，但也很脆弱，生活和工作中有好多不良习惯会造成我们生病。医生给颈椎病的定义是，椎间盘退行性改变及其继发病理改变（俗称“老化”），累及其周围组织结构（神经根、脊髓、椎动脉、交感神经等），出现相应的临床表现。颈椎病是一种常见病和多发病，机关干部、驾驶员、飞行员、打字员等官兵更易得此病。
    一般情况下，我们的椎间盘从30岁以后开始退变，进而导致椎间盘变薄，椎间隙变窄。由于椎间隙变窄，使韧带变松，椎体不稳，关节面易发生磨损而导致增生，造成脊髓、颈神经根、椎动脉及交感神经受压，这是发病的内因。
    此外，急性外伤和慢性劳损也容易造成颈椎病。一是不良的睡眠体位如高枕；二是工作姿势不当，长期处于坐位，尤其是低头工作，造成颈后部肌肉韧带组织的劳损；三是不适当的体育锻炼，超过颈部耐受量的运动，也可促使颈椎退行性改变。
    见微知著 准确识别我们患病的症状
    神经根型颈椎病。主要症状是：肩背或颈枕部呈现阵发性或者持续性的隐痛或剧痛；受刺激或压迫的颈脊神经有烧灼样或刀割样疼痛，伴针刺样或者过电样麻感；颈部活动有不同程度受限或发硬、发僵。
    脊髓型颈椎病。主要症状是：四肢麻木，酸胀，烧灼感，僵硬无力；头痛，头昏，大小便无力；重者行动不便，甚至瘫痪。
    椎动脉型颈椎病。主要症状是：每当头部过伸或者转向某一方位时，即出现眩晕、恶心等，体位改变后清醒。
    交感神经型颈椎病。主要症状是：头痛或偏头痛，头沉或头晕，枕部痛；心跳加快或者缓慢，或有心前区疼痛；肢体发凉，局部皮肤温度降低，肢体遇冷时有刺痒感。
    未雨绸缪 远离让我们受损的不良习惯
    不良习惯一：忙时腾不出手，肩扛电话聊一聊
    有的机关干部工作忙，材料多，电话也非常多，所以忙起来喜欢肩扛电话，手敲键盘，这种用下巴和肩膀夹着电话的动作，对颈部和肩膀来说都是一个难度很高的动作，一边的肌肉拉长，而另一边肌肉收缩，很容易造成颈椎疼痛和痉挛。
    不良习惯二：颈部难受，身边人掐一掐
    有的战友平时工作很累，颈椎疼痛时，喜欢找战友、家人掐一掐，自己摁一摁。这种方法当时可能缓解一些症状，但背后却暗藏危机，非专业人员容易使脆弱的椎体受伤，反而加重病情。
    不良习惯三：天气炎热，空调下凉一凉
    部队许多房间都装上了空调，在夏季不少急性子的战友从火热的训练场回来，第一件事，就是到有空调的房间凉快凉快，这种突然的刺激会造成血管收缩，导致风寒湿，使暴露在外的颈部微循环严重不畅甚至出现炎症。因此要注意颈肩部的保暖，预防感冒。
    不良习惯四：生活好了，不经意间挑食
    某部战士小王人长得很健壮，却得了颈椎病，其诱因就是挑食。我们颈椎每天都要成百上千次地转动，如果一个人长期偏食，就会营养失衡，不能有效保障肌肉和韧带的正常运行。
    相关链接
    〖JZ/加重〗 防治颈椎病的实用招法〖-JZ/加重〗
    放松锻炼。在工作中，每半小时至一小时要休息片刻，活动、放松颈部；肩膀疲劳和手指发麻的人，要放松肩膀，抽出时间做一做广播体操。可以每日早、晚各数次进行缓慢屈、伸、左右侧屈及旋转颈部的运动，加强颈背肌肉锻炼。
    韧带锻炼。把下巴点到胸骨，然后后仰，眼睛平视天花板，左环绕一周，右环绕一周，有利于锻炼颈项韧带，让其恢复弹性和韧性。
    肌肉锻炼。加强项背部肌肉的锻炼，如游泳能使肌肉发达，韧度增强，有利于颈段脊柱的稳定性，增强颈肩顺应颈部突然变化的能力。
    枕高适宜。一般成年人颈部垫高约10厘米为好，过高的枕头使颈部处于屈曲状态，其结果与低头姿势相同。侧卧时，枕头要加高至头部不出现侧屈的高度。
    中国软组织疼痛研究会常务理事大连疗养院软伤科主任 杜杰
    ■耿燕杨元祥张松华王永国
〖-ZW/正文〗
