〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军总医院举办“健康宣传日”活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/陈颖珂/余勇/李臻球/汪建军/楚前/王敬涛/徐洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军总医院举办“健康宣传日”活动
    10月下旬，空军总医院组织全院人员开展了一次“健康宣传日”活动。他们通过设立健康大讲堂、专家咨询台以及举办医患见面会等方式，向患者传递保健信息，解答疑难问题，提供医疗服务，受到广大军地患者的一致好评。（艾素、陈颖珂）
    61812部队开展便民医疗服务活动受赞誉
    61812部队卫生队积极投身创建和谐社会实践活动，常年坚持开展便民医疗服务活动，先后接诊驻地特困患者1200多人次，并为他们减免医疗费15万多元，受到广大患者的一致好评，并被驻地政府特批为农村合作医疗定点单位。（余勇、李臻球）
    西藏军区卫生部为边防官兵建立健康档案
    近日，西藏军区卫生部组织医护人员为所属边防部队官兵进行了一次健康体检，为每名受检官兵开具了健康处方，并建立了健康档案。为确保边防官兵身体健康，军区所属各医院还开辟了边防军人健康体检“绿色通道”。（汪建军、楚前）
    东海舰队司令部“以防促治送医上门”受欢迎
    国庆节前夕，东海舰队司令部组织医疗服务队深入所属分队，为官兵进行体检。该部采取“以防促治，送医上门”的形式，定期组织医护人员举办健康讲座，开展体检和心理测评，开设心理辅导站，为官兵诊疗疾病，受到官兵欢迎。（王敬涛、徐洁）
〖-ZW/正文〗
