〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评影片《革命到底》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了许多红军长征题材的影视作品，难以想象影片《革命到底》会是怎样的面貌，看完影片颇觉欣慰，因为影片实现了我的一种观赏期盼，影片中包含的人性内核非常耐人咀嚼。
    影片讲述的是一个很独特的传奇性故事：1934年，某村寨年轻姑娘阿山的未婚夫（红军战士）在反围剿战斗中牺牲了。红军连队来到村寨“扩红”，青壮年已寥寥无几，阿山语出惊人：“谁去当红军，我就嫁给谁！”为此，对阿山心仪已久的独生子玉虎，虎气的秀龙，家境殷实的阿贵3个青年农民报名参加红军。“谁革命到底，我就嫁给谁！”成了阿山的新条件。为了实现美好的愿望，3个人踏上了革命征途。在枪林弹雨中，他们渐渐懂得阶级友爱，开阔了眼界。战斗中，玉虎救起落水的“情敌”秀龙；翻越雪山时，玉虎背负着病重的秀龙，耗尽了气力，当眼前幻化出阿山美丽的形象后，咽下了最后一口气；过草地时，秀龙拼力救出泥沼中的阿贵，牺牲了自己的生命。1949年渡江战役时，战士们问已经是营长的阿贵，胜利了可以回家娶阿山了吗？可见阿贵心中从没有放下那个美好愿望，但在渡江战斗中他为了掩护战士，被敌人的炸弹炸上了天！他四肢分开，飘在空中，慢动作镜头将他展现为大写的人。那一刻，我想到了军事影视的史诗。
    军事影视的史诗样式并无定规，我以为《革命到底》也是一种史诗：小人物的史诗，战士的史诗。它注重将生活的原生形态转化为艺术形态，更逼真地叙述千千万万普普通通战士的人性历史。不错，我们曾经从银屏上看到过许许多多英勇的战士形象，《革命到底》不同，它以简洁的叙事，从广昌战役，“扩红”，湘江战役，四渡赤水，安顺场战斗，过雪山草地，腊子口战斗，渡江战役这15年多史诗跨度的背景式勾勒中，让我们从中更真切地看到了玉虎、秀龙、阿贵3个成长着的人格不断提升着的英勇战士形象，他们又是千千万万这样战士的代表，虽然阿贵家的腊肉更多些，但他们同劳动人民的底色是一样的，他们的根本立场与反动派是对立的。有意味的是，他们投身革命队伍，都有一个人性的起点，从互相较劲的“情敌”到生死与共的战友，从胆怯到勇敢作战直至牺牲生命，以各自人性的升华理解着、充实着“革命到底”这个我们曾经非常熟悉的口号。可以说，怎样算是革命到底，在他们始终都是朴素的认识，是人性的美质使他们汇入推动历史前进的巨流之中，他们没有一句豪言壮语，他们的行动却一步步通向着革命到底之路。正是他们在革命道路上人性的不断升华，使影片十分富有艺术感染力，并获得一种美学征服力，让后人回首历史时会产生许多感悟。
    马克思主义历史哲学从未割断历史与人性的内在联系，而人性不仅仅是人欲。马克思、恩格斯宣称：整个人类的历史就是人类本性不断改变的历史。因此，艺术创作所谓人性的角度，所采取的应是“将人性与历史统而观之的方法”。影片《革命到底》，通过3个小人物所完成的人生，内蕴着的正是人性的升华史。这种人性角度的史诗被评论家认为是“真正的史诗”。也正是在这个意义上，影片《革命到底》堪称小人物的史诗，战士的史诗。（边国立）
〖-ZW/正文〗
