〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解剖室里一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝立君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学医，少不了解剖学这门课，尽管有思想准备，可迈进解剖室时，我的两条腿还是直晃悠。
    解剖台上的“东西”被白布盖着，从那错落的曲线依稀看得出人形。老师的讲解，没人像往常那样积极回应，不是不会，而是我们的嘴唇实在哆嗦得说不出话来。终于，老师揭开了那块有如神秘面纱的白布。一刹那，大家都下意识地捂住口鼻，往后一闪，随即眼泪狂流。不是因为害怕，而是福尔马林的味道实在太刺激了，让人不得不“泪流涕淌”。那天轮我主刀，助手早早准备好手术器械，等着我。“班长，你咋还不动手？”“我看看位置，确定一下从哪开始。”我随口找了句并不高明的托辞，因为当天的实验内容我们早就预习了好多遍，闭着眼睛都知道在哪下刀。可这毕竟是在“人”身上下刀啊，哪能说下就下呢？“班长，你都出汗了……”“啊……热死我了。”其实当时手心冰凉。老师站在旁边用鼓励的眼光看着我。顿时一股暖流瞬间传遍全身，麻木的指尖有了知觉。我深吸一口气，按照示教片上的示范动作，动了我从医生涯的第一刀。突然我觉得脸庞好烫，大概是太激动了，我觉得自己好棒，胆子好大！那种感觉不亚于人们登上珠峰时的兴奋，他们征服的是自然，而我征服的是怯懦，战胜的是自己！
    ■武警医学院学员郝立君
〖-ZW/正文〗
