〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首台LED“集成三合一”显示屏在我国诞生等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙怒涛/赵高端/陆建军/卢士勇/朱建军/朱勇/侯阳锦/包君平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首台LED“集成三合一”显示屏在我国诞生
    经过10多年的科技攻关，我国研制出了世界上第一台LED“集成三合一”显示屏，标志着我国LED显示屏已跻身世界先进行列。
    全国主要污染物前三季度排放总量首次双双下降
    今年前三季度，全国两项主要污染物排放总量首次双双下降，出现“拐点”。其中，二氧化硫排放量同比下降1.81％，化学需氧量同比下降0.28％。
    山西某预备役高炮团官兵深入农村宣讲十七大精神
    日前，山西某预备役高炮团30多名理论骨干，带着宣讲光盘和整理的相关资料，深入田间地头和村民家中，结合农村实际宣传十七大精神，收到良好效果。（沙怒涛、赵高端）
    武警交通部队第一工程处贯通渝湘高速佛仙寺隧道
    11月14日，武警交通部队第一工程处承建的渝湘高速公路武隆段佛仙寺隧道顺利贯通。该隧道双洞四车道，全长2387米。（陆建军、卢士勇）
    武警伊犁支队扶贫帮困受到驻地群众欢迎
    武警伊犁支队组成10多个帮困小分队，深入驻地乡村，为贫困群众巡诊送药，帮助牧民整修房屋、羊圈，并送去过冬取暖用煤30多吨，受到驻地群众称赞。（朱建军）
    西安军代局官兵积极参加“送温暖、献爱心”活动
    总装西安军代局官兵积极参加“送温暖、献爱心”捐助活动，许多即将退伍的老战士把在部队领到的最后一个月的工资部分捐出，某军代室在外出差的干部打电话请同事或家属代捐，官兵们共捐款8万余元。（朱勇）
    解放军镇江船艇学院长期资助驻地贫困学子
    从1994年起，解放军镇江船艇学院每年都资助10余名驻地茅山腹地上党镇贫困儿童上学。截至目前，已有20多名贫困学生在他们的资助下迈进大学校园。（侯阳锦、包君平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
