〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署稳定市场供应和保障困难群众生活工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，今年以来，国际市场油价高涨、粮食减产，国内部分生产资料和消费品价格上升，特别是猪肉、食用油和柴油、液化气等价格上涨较多。国务院对此高度重视，及时采取措施，扶持生猪、油料生产和奶业发展，控制玉米深加工盲目发展，增加公益性行业补贴，提高低收入人群社会保障标准，保证了市场基本平稳。
    会议指出，我国粮食连续四年丰收，库存充足，国内消费品供应总体上能够满足需求，工业品价格基本稳定，目前的物价上涨是结构性的，但价格总水平上涨的压力较大。当前和今后一段时期，要在继续加强和改善宏观调控、切实防止经济增长由偏快转为过热的基础上，进一步采取措施，发展生产，保障供给，基本稳定价格总水平，妥善安排人民群众生活，维护市场和社会稳定。（一）努力抓好农业生产。加强农业基础设施建设，认真落实扶持粮食、油料、生猪、奶业发展的政策措施，提高农业综合直补标准，稳定粮食播种面积，增加油料生产，扩大冬季蔬菜生产，做好畜禽防疫工作。（二）采取综合措施，扩大原油生产和加工，切实保障成品油供应。（三）加强经济运行调度。铁路、交通部门要优先安排居民生活必需品运输，畅通农产品运输“绿色通道”。加强消费品货源组织和产销衔接，大中城市要保持一定数量的肉禽蛋奶储备。（四）充分利用国际国内两个市场。完善关税政策，适时增加部分消费品进口，调节市场余缺。（五）加强市场监管，严厉打击串通定价、合谋涨价、囤积居奇、哄抬价格等行为，维护市场正常秩序。（六）妥善安排城乡低收入家庭和困难群众生活。适当提高企业离退休人员基本养老金标准，提高城乡低保补助水平，提高最低工资标准。完善企业工资正常增长机制。落实学校食堂以及公共交通等公益性行业补贴政策。继续清理企业拖欠职工和农民工工资问题，确保按时足额发放工资。落实解决城市低收入家庭住房困难的政策措施。（七）大力提倡勤俭节约。中央国家机关要带头节电节水节能。充分发动社会各界组织开展多种形式的捐助活动。（八）落实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制。各地各有关部门要把人民群众生活摆在第一位，采取切实措施，保证重要消费品的生产、供应和市场稳定。
〖-ZW/正文〗
