〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀士兵违规之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈峰/赵平/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，北京军区某通信团一营一连战士刘军被任命为该连二排三班长，这给“违过纪的战士能不能用”的争议画上了一个圆满的句号。
    刘军思想基础较好，军事技术过硬，管理大胆泼辣，乐于助人，群众威信较高，再加上平时工作积极主动，上进心强，自身要求严格，是连队预备党员发展对象和重点培养的骨干苗子。可前不久，他晚上熄灯后在营区内散步被上级督察组通报，因此在全团军人大会上被点名批评。事后，刘军主动向连队党支部和营党委如实汇报了事情的前因后果，并写下了保证书和决心书。原来，刘军女朋友的父母不支持他在部队服役，并准备让女儿和他分手。小刘非常喜欢自己的女朋友，更舍不得离开部队，一时间情绪低落，夜里睡不着觉，便发生了熄灯后在营区内徘徊的事情。
    不久，连队支委会在研究骨干配备时，对刘军能否担任班长存在不同意见。一种意见认为，刘军自身要求不严，违反了部队纪律，给连队抹了黑，不宜担任班长；另一种意见认为，刘军的业务素质好，责任心强，又有一定的管理能力，当班长是称职的，不能因为一时有错而全盘否定他的工作。
    这件事恰好让来一营检查工作的团政委赵玉旺知道了。赵玉旺详细了解情况后，立即通知一营召开党委会，他列席参加。在党委会上，赵玉旺说：“刘军过去的表现一直优秀，这次因个人问题而违反营区管理规定，我们干部也有责任，你们没有及时掌握他的思想动态，做好思想疏导工作。并且，问题发生后，刘军认识错误的态度比较好，检讨也很深刻。我们看一个人，要用辩证和发展的眼光，全面地看待他的成长进步。”会上，大家分别发表了自己的看法，并一致同意赵玉旺的观点。前不久，营党委决定任命刘军为班长。
    ■陈峰赵平本报特约记者张坤平
〖-ZW/正文〗
