〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新无定势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN03〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践永无止境，创新永无止境。党的十七大报告强调要深入贯彻落实科学发展观，抓住和用好重要战略机遇期，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，勇于变革、勇于创新，努力开创国防和军队现代化建设新局面。
    创新无止境，创新亦无定势。这一点，在尖端、前沿、特殊的军事科学领域表现得尤其突出。正如兵法所云，兵无常势，水无常形。所以，在世界新军事变革的今天，欲跟上时代发展需要创新，欲开创国防和军队现代化建设新局面同样需要创新。
    纵观人类社会发展史，世界上的一切事物以及一切人的思维活动，无时无刻不是处在不停的发展变化之中。这就要求，在军事科学实践中，必须保持勇于变革和勇于创新的可贵精神。
    创新无定势，要有科学、唯物和辩证的思维。《左传》之《曹刿论战》中云，公与之乘。战于长勺。公将鼓之。刿曰：“未可。”齐人三鼓。刿曰：“可矣。”齐师败绩。公将驰之。刿曰：“未可。”下视其辙，登轼而望之，曰：“可矣。”遂逐其师。既克，公问其故。对曰：“夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。彼竭我盈，故克之。”曹刿向鲁庄公献策，最终赢得了战争的胜利，用的就是一个“变”字。而于求变求动求异中，运用科学、唯物和辩证的思维求创新，更是难能可贵。想当年，诸葛亮草船借箭和田忌赛马等，皆可谓破规之举、创新之举，也是从没有定势的。
    一位心理学家说过：只会用锤子的人，总是把一切问题都看成是“钉子”。所以，要有创新之举，首先就要从本本里面、经验里头等所谓“约定俗成”的定势中跳出来。曹冲称象、司马光砸缸，都可说是超越思维定势的创新典范。思维定势是创新思维的大敌，平时的训练、野外拉动、战法研究、联合军演，有模式又没有模式，从无固定样板可以克隆，欲赢得战争的胜利，道理更是如此。试想，现代战争中如果只是一味地墨守成规，采用定势思维，不懂得创新，不知灵活运用战法战术，要能够牢牢把握战争的主动权、赢得战争的胜利才怪呢。
    创新既是继承也是发展。这方面，许多历史名家堪称典范。他们往往熟读兵书，深知兵法，既能够灵活运用兵法，又能够超越兵法的所谓法则，从而创下一个个战争奇迹。可以说，“从战争中学习战争”，便是我们的一大创新法宝。在长期的革命战争实践中，我党我军在深入分析中国革命战争的基础上，提出了一系列符合人民战争规律的战略原则，如敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追等，就是仗怎么有利就怎么打，怎么有效果就怎么干，“打得赢就打、打不赢就走”。即战争中我们从不克隆战争模式，按照战争规律把战法运用得出神入化，赢得了一场又一场战争胜利。
    上善若水，水无定势。创新决不是盲目地拍脑门，也不是主观地一时臆断，即足虑者胜，善谋者赢。在当今经济全球化的世界，有许多国际上著名的企业和企业家也都是在创新中求发展的。沃尔玛、皮尔・卡丹、微软大王比尔・盖茨、股神巴菲特等都可以说是无定势的创新者和大赢家。
    创新的天空最灿烂，创新的成果最甜蜜。我们只有紧紧抓住新的战略机遇期，以科学发展观为指导，在前进的道路上勇于变革、勇于创新，才能够把努力开创国防和军队现代化建设新局面落到实处。（葛克友）
〖-ZW/正文〗
