〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校信息网骨干培训班结业等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹自飞/李飞/叶海松/张辉/陈晓容/杨晓丹/肇恒奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校信息网骨干培训班结业
    由装甲兵工程学院举办的首次全军院校军事训练信息网技术骨干班于11月9日结业。学员们经过了为期一个月的学习，获得了网络信息风险与安全评估师认证、DCNE网络工程师认证、信息产业部NEACE网络工程师认证等三种证书。（詹自飞、李飞）
    南京政治学院创新学员新训模式
    为使新学员刚入伍就能了解部队，南京政治学院从今年起把学员新训分成两个阶段实施。前一个月在南京军区某旅进行，后一个月在学院军事训练基地进行。让新学员充分了解部队，贴近部队，尽快完成由地方青年到军校学员的转变。（叶海松）
    军事交通学院举办安全保密知识竞赛
    军事交通学院在全院干部、文职、学员、战士和非现役公勤人员中举办安全保密知识竞赛。自10月下旬以来，各单位组织多场形式多样、寓教于乐保密知识竞赛活动，通过抢答题、必答题和图板展示题等形式，进一步提高了全院教职员工的安全保密意识。（张辉、陈晓容）
    武警哈尔滨指挥学院积极推进节约型校园建设
    武警哈尔滨指挥学院从思想上重视节约型校园建设，从制度上保证节约型校园建设。学院倡议：不仅要抓具体的水、电、气等资源节约工作，更要将其扩展到树立全校学生的节约理念和培养节约美德上来，使节约成为一种生活态度和一种生活方式。（杨晓丹、肇恒奎）
〖-ZW/正文〗
