〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荣誉导师”20年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区长春第四干休所老干部做好大学生思想道德教育工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/曹建国/王金良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 十七大报告指出：动员社会各方面共同做好青少年思想道德教育工作，为青少年健康成长创造良好社会环境。1987年，吉林省军区长春第四干休所老干部被吉林大学文学院聘为“荣誉导师”。20年来，他们倾心大学生思想道德教育工作，引导大学生坚定理想信念，树立正确的世界观人生观，成长为社会有用之才，在社会上引起强烈的反响。他们的做法，值得借鉴。
    9月10日，吉林省军区长春第四干休所的30多名“荣誉导师”被请进吉林大学文学院，与师生们欢聚一堂，共庆第23个教师节。这已是“荣誉导师”们在吉林大学度过的第20个教师节。
    20年来，干休所的老干部们倾心大学生思想政治教育，先后授课500余场，引导万余名大学生坚定理想信念，树立正确的世界观人生观，赢得了师生们的尊敬和爱戴。他们的感人事迹，被汇编成一本30多万字的《薪火传承》，成为吉林大学国防教育的活教材。
    当引导人的“一盏灯”
    “我们还能为党和国家做点什么？”20多年前，第四干休所组建之初，89名离退休军师职领导干部共同思索着这样一个问题。当了解到一些大学生理想信念模糊、价值取向扭曲等问题时，老干部们坐不住了，他们忧心忡忡地找到吉林大学文学院的领导，表达了协助学校做好大学生思想政治工作的愿望。
    他们的想法与学校需求不谋而合。1987年5月，干休所与吉林大学文学院正式建立了以“学理论、讲传统、帮思想、建功业”为主题的共建关系，10名老干部被聘为第一批“荣誉导师”。从此，老干部们走上了大学讲台，用党的思想理论武装学生头脑，引导他们沿着正确的道路前进。
    上世纪80年代末那段时间，文学院的一些大学生思想比较迷惘。这时，干休所的“荣誉导师”来了。老红军黄鸿瑞用“戊戌变法”和“辛亥革命”失败的历史告诉大家，只有共产党才能救中国，没有共产党就没有新中国。老红军严东江结合长征途中红四方面军三过雪山草地、付出巨大代价才到达陕北的惨痛教训告诫学生：跟党走，就是跟着真理走，就是跟着胜利走……
    为帮助大学生树立远大理想，提高辨别是非的能力，“荣誉导师”们还开办了业余党校，向大学生传播革命理论，一讲就是20年。今年，胡总书记“6・25”重要讲话发表后，“荣誉导师”们立即组织集体备课，很快就走上讲台。他们精彩的授课，博得学生们的阵阵掌声。
    随风潜入夜，润物细无声。用党的创新理论哺育人是抽象的，更是具体的。吉林大学文学院党委副书记郝淑媛说：“‘荣誉导师’对加强和改进大学生思想政治教育，提高他们的思想政治素质，具有不可替代的作用。近年来，文学院先后获得全国‘五四红旗团支部’、吉林省‘高校优秀学生管理集体’等殊荣，并有1595名大学生入了党。”一个重要原因，就是得益于老干部的“授业解惑”。
    树教书人的“一面旗”
    身教重于言教。这些当年统领千军万马、叱咤疆场的军师职干部，如今到文学院上课，从不用车接车送，从不吃请，从不收取报酬。为了增强思想道德教育工作的针对性，老干部们经常深入学生宿舍拉家常，或把大学生请到家中做客，深入了解他们的思想状况。为了让大学生学到更多的知识，每次上课前，老干部们都要查阅大量资料精心准备，有时还要向专家学者请教。
    一次，大学生高自弘来到老红军吴殿甲家中，看到吴老为了写好一份教案，铺了满桌子的《毛泽东选集》、《邓小平文选》、《江泽民文选》和科学发展观资料汇编等。当听说吴老前一天写到很晚才休息时，高自弘被深深地打动了。他在日记中深情地写道：“吴老戎马一生，为建立新中国立下功劳，如此高龄仍割舍不下党的事业，关心教育下一代，我们还有什么理由不发奋学习呢？还有什么理由不承担起社会责任呢？”
    享受着改革开放成果，在“蜜罐”里长大的新一代大学生艰苦奋斗意识比较淡薄。一段时间里，长流水、长明灯等浪费现象十分严重。对此，“荣誉导师”们注重在点滴细节上进行养成。一次，老红军黄鸿瑞授课结束时正赶上吃午饭，他坚持到食堂与学生们一起就餐。走进食堂，他看到垃圾桶里倒了许多米饭和馒头，心痛不已，噙着泪水说：“战争年代，我们就是过年也吃不上这样的白馒头，我国现在还有不少群众没有解决温饱问题，你们这样浪费粮食，我看着心疼啊！”喧哗的餐厅顿时静了下来，许多学生羞愧地低下了头。
    师生们发自内心地说：“听有理想的人讲理想，教育人；听有道德的人讲道德，感染人；听创造传统的人讲传统，鼓舞人。”老干部们的名气越来越大，来文学院听思想政治课的学生越来越多。“荣誉导师”的足迹也开始从文学院延伸到整个吉林大学，延伸到长春其他高等院校，延伸到企事业单位、社区和中小学，构成了春城一道亮丽的风景。
    做温暖人的“一团火”
    苦谁不能苦孩子，穷啥不能穷教育。老干部们就是看不得学生们受半点委屈。他们不仅用真理的力量对大学生进行引导，用人格的力量对大学生进行教育，更注重关心帮助，在解决大学生实际困难上尽心尽力。
    1996年，7名品学兼优但家境贫寒的学生，因交不起学杂费面临辍学，急得直掉眼泪。老干部们得知后，二话没说，纷纷把平时节省下来的钱拿了出来，共计1万多元，连同几十件衣服一起送到学生们手中，解了他们的燃眉之急。
    感人心者莫先乎情。手捧学费和衣物的7名学生激动得热泪盈眶：“革命前辈让我们体会到了人间真情，我们一定刻苦学习，以优异的成绩报答他们，报效祖国。”
    老红军杨克明的老伴常年卧床，儿子做肾移植手术花了不少钱，生活中他事事算计、处处节俭，但帮起贫困学生来一点儿也不含糊。听说来自革命老区的大学生孙超家庭生活困难，他亲自办了一张“龙卡”送到孙超手中，每月发工资后，第一件事就是往卡里存入200元生活费，一直坚持到孙超大学毕业。学生们都亲切地称杨老为“龙卡爷爷”。
    文学院学生王丹，姐弟三人都在上学，家里经济负担很重，总感觉在同学面前抬不起头来。对此，老干部们一方面为她捐款7000多元，一方面对她进行耐心细致的心理疏导，帮助她树立积极乐观的人生态度。渐渐地，王丹变得性格开朗了，爱说话了，后来还当上了学生会干部，并以高分考取了中国政法大学的硕士研究生，现在已成为最高人民法院的法官。
    20年来，老干部先后捐款18万余元，帮助30多名大学生完成学业。他们的爱心行动感动了文学院的师生，许多大学生自发地加入到献爱心活动中来，尽己所能帮助他人，反哺社会。文学院的女大学生们参加了志愿者活动，常年坚持到吉林省聋儿康复中心为聋哑儿童献爱心。曾受到杨老资助过的大学生孙超，毕业后用节省下来的钱，资助吉林省镇赉县失学儿童付饶。孙超深有感触地说：“燕飞更觉蓝天阔，花红倍感雨露恩。革命前辈资助了我，我也要尽己所能，在这场爱心接力中跑上一程。”
    ■本报记者安普忠通讯员曹建国王金良
〖-ZW/正文〗
