〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组训有效降低飞行能耗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南航某团实现战斗力提高与节油降耗双赢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王世均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口11月14日电记者钱晓虎、通讯员王世均报道：昨天，南方某机场碧空澄澈。两架完成训练任务的新型战机如雄鹰收翅，轻巧点地。“地面逆风4―6米；秒，注意放伞时机。”塔台指挥员李军及时发出提醒。只见战机惯性滑行至跑道一半时，伞花砰然绽放。转弯时，机身划出一道优美的弧线，平稳地驶入停机坪。“漂亮的着陆！没有多余的油门和刹车动作！”李军由衷地称赞。
    如今，“漂亮的着陆”已成为该团飞行员追求的一个目标。刚刚走出机舱的飞行员郑国斌告诉记者，着陆省油有窍门，刹车多踩了，放伞时机早了，战机到了跑道末端还得带油门滑行，稍加一点油门就是几十升油啊！指挥员李军粗略计算一下：现在一个训练日下来，仅战机着陆环节就可节约航油5吨多。
    近期，该团党委针对新机种部队改装任务重、飞行强度大、油料消耗多的实际，专门召开党委议训会和教学法会，不断细化科学训练的各个环节，科学统筹组训、气象、地面维护等多个关口，在战斗力建设取得不断提升的同时，也实现了节油降耗。
    “飞行员在空中的每一杆每一舵都要精抠细磨。”李军向记者介绍说，“比如，攻截击训练课目一旦丢失目标，就将导致无效飞行，损耗的航油至少是10吨。因此，提高每一架次的训练质量，就等于增加了航油的使用价值。”在提高训练效能的同时，为减少因天气原因导致的“降不下去”、“提前返航”等现象，团里加大了对每个飞行日气象特点的分析研究，提高指挥员的调度能力，既确保了飞行效率，也减少了油耗。机务部门也摸索出了一套科学保障的做法，质控室专门研究总结了新机种发动机的性能特点，建立“发动机故障数据库”，便于在最短时间内发现排除故障。
    入秋以来，该飞行团已先后完成了超低空、夜航、武器实射等高难课目的训练任务，在战斗力迅速生成的同时，他们的节油经验也推广到了兄弟部队。
〖-ZW/正文〗
