〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人逢盛世心情爽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军北海舰队烟台东山干休所采访侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗博斐/杨广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月的烟台，已经让人感到丝丝凉意，但在海军北海舰队烟台东山干休所里，却一派熙熙攘攘的景象。伴随着党的十七大的胜利闭幕，这里的老干部们个个像过年一样，心中充满了欢乐。
    在所里举行的学习十七大报告座谈会上，这些中国革命胜利的参与者和见证者发言非常踊跃，一言以蔽之：十七大开得太好了，太鼓舞人心了。原威海水警区顾问曲延彬说，改革开放不到30年，我国发生了如此巨大的变化，老百姓的日子是芝麻开花节节高。我们当年艰苦奋斗、流血牺牲，不就是为有这么一天吗？战斗英雄安业民的连长、原烟台基地政治部副主任宋思儒说，孙中山先生当年就提出民生问题，但只有当代共产党人才真正解决了这个问题。我在农村的亲戚朋友告诉我，党和政府减免各种税收，这是做梦都不敢想的事情啊！原海军快艇第31支队顾问刘兴仁结合干休所的实际说，政府近年来一再提高老干部的医疗费用，从1500元左右提高到了现在的8000块钱。这说明党和政府没有忘记我们这些老同志。原海军航空工程学院教授李善军说，发展为了人民，发展要依靠人民，发展的成果人民共享。十七大报告的字里行间，都体现着我们党执政为民的理念。我们对以胡锦涛同志为总书记的党中央，对中国特色社会主义的伟大事业，充满了信心。原威海水警区顾问赵建民说，现在是我记事以来最好的时期。我今年70多岁了，真恨不得让时光倒退30年，能为国家的改革和建设事业尽一些力。
    人逢盛世心情爽。采访结束了，但老干部们的喜悦之情和对中国特色社会主义事业表现出的自信，久久地印在了笔者的脑海。（博斐 杨广）
〖-ZW/正文〗
