〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震撼，源于科学理论本身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观海军大型情景歌舞报告剧《忠诚》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月31日晚，由海军政治部文工团精心创作排练的大型情景歌舞报告剧《忠诚》，在海军礼堂上演。这部根据“忠诚党的创新理论模范教员”方永刚事迹改编的报告剧，以其真实的力量、强烈的感染力，给在场的千余名观众以艺术的熏陶，理性的启迪，心灵的震撼。这一震撼，来自科学理论本身的巨大力量。
    方永刚是在全党全军坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的伟大实践中涌现出来的先进典型，他“深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的创新理论”的先进事迹，通过各种形式广为宣传后，已是妇孺皆知。对于这样一位在和平年代立足三尺讲台有所作为的先进典型，尽管其事迹非常感人，形象十分饱满，可表现的故事很多，但要通过舞台艺术手段予以精彩再现，却不大容易。海军的艺术家们做到了这一点，而且做得十分精彩。两个小时的演出高潮迭起，精彩纷呈，时而振聋发聩，给人以激励和鼓舞；时而情景交融，富有感染力的真实故事催人泪下。
    正如该剧第6节情景短剧《心意》中所表现的一幕：以前好吃懒做、靠在街头乞讨为生的赖二贵，听了方永刚的创新理论报告后内心受到极大震动，决心挺起脊梁堂堂正正做人，靠勤劳致富。当他把自己的转变归功于听了方永刚的一堂报告时，方永刚则清醒地认为：不是我的报告感人，而是党的创新理论本身具有的伟大力量震撼人、感染人、激励人。短短几句画龙点睛的台词，通过剧中人物饱含激情的道白，点明了《忠诚》全剧所要揭示的鲜明主旨，引起了观众感情的共鸣。《忠诚》所要展示的不仅仅是一位优秀军校教员的感人故事，它所要达到的目的是：以方永刚事迹为蓝本和载体，艺术地展现党的创新理论的巨大感召力和极强的现实指导意义。看完全剧，我们欣喜地感到，创作者们通过全新的艺术手段和表现形式实现了这一创作意图。
    继往开来的党的十七大，奏响了推动社会主义文化大发展大繁荣的进军号角。十七大报告明确提出：“推进文化创新，增强文化发展活力。在时代的高起点上推动文化内容形式、体制机制、传播手段创新，解放和发展文化生产力，是繁荣文化的必由之路。”纵观《忠诚》一剧，艺术家们殚精竭虑的成功实践，既是对这一要求的自觉追求，更是艺术实践对科学理论做出的生动诠释。
    在强化全剧“震撼力源于党的创新理论本身”表现形式上，创作者们突出了两个鲜明特色：注重“贴近实际、贴近生活、贴近群众”，靠发生在现实生活中真实生动的故事感染人、吸引人，全剧选取的6个故事、精心创作的10余首歌曲，全部是发生在方永刚身上的真实故事，艺术地升华和提炼使之具有了强烈的艺术感染力。艺术的创新贯穿全剧始终，充满张力的新的文化元素无处不在。从整体结构、艺术布局到表现形式，从舞美设计、服装道具到视屏运用，创作者们最大限度地运用、调度了各种现代文化元素，给人以全新的艺术享受。从这个层面上讲，《忠诚》一剧，既是宣传党的创新理论的成功之作，其本身也是践行党的创新理论的生动实践。该剧的成功昭示我们：军队文艺事业作为社会主义文化建设的重要组成部分，在宣传爱国主义和革命英雄主义精神，传播党的创新理论的伟大实践中，必将大有作为。（雷雨）
〖-ZW/正文〗
