〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公信度是怎么来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区202医院党委处理敏感事务推动全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文教/孙先鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，沈阳军区第202医院改革调整的覆盖面之广，牵动的人数之多前所未有，而上下同心协力的参与热情，引起广泛好评，也是前所未有。
    年初，为激发全院官兵强烈的事业心、责任感，202医院党委进行了该院有史以来中层干部队伍最大的一次集中调整：38名同志走上了医院正副科主任的岗位，一批具有创新魄力的“小字辈”挑起了学科建设的大梁。此后，他们又先后组织实施了一系列人事调整，可以说，事事受关注。
    不久，80多名符合条件的医护人员竞争不到10个高级技术职务。32名高职干部选升5级，15名中职干部选升7级。医院坚决按程序办事，理论考核真刀真枪，学术成果严格验证，能者上，平者让，结果大家心服口服。
    令人欣慰的是，这些几乎涉及所有干部、职工、家属切身利益的几个“大动作”，非但没有引发全院上下的“大地震”，反而进行得非常顺利。
    对此，医院党委“一班人”的体会是：只要怀着对部队建设高度负责的态度，管住自己的心，挡住外来的手，文件规定怎么干就怎么干，建设需要怎么干就怎么干，就能得到群众的信任和支持，进而不断提高党委班子的公信度。
    “大动作”没起“大波澜”，却激活了人才队伍建设的一池春水。肝移植、肾移植、冠脉搭桥、膝关节重建等重量级技术相继开展，大型手术数量明显增多。
    发展为官兵为打赢。医院党委认识到，姓军是方向，为兵是责任，服务是宗旨。为此，他们努力把医院的发展重心向“准备打仗”和“深化服务”聚焦。学科发展，大力扶持骨伤、冻伤等军事医学技术；科研革新，突出抓好卫勤保障重点难题；战备训练，重点解决不真不实不精的问题。同时，他们还先后推出了7项新举措，尽最大可能把服务做得更扎实、更细致、更能体现官兵的愿望。
    针对个别驻守高原、高寒、边海防和辐射条件下官兵生殖发育存在的问题，他们还开展人类辅助生育技术研究，并顺利通过了全军专家组的准入审查，成为全军唯一一家允许开展该项技术的中心医院。目前，该院已为百余名边海防干部解除了“难言之隐”。
    事业凝聚众人心，创新照亮发展路。医院领导介绍，今年，医院的技术含量、收容总量、服务质量等主要指标都有了显著提高，为医院建设实现又好又快发展积蓄了力量。（张文教 孙先鹏）
〖-ZW/正文〗
