〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京残奥会奖牌设计式样正式发布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗设计创意？造型与北京奥运会奖牌一脉相承〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京2008年残奥会奖牌正面镶玉的设计灵感来自中国古代的玉器造型，中间为北京2008年残奥会会徽；玉的色泽随金、银、铜牌有所变化，分别为：白玉、青白玉、青玉。奖牌背面图案为国际残奥委会徽和运动项目名称，以及“北京2008年残奥会”的中英文及盲文。奖牌挂钩由中国传统玉双龙蒲纹璜演变而成。
    北京奥组委文化活动部部长赵东鸣在发布仪式上说，国际残奥委对残奥会奖牌的材质及其识别性、重量、尺寸、图案等都有严格规定。残奥会比赛项目冠军和亚军的奖牌质地为纯银，冠军奖牌还要镀有不少于6克的纯金。北京残奥会奖牌将玉嵌入其中，这一设计不仅符合国际残奥委的相关规定，其设计创意、造型也与北京2008年奥运会奖牌相呼应，体现了健全人与残疾人彼此平等，相互尊重，无论是奥运会奖牌，还是残奥会奖牌都具有相同的价值与无上荣誉，是“同一个世界同一个梦想”的最好体现。
    国际残奥委充分肯定了北京残奥会奖牌设计，在他们发来的确认函中，对北京残奥会奖牌设计方案予以祝贺。
    压题照片为残奥会奖牌正面及背面。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
