〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团在新疆等地高校宣讲十七大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月14日电 中央宣讲团连日来分别在新疆、四川、辽宁、湖北、陕西、浙江和厦门等地高校举行高校专场报告会和座谈会。高校师生认真领会，畅谈感想，纷纷表示要以实际行动贯彻落实好十七大精神，努力学习，为全面建设小康社会贡献自己的力量。
    新疆石河子大学政法学院学生袁宝华说，自己特别关注党对民生问题的发展政策，自十六大以来，我国全面取消农业税、优先发展教育、逐步建立覆盖城乡居民的社会保障体系等政策的实施，真正体现了我们党全心全意为人民服务的宗旨，自己通过学习更加坚定了我要跟党走的决心。
    厦门各所高校的大学生们对宣讲活动反响热烈。厦门大学法学院学生杨帆告诉记者：“报告会通过典型的事例、翔实的数字、精辟的分析让我更加深刻地理解了十七大提出建设小康社会的奋斗目标，我们这一代年轻人非常幸运地处在民族腾飞的伟大历史时期，我们既面对机遇也面临挑战，我将更加坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义的理想信念，并以此作为我学习工作的动力。”
    东北大学理论课教师邱秀华认为，十七大给高校发展创造了难得的机遇，通过中央宣讲团的宣讲，对自己的教学、科研起到明显的指导作用，回到工作岗位后，要让已掌握的精髓进课堂，进头脑，力争培养出更多的优秀人才。
    陕西师范大学政治经济学院学生代晓飞说：“听了中央宣讲团的报告后，更坚定了我们走中国特色社会主义道路的信心。作为新时代的大学生，我们要认真学习领会十七大精神，用科学理论武装头脑，把自己所学的知识应用于实践、服务于社会，以国家的繁荣富强为己任，为建设祖国美好的明天贡献力量。”
〖-ZW/正文〗
