〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲团为退伍老兵解决后顾之忧等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/赵雷/苏奇伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团为退伍老兵解决后顾之忧
    本报沈阳11月13日电李大勇、赵雷报道：今年士兵退役工作开始后，沈阳军区某装甲团党委把周到细致地为退伍战士办实事、解难题，作为学习贯彻十七大精神的具体行动。他们邀请驻地民政部门、法院领导和心理专家来团进行政策、信息、法律服务和心理咨询；为每名退伍战士进行身体检查；给因公致残的老兵办理评残手续；认真整理核对老兵档案资料；帮助老兵解决家庭涉法问题；给地方用人单位积极推荐老兵专长，为退伍老兵解决了不少后顾之忧。
    北京军区某高炮团积极开展节能活动
    本报石家庄11月13日电苏奇伟报道：今天，笔者从北京军区某高炮团了解到，今年以来该团积极开展节能“十个一”活动，团队后勤管理水平大幅提高，受到上级通报表彰。
    以往，这个团有些单位重基础设施建设、轻理财管理。年初，他们针对点多面广、消耗性支出漏洞多、管理效率低的实际，在官兵中广泛开展回收一滴油、节约一块煤、少出一趟车、拧紧一个水龙头等“十个一”活动，引导官兵自觉做到勤俭节能，有效遏制了铺张浪费现象。
〖-ZW/正文〗
