〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国：中东和会旨在推动巴以和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/李学军/文怡/朱剑慧/马晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国：中东和会旨在推动巴以和平
    据新华社华盛顿11月13日电 （记者赵毅、李学军）美国国务院副发言人凯西13日说，今年年底前在美国召开中东和会的主要目的是推动实现巴勒斯坦和以色列之间的和平。
    据此间媒体报道，由美国总统布什提议召开的中东和会拟于11月25日至27日在美国马里兰州安纳波利斯举行。以色列、巴勒斯坦、中东问题有关四方（联合国、欧盟、美国和俄罗斯）以及巴以周边国家将派代表参加会议。
    巴勒斯坦：将会是解决巴以冲突的良机
    据新华社安卡拉11月13日电 （记者 文怡）巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯13日在土耳其议会发表讲话，称即将在美国召开的中东问题国际会议将是解决巴以冲突的一个良机。
    阿巴斯在讲话时指出，中东和会是解决巴以冲突的“特殊机会”，巴方很重视这次会议，并将尽一切努力促使会议取得成功。他表示，巴勒斯坦希望能够通过对话而非极端的方式来解决冲突。
    以色列：将被迫在领土问题上作让步
    据新华社耶路撒冷11月13日电 （记者朱剑慧、马晓燕）以色列总理奥尔默特13日在这里表示，为了实现与巴勒斯坦和平共存，以将被迫在领土问题上作出一些让步。
    奥尔默特是在当天与犹太人定居者组织的代表举行会谈时作出这一表示的。此次会谈的目的是为了在美国中东问题国际会议召开前，安抚定居者对于政府冻结约旦河西岸定居点建设的担忧。
    目前，约旦河西岸有20多万居住在100多个定居点内的犹太定居者。
    土耳其：希望看到独立的巴勒斯坦国
    据新华社安卡拉11月13日电 （记者 文怡）土耳其总统居尔13日表示，土耳其希望看到一个独立的巴勒斯坦国，以推动中东地区早日实现全面、公正和持久的和平。
    居尔说，即将在美国召开的中东问题国际会议将会成为解决巴以冲突、实现中东和平的转折点。
〖-ZW/正文〗
