〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才是创新发展之基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学师资队伍整体素质提升记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邬江兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校长连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在党的十七大报告中明确提出：“进一步营造鼓励创新的环境，努力造就世界一流科学家和科技领军人才，注重培养一线的创新人才，使全社会创新智慧竞相迸发、各方面创新人才大量涌现。”这一重要论述，指出了培养创新型人才是提高自主创新能力，建设创新型国家的要害和核心。
    人才是创新发展之基，人才是建校兴校之本！作为全军五所综合大学之一，我们始终牢固树立“人才资源是第一资源”的观念，在“建名校、创名牌”的进程中，推出了以高性能核心路由器、智能网系统等为代表的一系列完全具有自主知识产权的高端成果。
    实践中我们感到，培养大师、名师，必须充分发挥综合大学资源丰富的优势，为人才成长提供丰腴“沃土”。基于这一思路，我们加大学科专业交叉融合力度，积极申报重大、重点科研课题，建立完善各类实验设施，形成了6个彰显军事信息特色的优势学科群，40多个学科专业辐射170多个研究方向，在研项目达800余项，使人才创新有根基，发展有平台。我们将进一步完善人才成长机制，争取出更多的大师、名师。
    ■信息工程大学校长 邬江兴
〖-ZW/正文〗
