〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄晓洁：针到病除治愈官兵训练伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张佳/赵丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小赵在跳伞训练中踝关节严重扭伤，疼痛难忍。空军航空医学研究所某训练基地中医科主任黄晓洁运用眼针疗法，仅用了半个小时，就治好了困扰小赵多日的伤痛。
    由军事训练引发的肌肉、关节、骨骼急慢性应急损伤，在部队是一种常见病、多发病。训练伤带来的功能障碍不仅对官兵身体造成损伤，还不同程度地降低了部队战斗力。以往常规的救治办法通常以休息、冷疗、热敷、康复理疗为主，起效慢，疗程长，官兵在治疗期间活动时常受限。
    师从全国著名老中医针灸专家葛书瀚、从事中医及针灸临床工作23年的黄晓洁，系统学习中医理论，潜心钻研针灸技术，在针药并用、针灸特种针法的创新与实践上取得了一系列重大突破，特别在利用眼针、芒针、浮针、耳针、梅花针及快速刺针等特种针法治疗三叉神经痛、中风偏瘫失语、各种原因引起的肥胖、脂肪肝、高脂血症等疑难杂症上疗效显著。
    黄晓洁通过多年的临床实践发现，眼针疗法对治疗因训练伤造成的大面积疼痛疗效显著，但对痛点消除不理想，而且每天需要针刺一次，连续治疗数次方能根治。浮针是传统针灸学与现代科学技术相结合的新疗法，针对局限性疼痛的痛点有即刻镇痛的效果，且远期疗效好。黄晓洁在深入研究眼针和浮针特点的基础上，集二者所长，采用眼针、浮针结合法，治愈了数百名饱受伤痛困扰的官兵。
    飞行员小乔打篮球时不慎将左眼撞成球结膜裂伤，在驻地医院缝合后，视力出现复视、斜视，看东西全是重影。这可能让他永远离开心爱的战鹰，小乔心急如焚。黄晓洁认真研究小乔的病情后，采用眼针、头针结合疗法，10次就治愈了小乔的复视和斜视，小乔满心欢喜地重返蓝天。
    名医档案：黄晓洁，空军航空医学研究所载人离心机医学训练基地中医科主任，主任医师，全军中医药学会理事会理事、全国首届杰出女中医师、军队中医药技术能手。获军队科技进步和医疗成果奖6项，发表医学论文40余篇，主编医学著作4部。（张佳 赵丽华）
〖-ZW/正文〗
