〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千里边防一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区运用网络辅导一线边防部队学习十七大报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/王忠辉/刘若唯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月12日上午，内蒙古军区指挥大厅里座无虚席，军区领导和机关干部正在认真聆听来自院校和兄弟部队的理论专家所作的辅导课。与此同时，分散在八千里边防线上的近万名官兵，通过网络视频系统异地同步收看这场辅导报告。边关信息化建设的快速发展，使八千里边防同上一堂课成为现实，也为边防官兵学习贯彻十七大精神提供了便捷。
    记者在大屏幕上看到，辅导课定于9点开始，但还不到8点40分，各分区、边防团、人武部的领导和官兵，就早早来到了各自的视频会议室。
    内蒙古军区政治部副主任巴特尔介绍说，为了进一步掀起学习贯彻十七大精神的热潮，军区请来理论专家开办了这堂辅导课，共开设223个分课堂，使东起大兴安岭，西至巴丹吉林沙漠的所有一线连队，都能同时参加这次辅导。
    辅导课结束后，官兵们通过语音传输系统踊跃提问。远在内蒙古边防最西端的清河口哨所士官李兵第一个站起来：“报告中关于建设信息化军队、打赢信息化战争的论述特别振奋人心，但我们这些每天巡逻执勤的边防军人，不知道该从哪儿做起？”
    远道而来的石家庄机械化步兵学院理论教员许小芳解答：“以往，边防战士巡逻时背囊里装的是锅碗瓢盆，如今都被笔记本电脑、数码相机、卫星定位系统取代……我们要想熟练掌握这些现代装备，就要不断加强学习，努力提高自身素质。这些，不就是我们边防军人从现在开始就要做到做好的吗？”李兵边听边点头，不时在笔记本上记着。
    距主课堂2000多公里的伊木河边防一连指导员韩军，高兴地与教员“面对面”畅谈：“网络联通边防后，八千里边防实现了同频共振，能够聆听到这样高水平的辅导课，这在以前是想也不敢想的事！你们给我们带来了一顿营养丰富的‘精神大餐’，为边防官兵全面深入学习理解十七大报告提供了及时的指导和帮助！”
    内蒙古军区政委张金柱告诉记者：“过去，我们搞个巡回辅导得用几十天，费时费力。现在，在网上辅导交流、析事明理，大大提高了边防部队的学习和工作效率。”
    两个多小时的辅导课不知不觉到了结束的时候，官兵们意犹未尽。临别，教员们把自己的军网信箱留给了大家，以便在今后的学习中交流沟通。
    从视频会议室出来，祖国北疆的八千里边防线上，官兵们怀着对全面建设小康社会的憧憬，走进涛涛林海，走进草原沼泽，走进戈壁大漠……
    ■本报特约记者杨鸿通讯员王忠辉刘若唯
    （本报呼和浩特11月14日电）
〖-ZW/正文〗
