〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄印关系仍存变数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢敬利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度总理辛格12日结束了对俄罗斯为期两天的正式访问。访问期间，辛格与俄总统普京举行了会晤，并与俄方签署了联合探月、联合制造运输机和歼击机、联合打击毒品走私、新建核电机组等合作文件。此间舆论认为，印俄两国在一系列国际问题上立场相近，双边经贸合作、军事技术合作发展顺利，但依然存在不少问题。
    近年来，俄印经贸关系发展顺利。据俄方统计，俄印两国2006年的贸易额为39亿美元，而2007年上半年即达到21亿美元，同比增加38％。双方还提出到2010年要将两国贸易额增加到100亿美元。
    此外，两国正在实施一系列大型合作项目：建设“库丹库拉姆”核电站，开发萨哈林油气田，勘探和开采孟加拉湾大陆架天然气，利用格洛纳斯卫星导航系统开展太空合作，共同研制多功能运输机、第五代战斗机等。两国银行间合作也出现积极进展。此外，为推动双边合作，两国决定2008年和2009年分别在印度和俄罗斯互办“国家年”活动。
    此间人士也注意到，俄印贸易发展过程中还存在一些问题，例如双方缺乏小型企业和私人投资的合作。印方抱怨说，办理入俄签证程序繁琐缓慢，印俄间旅游业和普通人员交往因此受到影响。印度总理的此次访问依然没能解决这个问题。
    印度是俄罗斯的主要军事技术合作伙伴。俄对印度军火出口占其军火出口总额的30％左右。双方的主要军事合作项目有：印度向俄购买并获许制造苏-30战机、T-90C坦克、米―17直升机；共同研制“布拉莫斯”导弹；俄为印建造三艘护卫舰并改造“戈尔什科夫海军上将”号航空母舰等。
    但是，印度为了在武器供应方面避免过度依赖俄罗斯，近年来加快了从美国、以色列和南非等国采购军火的步伐。虽然印度从单纯进口俄制武器转向购买许可生产，缓解了两国军事合作的跌势，但俄对印度扩大与美国的军火贸易颇有微辞。
    俄外交部主管亚洲事务的副外长洛修科夫承认，俄印之间存在着某些“小误会”。分析人士认为，莫斯科对印度与美国接近感到不满，不仅因为印美进行核技术和军事技术合作，而且还因为印度没有支持俄罗斯反对美国在东欧部署反导系统计划。
    俄印双方在阿富汗和伊拉克局势、伊朗核问题、中东和平进程等一些国际问题上的立场吻合或接近。双方重申，在解决危机过程中必须遵守国际法和发挥联合国的中心作用。双方商定将共同打击恐怖主义、犯罪和贩毒活动。
    普京在与辛格会谈后举行的联合记者招待会上还强调，俄印将在上海合作组织范围协调行动，俄罗斯、印度和中国三边合作形式以及巴西、俄罗斯、印度和中国四边合作形式具有广阔的前景。
    此间人士注意到，在俄罗斯认为最重要的问题――美国在东欧的反导计划上，没有看到印度方面的表态。俄罗斯担心印度将变成美国的战略盟友。尽管如此，此次访问期间两国签署的一系列合作文件表明，双边关系虽然存在一些问题，但正朝着好的方向发展。
    ■新华社记者卢敬利
    （据新华社莫斯科11月12日电）
〖-ZW/正文〗
