〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从末位到领先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大优秀学员梁辰素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄雪斌/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大指挥军官基础教育学院五大队梁辰，现在算得上是个名人了。入校三年，两次被评为学院优秀学员、两次受嘉奖、荣立三等功一次，学习成绩由学员队第42名，一跃成为全年级第一名。
    3年前，当梁辰从内蒙古大草原来到湘江之畔的国防科大时，由于地区教育的差别，学习跟不上，英语差距更大。
    梁辰心急如焚。他给自己制定了详细补差计划，节假日全都用来学习，可成绩仍没多大提高，在期末考试中全队排名仍然靠后。沮丧中的梁辰被教导员找去谈心，并给他讲了本大队战士学员刘飞克服学习困难，最后以优异成绩被保送研究生的故事，梁辰很受启发：在困难面前，丧失希望就会放弃努力，满怀信心才能走出困境。
    不用扬鞭自奋蹄。找回自信的梁辰竭尽全力追赶。英语基础差，他就把英语学习分为单词、阅读、听力、写作等几大块，每天分时段学习。阅读训练需要大块时间，他就用自习课和晚上加班时间系统练习，每天睡觉前坚持进行英语听力训练，常常是戴着耳机就累得睡着了。
    收获与汗水相伴。两年后梁辰一下冲刺到全队第19名。今年期末考试，梁辰又以总分1443分考取了本年级本专业第一的好成绩，领先第二名20多分。进步如此迅速令老师和同学们惊诧不已，纷纷向他竖起大拇指。
    在学习成绩上突飞猛进的梁辰并没有满足，他利用业余时间阅读了大量课外书籍，丰富自己的知识。2005年2月，他将自己寒假期间去草原的见闻，写成散文《呼伦贝尔草原之旅》，很快被校报副刊发表，后来此稿被收录到由解放军报社出版的《校园旅痕》一书。
    ■本报特约通讯员黄雪斌本报特约记者 陈明
〖-ZW/正文〗
