〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强领导干部自制力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自制力即自觉克制、约束自己的能力，是党员干部道德品质和基本素质的体现。自制力的形成，很大程度上来自于个人修养的自律和法规制度的他律。人的意志往往会随着条件、环境的改变而改变，特别是掌握一定权力的一些领导干部，往往容易受各种因素的影响而头脑发热，甚至丧失自制力。这就要求党员干部按照新党章的要求，加强政治理论学习和思想道德修养，把提高自制力作为增强自身素质的重要方面，以良好形象赢得群众信赖。
    自制力源于对负面情绪的控制。实践证明，在工作取得成绩、群众一片赞扬的时候，领导者很容易飘飘然起来，进而丧失自制力作出错误决策。领导干部必须时刻保持清醒、冷静的头脑，善于倾听多方面的意见，特别是要多听一听一线基层群众的意见，工作中对的就坚持，发现错误及时纠正，防止因胡乱拍板给工作造成失误。
    提高自制力，重在加强党性修养锻炼，应自觉做到“四慎”：慎言，说话注意自己的身份和位置；慎欲，自觉做到以理导欲，以规制欲；慎微，从细微之处把握住自己；慎行，在遵纪守法、廉洁自律、勤奋敬业上作表率。（毕建强）
〖-ZW/正文〗
