〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“克拉克现象”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟德川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗・克拉克是澳大利亚著名的长跑健将，他在1963年至1968年间曾17次打破世界纪录，然而在此期间的两届奥运会上，却连连发挥失常，与冠军无缘。这种平时成绩好而在重大比赛中屡屡失手的现象，在体育界称为“克拉克现象”。探究“克拉克现象”，可以给我们在军事人才心理培养方面带来诸多启示。
    脆弱的心理素质通常是比赛失利的重要原因，这提示我们要把过硬的心理素质列入军事人才的考核指标。克拉克在平时的训练比赛中因为心理上放松，容易发挥出自身的训练水平，但是到了真刀真枪的奥运赛场上，脆弱的心理素质无法承受来自比赛和其他选手的巨大压力。同样，军事人才心理素质直接影响军队战斗力水平的发挥，现代战争作战手段更加先进，作战领域更加广阔，武器杀伤威力更大，因而战争对军事人才心理形成更加强烈的刺激。有的部队就有这样的情况，遇到外界条件变化，军事课目考核成绩就下降。我军长期以来没有把心理问题列入军事考核指标，而在信息化战争中，优良的心理素质是军事力量的“倍增器”。所以，我们应加强此项工作，通过训练培养使官兵心理素质更过硬。
    过硬的心理素质不是天生的，需要重视后天对军事人才心理的磨练。我军战争史上虽很少进行正规的心理训练，但众多军事人才在长期战争的硝烟中铸造出了顽强的性格和优良的心理品质，使他们能够经受严酷战争的考验。现在的军事斗争准备时期，我们可以大胆借鉴发达国家军队对军事人才心理选拔、心理训练的成功经验，充分利用思想政治教育，通过军事训练和日常生活养成，加强情绪控制训练，克服“恐惧”“紧张”心理，强化敢打必胜信心；塑造逼真的战场氛围、环境进行磨练，通过高强度的实兵对抗演习，不断锤炼军事人才的心理素质。
    借助现代信息技术手段，建立军事人才心理模拟训练基地。美军在伊拉克战争之前就在本国建立了与战场环境一致的训练基地，模拟巷战等一系列逼真环境，训练官兵的心理耐受力，在实战中取得了效果。在体育界，我国很多女子奥运金牌项目的取得，是与众多男队员模拟各种类型的世界强手与之对抗分不开的。这些成功的经验都值得我们借鉴。另一方面，要注重在各种复杂情况下训练军事人才的心理素质，特别是在某些不可创造的环境下，可以通过开发心理训练模拟软件，利用声、光、电等手段，采取虚拟模拟的方式进行训练。通过心理训练，把平日的过得硬转化为关键时刻的更过硬。（佟德川）
〖-ZW/正文〗
