〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南国“那达慕”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近观民族运动会马术比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骏马从赛道疾驰而过，选手们半蹲在马背上，脊梁与马背略成平行线，马蹄飞奔，溅起黄沙一片……
    连日来，青山碧水中的广州从化马术场彩旗猎猎，人欢马嘶，少数民族运动员身穿鲜艳的民族服装，策马扬鞭，一展绝技。看上去，这不仅是一场精彩的马术比赛，更像在南国花城举办的一次草原“那达慕”，他们为赛会留下了许多引人入胜的故事。
    故事一：
    西藏马术队体会最深。
    来自雪域高原的马术教练扎西达杰向记者详细描述了自己的行程：由于青藏铁路还处于试运行阶段，他们不得不用卡车将33匹赛马在拉萨装车，翻越5000多米的唐古拉山到达青海格尔木；之后赛马从格尔木上火车经陇海线转京九线辗转到达广州。
    “紧赶慢赶，整整走了10天11夜，我们还是第一批到达广州的运动队呢。”扎西笑着告诉记者。
    故事二：
    说起来你可能不相信，维吾尔族小骑手斯日格其只有9岁。
    斯日格其在2000米速度赛马中名列第六。他的伙伴巴特今年11岁，拿了第七名，两人双双登台领奖。目睹此景，现场观众一片哗然，原来这些个马背英雄中还有些“娃娃英雄”呢！
    领奖台上站在第五名位置上的骑手同样与众不同，她一袭白衣，红帽子下露出一条马尾辫。这名骑手名叫乌兰格日勒，是马背民族中的女英雄。乌兰格日勒在蒙语中的意思是“红色的光芒”，名如其人，28岁的她已经为内蒙古的赛马项目赢得了一大串荣誉：全运会速度赛马冠军、全国赛马锦标赛冠军……乌兰格日勒说，自己幼年时最憧憬的就是每年的“那达慕”大会，因为她妈妈每年总会参赛，而且年年拿奖。
    故事三：
    按常规猜肯定是错的，前八名选手都有资格上台领奖。
    国内外大型综合性运动会，一般都是前三名获得金、银、铜牌。但民族运动会不同，比赛后，前八名选手同上领奖台，每位选手都挂奖牌，手捧鲜花和吉祥物“悦悦”，俨然就是8个兄弟姐妹，好一派和谐的景象！
    内蒙古一位老马术教练布日额曾说：马术的产生和少数民族人民的生产、生活密切相关。蒙古族人放牧时空闲下来，就在草原上赛马、摔跤，于是就有了“那达慕”，它竞争性弱一些，但参与性、娱乐性更强，更贴近大自然和生活。
    是民族运动会，把草原“那达慕”搬到了南国广州。
    ■本报记者 刘化迪
    （本报广州11月14日电）
〖-ZW/正文〗
