〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙的未来会更美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日，今年第22号强台风“琵琶”向西沙袭来，驻海岛的部队迅速进入了一级防风部署。
    早上，交班会结束后，我和机关的同志来到后勤保障基地――供应站检查防风情况，却没有看到往日防风时官兵忙碌的身影。只见蔬菜大棚管理员、四级士官杨学智坐在操控室内，轻轻按动红色的控制按钮，大棚上空所有的天窗便慢慢地合上。见到我们，杨学智笑着介绍道：“天窗上都装有自动感应装置，即使管理员忘记关闭，天窗也会在风速和温度的变化感应下自动关合上。最重要的是，蔬菜大棚能经受暴雨和16级以上强台风的袭击，随时能为官兵提供新鲜蔬菜。”
    在杨学智的指引下，我轻点鼠标，大棚内的温度、湿度等数据立刻呈现在控制台的电脑屏幕上，让人一览无遗，就连浇灌时间也有电脑提示，只需按下自动浇灌按键，莲蓬似的喷洒头随即在菜架上空旋转起来，整个大棚顿时笼罩在氤氲的水汽之中。
    好一个现代化海岛蔬菜种植大棚！同来的机关干部的交口称赞，让我想起去年12月15级强台风“尤特”正面袭击西沙时的情景，尽管供应站全体官兵齐心协力，在原先的“三防菜地”上拆、卸、固定，忙乎了一整天，官兵们平时辛苦种植的蔬菜也未能幸免，全部都让台风饕餮一空。
    回想“尤特”过境满目疮痍的场景，目睹眼前的集科技化、信息化为一体的现代大棚，我不禁感慨万千。十七大报告指出，“必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。”祖国的繁荣让边防小岛发生了多少变化啊。大海为证，从简陋的高脚屋到现代化的数字礁堡，从荒无人烟的戈壁沙滩到今天的海上花园、温馨家园、军营校园和官兵乐园。守岛官兵真切地得到了实惠，感受到了党的关怀。边防小岛的新貌折射出祖国的巨大变化，这一切不正是在党的正确领导下，官兵以岛为家、戍边奉献的成果吗？
    “其他官兵们都干嘛去了？”我问杨学智。
    “正在利用政工网学习十七大精神呢！”
    来到供应站网络室，电脑屏幕上的一行文字跃入眼帘：“……为夺取全面建设小康社会新胜利、谱写人民美好生活新篇章而努力奋斗！”
    未来的“新篇章”如诗如画，多像海天之间美丽变幻的朝霞。虽然我和战友们远离祖国的心脏，但那份绚丽我们期盼着，追求着，也一定能够亲眼看到。（陈俨）
    （作者：海军某水警区政委）
〖-ZW/正文〗
