〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多说一句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜丽英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，一位退休老人参加每年例行的体检，外科医生告诉他“前列腺旁边有一个肿块，到医院复查去吧。”这位老人去了医院，挂号，就诊。门诊医生说，“去做个B超吧。”到了B超室，人家问：“憋尿了吗？”“啊！”老人惊呼：“我刚刚解过小手！”没办法，老人心急火燎地到处找水，幸好医院内设一个小卖部，进去买了瓶纯净水，边走边喝，又苦苦等了1小时，才被允许进了B超室，复查完已经是接近中午，差点就赶不上回家的班车。
    老人懊恼极了，不住地抱怨，为什么体检时那位医生不告诉一声，复查时要做B超，就连那位门诊医生也金口难开，不肯说明一下“要憋尿”。在这里，仅仅就是多说一句话，就能为病人减少很大的痛苦和麻烦。
    又一次，坐单位班车去医院会诊的大约十几个人，其中有一对母女。母亲去医院是打算住院做甲状腺手术，女儿陪同。门诊医生做过检查之后对她们说，“能不能住院，要请示主任。”而此时主任去了手术室。母女俩坐在办公室里面等着，一直到中午12点，主任终于回来了。了解病情之后说，“没必要手术，也不必住院。”待母女俩回到车上时，已经是午饭时间，大家都已等得不耐烦了，有人已经开始抱怨。这对母女一再向大家表示歉意。这时，有人问她们，告诉医生你是坐班车来的吗？这位母亲摇了摇头。一句话提醒了她。是啊，如果一开始就告诉那位门诊医生，我们是坐班车来的，不能等太长时间。也许那位医生可以主动打电话到手术室，把情况告诉主任，也就用不着多等那么长的时间了。
    这两件身边发生的事，使我多了一些感悟。在某些时候和场合，我们只需要多说一句话，就能给自己和他人减少很多麻烦。
    （作者系第二炮兵装备研究院政治部老干办干事）
〖-ZW/正文〗
