〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团转变作风从具体事抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层汇报工作领导关闭手机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林琳、李辉报道：10月22日，济南军区某海防团干部讲评会上，团长邹立合当场宣布一条硬性规定：团领导和机关干部在听取基层汇报和参加基层会议时一律关闭手机，违反者一经发现，必须在全团干部大会上做检查。邹团长的话音刚落，台下营、连主官们便带头鼓起掌来。团政委张刚感慨地讲道：“学习贯彻十七大精神，我们领导和机关干部要首先从改进工作作风做起，从小处着眼，从实处抓起。”
    原来，前不久，这个团机关下基层组织月评季考。一位团领导带领工作组在听取海防三连汇报工作时，由于接手机多次打断汇报，基层的同志很有意见。在几天前召开的全团“学习十七大精神，改进党委机关工作作风”教育会上，一些基层干部提出：我们在汇报工作时领导经常忙于接听手机，给人的感觉是心不在焉，对我们基层反映的问题没往心里装。基层的意见被带到了常委会上，引起了“一班人”的共鸣，大家讨论后达成共识：不能因为自己的“热线”，凉了基层官兵的心。
    第二天，全团干部讲评会上，邹立合代表团党委向基层主官宣布了使用手机的这一规定。一名基层主官说：“这条规定拉近了领导机关与基层官兵的距离，架起了机关与基层的连心桥。”
    团党委以此为契机，组织机关干部认真学习贯彻胡总书记在十七大报告中提出的“真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望”的要求，引导大家强化服务意识，部署工作、调查研究、检查指导讲实话、办实事、求实效。同时，对向基层索要文字材料、让基层到机关领取通知等“倒服务”的做法进行了纠正。
〖-ZW/正文〗
