〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注毫端抒心志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军旅书法家徐华志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/沈瑶琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部干部徐华志，从7岁开始“临池”，13岁便在家乡书法展上崭露头角。参军20多年来，书法艺术一直是他最大的业余爱好，同时也使他收获了很多，先后获得“希望工程杯”书法大赛一等奖等全国、全军大奖10多次，作品入选全国首届正书展、第五届全国楹联展等，在报刊发表作品百余幅，并被吸收为中国书法家协会会员、山东省书法家协会会员，济南市书法家协会理事。
    1986年10月，徐华志携笔从戎，带着自己的梦想，走进绿色军营。军营中直线加方块的节律，威武勇猛的阳刚之气，都为他抒写胸中华章与心志提供了难得的舞台。尽管部队生活紧张艰苦，但他仍然在训练间隙抓住点滴时间写写画画，陶醉其间，自得其乐。连队出黑板报，他毛遂自荐。在礼堂展览橱窗里，人们经常可以看到他的笔迹。
    1988年，徐华志考入第二军医大学，紧张的学习之余，他也不忘习书练字，并有缘得到一些著名书法家的指点，艺术功力与书法技巧都有质的飞跃。徐华志在书法艺术方面具有较强的领悟能力，他不但能在短时间内捕捉到某家某派的特点，而且能将其吸收充实到自己的创作中去。他的临摹作品，结体、线条、神韵几可乱真，令人叹服。
    徐华志的楷书初学欧阳询，得其峻险风骨之体势，森严有法、气韵贯通；继而浸润于褚遂良，取其遒媚之意韵，飘逸流动。在前辈老师的指点下，他创造性地把欧书紧收的结体和方硬的线条与褚书放松的结体和灵动的线条有机结合起来，使自己的楷书既有欧书的严谨，又有褚书的舒展，似欧非欧，似褚非褚，构成了自家的风格。在书法名家张文平先生指点下，他又由颜楷入行书，由行书入隶书，在汲取精华、融会贯通中，逐步显现出端庄儒雅、苍劲朴实、圆润灵动的艺术个性。
    功夫在字外。这是徐华志的习书心得。多年来，他利用双休日、节假日等休息时间对书法理论进行了系统深入的研究，购买阅读了千余卷文、史、美、哲等方面的经典著作，进一步提高了艺术修养和感悟能力。近年来，他先后应邀为基层官兵举办书法培训班20多次，参加培训的官兵1600余人，有不少书法爱好者在他的悉心指点帮助下，书法水平取得了长足进步，有的还在各级比赛、展览中获奖。（傅开强 沈瑶琴）
    （右为徐华志书法作品）
〖-ZW/正文〗
