〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在进入工作中检验学习成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李进/黄超/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成都军区某炮兵旅信息化成果攻克快反难题
    本报西昌11月13日电记者姜兴华、通讯员李进报道：在成都军区驻滇某炮兵旅今天结束的实兵实弹演练中，某型火炮从接受命令到完成射击任务仅仅不到3分钟。此速度创该型火炮高寒山地火力打击最快记录。该旅政委郑璇说，党的十七大报告强调加快机械化和信息化复合发展，积极开展信息化条件下军事训练，为我们探索转变战斗力生成模式指明了方向。
    随着演练的展开，该旅的火力打击与传统方式迥异：指挥员不再层层下达口令，而是直接指挥到每个作战单元；瞄准手变过去被动接受射击诸元为自主计算诸元。记者见到，各炮班从出发占领阵地、打击两个移动目标和一个固定目标、撤离阵地均在一分钟内完成，命中率高达100%。炮兵阵地上再没有以往那种红旗频频挥动、口令声此起彼伏的情形。
    ○济南军区456医院加大急需人才定向培养力度
    本报讯 记者黄超、通讯员张庆祝报道：11月初，11名科研成果突出的中青年医务工作者，受到济南军区456医院表彰。这是该院认真学习贯彻党的十七大精神，着力打造高素质人才队伍，加大急需人才定向培养力度采取的实际举措。
    以往，该院在人才建设上以被动接收使用为主，“急需的人才来不了，来的人才不需要”的现象时有发生。为改变这种现象，他们于两年前启用了“人才订单”计划：根据医院肾脏病、风湿病治疗技术力量薄弱的“短板”，引进博士杨剑辉，并为其专门成立肾病中心。不到两年时间，肾病中心就开展了20余项新技术新业务。今年上半年，由杨剑辉开展的床旁透析治疗肾脏衰竭技术，成功治愈了30多例危重病人。近两年，这个医院先后引进16名硕士以上人才，开展新技术新业务160余项，耳再造和介入治疗技术走在全军前列，多项科研成果获军队科技进步奖。他们根据以往的成功经验进一步加大对急需人才的定向培养力度。医院专门建立急需人才档案，对每个人的主攻方向和未来发展提供咨询和指导。
〖-ZW/正文〗
