〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老虎团”：四个变化展现虎虎生气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从北京卫戍区某团基层建设发展看领导机关如何抓帮建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司李/罗路云/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月5日下午，北京卫戍区“老虎团”举行学习十七大精神“故事会”。官兵们七嘴八舌，感受最深的是学习贯彻党的创新理论特别是深入贯彻科学发展观给军营带来的变化。大家概括出“四个变化”：工作思路开阔，老经验用活了、新点子多了；训练成果多了、金牌多了；人文环境和谐，营院更美、房子舒适了；电话通知少了，大家忙得有序、干得明白了。
    “四个变化”离不开上级领导机关抓基层建设的“大手笔”。3年来，北京军区分期分批对200多个旅团级单位实施重点帮建。团政委陈贺森说：总结这些经验，我们深切感到基层建设中解放思想的空间很大。
    从安于现状到“发展为荣”
    ――帮建贵在帮基层解放思想
    “老虎团”驻地毗邻北京著名的商务金融中心。3年前，官兵们还住着上世纪50年代建的老房子，数十号人挤在一个大房间，眼瞅着四周楼房一天天长高、马路一年年拓宽。团领导却还以此作为传统教育的教材，引导官兵以苦为荣、以苦为乐。
    “要不是上级领导机关帮助解放思想，我们还在习惯性思维里转悠哩。”陈贺森翻开笔记本回忆说。
    当时，来团帮建的机关工作组与团党委交换意见时，组长徐建勇说话一点都没客气：“思想观念老化，安于现状，就没有创新求变的激情和动力。”听了这话，党委“一班人”都坐不住了。团长高庆华说，口头上喊着用科学发展观指导部队建设，可实际上没把科学发展落实到行动上。
    在工作组协调上级有关部门帮助基础上，团领导也多方挖潜、想办法，“老虎团”的旧房改建纳入了《军区营房建设三年规划》。观念站在了新起点上，团队建设也一天一个变化：超市、话吧、自助餐等进入了军营；官兵吃水、用电、洗澡、家属来队等诸多不便得到根本解决；基础设施建设充分考虑战备训练，加大实战化、信息化含量，模拟训练、网上训练如火如荼。今年8月30日，新建的军官训练中心完成了网络调试。至此，这个团新营院建设的配套工程全部竣工。这些工程不仅规划超前，而且符合战备需求，处处体现出浓郁的时代气息，大大提高了官兵的学习、训练和生活质量。
    从“完成一般性任务”到“完成多样化军事任务”
    ――帮建重在帮基层提高战斗力
    “老虎团”上上下下都有一股“虎劲”，吃苦流汗不怕，任务重压不垮，任务多拖不垮。可是，一些同志也满足于完成任务，认为“打仗就凭一股劲儿”，在主动钻研军事理论、学习新技术方面劲头不大。在团作训股，一套训练方案沿用多年，训练也是循着“执行什么任务就练什么”的路子走过来的。
    帮建工作组成员就新世纪新阶段我军历史使命的内涵、多样化军事任务的样式和军事训练转变3个方面，对营连以上干部进行理论辅导，很快统一了思想：一般性任务是官兵所熟悉的军事任务，（下转第三版）（上接第一版）凭过硬作风和不怕苦的精神或许能够胜任，但多样化军事任务具有不可预知的特征，平时多一分准备，战时才能多一分胜算。
    针对“老虎团”的实际情况，工作组向军区建议，在整体训练筹划时多给他们机会。3年来，“老虎团”多次参与首都防空、反恐维稳、跨区机动等重大军事活动，在近似实战的环境下接受了考验。在此基础上，工作组还按照实战需求对上到团首长机关指挥控制、下至营连战备库室的战备“链条”逐项进行评估，并对立足现有装备构建复杂电磁训练环境作了大量探索。经过努力，“老虎团”初步形成了抢险救援等10多套多样化军事任务的“实案化”预案。
    如今，这些方案又逐步得到了完善，复杂电磁环境下训练、参加信息化条件下联合防空训练唱了主角。团领导说，工作组围绕提高战斗力抓帮建、着眼打赢抓基层，真正抓住了基层建设的根本着力点。
    从“片面强调正确对待”到“注重人文关怀”
    ――帮建必须坚持以人为本
    记者在团干部股了解到这样一组数据：截至今年10月，“老虎团”拥有本科以上文凭的干部由3年前的43.1%上升到85%，96.5%的干部取得了国家计算机等级考核证书。这是在上级党委机关的帮建下，团党委着眼促进人的全面发展带来的成果。
    从战争年代走来的“老虎团”官兵习惯了“完成任务不讲条件”，“凡事要正确对待”成为各级的口头禅。也因此，一些基层官兵遇到难题常常自己想办法。一名工作组成员到一个连队蹲点时，发现一名战士就着厕所的昏暗灯光看书，顺藤摸瓜了解到“团里为基层官兵读书充电、学习成才创造条件不够”等情况。
    交换意见时，工作组的同志动情地说：“只强调完成任务，不给条件武装头脑，这是在透支官兵的未来。”他们希望团领导着眼官兵的全面发展，从创造良好学习氛围做起，把勇猛的“小老虎”培养成有勇有谋的“小老虎”。
    为此，团党委认真抓了“六件事”：健全基层干部理论学习制度、加强理论骨干队伍建设、建立基层军官理论学习室、树立和宣扬典型、搞好宣讲辅导、大力开展群众性实践活动。同时，科学调整训练计划，确保官兵有足够的时间投入理论文化学习，政治机关采取多种方式为官兵学历升级创造条件，将20余名用着顺手的骨干力量送入军地院校学习深造，积蓄发展后劲。
    在新营房建设中，他们广泛征求基层官兵的意见建议，最大限度满足官兵的合理需求，一些体现人文关怀的设施成为军营的“亮点”：藏书5万余册的图书馆可供500人同时阅览，网络室可供40人同时上网；饮水机、自动洗碗机、切菜机等家电产品也进入了官兵的生活。
    从“重点帮建”到“自主抓建”
    ――帮建要为基层留下一套长效机制
    帮建工作组第二次进驻团队时，时逢团党委机关制定《加强团党委机关能力建设具体措施》、《保持党员长期受教育永葆先进性长效机制》，这些务实的举措，受到工作组充分肯定。当发现连队一天接到数个通知、参加多次会议时，工作组便及时给团里提了醒：“一线指挥部”要学会“弹钢琴”，该统的统，该放的放，片面强调用任务牵引部队管理就会大起大落，通过建章立制规范抓基层秩序才是根本。
    “老虎团”党委依据法规和条令条例对部队建设方方面面进行了梳理，先后制定了《领导机关指导基层规范》、《干部综合素质等级评定细则》、《营党委十项职责和权限》、《士官管理细则》、《义务兵行为规范》等12项规章制度。这期间，蹲点的工作组成员又及时进行跟踪指导，使这套机制成为“不走的帮建组”。
    采访期间，军区基层建设观摩会、战备应急演练等5项大任务同时下达到该团。团党委不慌不乱，统分结合，部门分工负责，营连抓好落实，部队有条不紊。
    “三年重点帮建，带来的不仅是看得见的变化，更重要的是留下了新观念、好作风和硬机制，提高了部队自主抓建的能力。”两位团主官如是说。
    ■司李本报特约记者 罗路云 覃照平
〖-ZW/正文〗
