〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名“精武标兵”闪亮“星光大道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师年终表彰奖励向训练场聚焦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉蓓/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月13日电吉蓓、特约通讯员王军报道：在成都军区某师官兵中流传着这样一句经典口号：“把‘星光大道’铺到火热的训练场”。昨天，在该师的年终总结表彰大会上，100名“爱军精武标兵”身披绶带，在欢快的军乐声中登台领奖，师领导给他们披红挂彩，为他们颁奖拍照。
    为在全师上下营造训练光荣的浓厚氛围，年初以来，该师党委以“双学、双争”活动为载体，在所属部队广泛开展了“争当训练之星，争做爱军精武标兵”的比武竞赛活动，并对训练中表现突出的个人，在立功受奖、提职晋衔、选取士官等方面予以优先考虑。结合年终军事考核和“双争”评比，师党委研究决定，在全师范围内公开选拔100名训练热情高、军事技术精、创新能力强、完成任务好的“爱军精武标兵”予以表彰。同时，他们还专门拿出经费作为军事训练奖励基金，重奖“爱军精武标兵”。
    年终表彰奖励向训练场聚焦，是该师有效发挥政治工作服务保障功能，调动官兵训练积极性的重要举措。该师把“星光大道”铺到训练场，也将火热激情注入训练中，有力地推动了部队战斗力建设又好又快发展。今年以来，全师先后有百余项训练成果受到上级肯定和推广，所有新装备提前形成战斗力，涌现出一批大抓军事训练的先进单位和个人。
〖-ZW/正文〗
