〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两个着力”破解“老大难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师落实以人为本推动为兵服务三件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲柳萧/向辉/秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七大报告强调深入贯彻落实科学发展观，提到“两个着力”：“着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题。”成都军区某师党委“一班人”在学习讨论中，紧密联系部队实际，在“两个着力”上下功夫，破解基层建设难题，取得了实实在在的效果。
    年年引水为何年年缺水？立足长远解决官兵“吃水难”
    成都军区某团的净水工程在13年里经历了5次失败。
    这个团地处云岭高原的山谷，多年来，官兵吃水一直靠数公里外一个积蓄雨水的水库供给，靠天吃水，水质差，供水时断时续。为解决这一难题，这个团早在1994年就自筹资金在营区修建高位水塔，后因水源不足停工。2001年，他们又在营区附近新钻16口水井，最深的一口达427米！但由于地下水储量较少，仅用了一个多月，水井几乎全部枯竭。之后，该团又花费近130万元先后3次对水处理工程进行改造，并修建了净化水站。然而，水质虽得到了净化，但仍未摆脱靠天吃水的窘境，难题始终未解。
    “年年引水为何年年缺水？”党委“一班人”学习十七大报告时，专门讨论5次失败的教训，大家感到，问题症结是没有把握好“科学发展”这把“金钥匙”，上项目缺乏科学论证，干工作失于短期行为。大家七嘴八舌，产生共鸣：解决基层难题不能拍脑门子决策，要多搞科学论证，避免决策盲目化、简单化。
    最近，他们先后3次到昆明给水设计院等科研单位请来专家，通过现场勘查、查阅资料，证实部队驻地10余平方公里范围内缺乏地下水，只有远程引水才能从根本上解决吃水难问题。还对现有水质进行科学论证，查找出原有供水管网老化、净化水站功能不配套等问题。经过论证后，他们投资500余万元铺设输水管道，新建一座大型储水池，并改造现有管网供水系统，实行双线供水，使日供水量由100立方米提高到1000立方米。工程竣工后，官兵吃水难将得到彻底解决。
    11月6日上午，经过专家反复论证、总投资500余万元的新建“净水工程”破土动工，长期困扰官兵的吃水难问题将成为历史。政委游光明高兴地说，学习贯彻十七大精神，为我们科学决策，破解基层难题提供了新思路。
    重组资源设立片区医疗点解决小散远直单位官兵“看病难”
    11月6日，成都军区某师“片区医疗点”的医护人员，到80多公里外的供电站巡诊。三级士官苏富煜迎上前去，一脸兴奋地说：“以前看一次病，要走10多公里山路，再坐公共汽车跑半天。现在医生‘上门服务’，我们看病不再难了！”师后勤部部长毛家耀介绍，设立“片区医疗点”和定期巡诊，是他们以十七大精神为指导，对现有医疗资源进行合理配置，破解官兵看病难的一个举措。
    该师有农场、供电站、抽水站、油库、弹药库、副食品生产基地等小散远直单位40多个，分布在方圆100平方公里的大山沟里。这些单位少则一两人，多则几十人。由于人员高度分散，地理位置偏僻，而原有的3个卫生所分布又太集中。所以，官兵一旦生病，有的要辗转近百公里就医，有的甚至要拖上好几天才能得到治疗，看病难成为这些小散远直单位官兵的“烦心事”。
    在学习十七大精神的过程中，师党委“一班人”认识到，要将“以人为本”、“病有所医”等重要指示精神落实到具体行动中，就要倾听基层呼声，扎扎实实为基层办实事，真心实意为官兵解难题。他们从官兵的实际需要出发，科学筹划，合理配置现有医疗资源。按照就近就便的原则，把全师40多个小散远直单位划分成5个片区，将原有3个卫生所的资源合理分配到5个片区，设立由2-3名专业医护人员组成的“片区医疗点”，并将这些医疗点科学均匀地分布在不同的位置，使官兵不出10公里就能看病治疗。同时，他们还建立起“片区医疗点”定期巡诊制度，官兵看病难得到了较好的解决。
    优胜劣汰建起多功能服务区基层官兵自己做主解决“购物难”
    11月8日中午，记者慕名来到成都军区某团刚刚建成的，集超市、书店、音乐室等于一体的“多功能服务区”，各种商品琳琅满目，读书、娱乐等服务功能一应俱全。团长黄涛介绍说，这是他们在十七大精神指引下，充分发挥基层民主，为基层官兵谋利益带来的结果。
    过去，服务社由谁来经营都由机关说了算，承包商大多是干部家属或“沾亲带故”的朋友，管理上没有严格的机制来约束，所以一度比较混乱，甚至出现出售假冒伪劣商品、过期商品的现象。为了赚钱，服务社老板连烈性白酒、手机等团里明令禁止销售的商品也“秘密”销售，且价格高于地方超市，团里几次整顿，但整顿一过又恢复原样。怎样才能彻底解决这一问题？党委“一班人”学习十七大报告后认识到，要把官兵的事办到心坎上，领导机关必须走群众路线，发动官兵广泛参与，实现决策科学化民主化。军人服务社的好坏是关乎官兵切身利益的大事，要真正让基层满意、让官兵放心，就要充分尊重官兵的主体地位，听取他们自己的意见和建议。
    团党委决定在服务社的经营权上实行公开招投标，坚持公开、公正、透明的原则，让基层官兵参与议标、投标和验收全程，切实行使参与权、监督权和决定权。他们在每个营选出干部、士官、战士各一名，作为本单位群众代表走上评委席，逐一听取每个竞标单位介绍自己的经营方式、服务理念和承诺保证，然后进行不记名投票，票数最多且超过总票数3/4的商家方可获经营权。经过投票选取，30多名基层代表从数十家竞标单位中选出了服务最周到的一家公司，签订了合同。这家公司对“商品价格不得高于零售价格”、“假一罚十”等官兵关注的12个问题作出承诺，并投入数十万元美化环境，完善服务功能。
    正确的思想产生科学的决策，科学的决策催生无穷的效应。现在，服务社不仅商品种类多、价格低，服务态度好，还免费为官兵提供期刊阅览、资料下载、音乐欣赏等多种服务。
    ■蒲柳萧本报特约通讯员向辉本报特约记者秦光龙
〖-ZW/正文〗
