〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑河市支队党委机关想官兵所想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗细致做好执勤哨位防寒工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高云峰/裴艳龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高云峰、裴艳龙报道：进入11月份，黑河市气温已骤降至零下30多摄氏度，武警黑河市支队执勤哨位里却暖意融融。这是该支队党委“一班人”坚持以人为本，为官兵办好暖心事的一个缩影。
    冬季哨位保暖设施差，是困扰支队多年的问题。今年入冬前，这个支队8名党委成员分区包片，指导各单位对所属哨位进行改造，为每个哨位换上了双层塑钢窗、内墙加上了防寒板，并安装了节能电暖器……现在，哨所内温暖如春，官兵再也不为冬季哨所取暖发愁了。
    为解决基层官兵冬季洗衣难烘干难等问题，支队专门拿出经费，为基层单位修建了烘干室。所属基层单位烘干室不仅挂上节能式暖气片，使烘干室室温达到40摄氏度以上，还设置了烘干台、烘干架，可随时满足官兵烘干衣物的需求，使他们彻底摆脱了冬季穿着使用“冰衣服”、“凉鞋垫”的困扰。支队还在室内建起了体能训练室，满足了官兵的训练需求，有效调动了官兵的训练热情。
〖-ZW/正文〗
