〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次乘火车进东北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志山/杨星明/朱红权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长长的混合列车，拉着一支共产党的军队，去收复那片被日本侵略14年的大好山河。62年过去了，其情其景，仍浮现在老战士刘光涛的脑海里――
    1945年8月15日，日本投降后，苏联红军进驻东北。为接受日伪军投降，八路军朱德总司令命令驻守在河北、辽宁边境距东北最近的冀热辽军区李运昌部即日向辽宁、吉林进发。
    为了迅速向沈阳进发，部队领导决定利用火车这个新的运输方式进行机动。当铁路部门知道我们的部队需要乘火车向东北进发时，立即主动集结铁路车皮，抢修车辆、寻找机车。经过三昼夜的集结和抢修，一列包括四、五个客车和若干敞车、篷车、共有40节铁路车辆的列车编组顺利完成。
    9月3日，部队按照分配的车厢进行登车。列车上的八路军将士，大多是第一次乘火车，有的甚至是第一次见到火车，都显得很兴奋。虽然车少人多，车厢内非常拥挤，但是大家没有任何怨言。长长的混合列车，两台机车吃力地推拉着一支共产党的军队，去收复那片被日本侵略者铁蹄践踏14年的大好山河。
    这次借助铁路实现部队远距离快速机动的组织方式，为解放东北赢得了时间，是我军交通史上成功利用地方运力组织部队机动的典型范例。
    （本组稿件由冯志山、杨星明、朱红权整理）
〖-ZW/正文〗
