〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造蓝天骄子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空航空兵某师抓好飞行人员学习贯彻十七大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，正当广空航空兵某师兴起学习贯彻党的十七大精神热潮时，恰逢数十架新型战鹰季节转换，急需全师官兵实施全方位的大检查。这个曾在国土防空中创造出“霹雳作风”的英雄部队，向精心谋划要时间，向科学协调要效益，实现了学习十七大精神与提高战斗力的“双赢”。近日，他们的经验被军区空军转发。
    科学安排学训双落实
    学习十七大精神是当前的头等大事，而快速使新型战鹰提高战斗力又是事关打赢的使命任务，如何确保双落实？师党委先后两次召开专题会议研究部署，师长、政委对教育、训练计划共同把关、共同研究、共同参与、共同负责。
    避免基层“打乱仗”，机关统筹是关键。师党委要求司政机关搞好“三个统筹”。一是统筹计划，司政机关坚持一个工作日准备两套计划、一个计划多种预案，灵活转换。二是统筹时间，对教育和训练时间实行总量控制。三是统筹内容，把集体学习、专题辅导放在完整教育日进行，把个人自学、配合活动等安排在飞行间隙或课余时间进行。
    突出重点空地勤互动
    师党委为把飞行人员作为重点突出出来，坚持把飞行人员和师团常委、机关人员学习教育捆在一起、同步进行。组织飞行人员与机务、后勤等地面保障人员开展思想交流和互帮互学活动，取长补短、共同提高。某团飞行一大队大队长田鲲鹏以“从关键词的变化看发展思路的变化”为题，先后3次与地面人员座谈。
    同时，他们请来老英雄高长吉、老职工时同田等，与飞行人员座谈学习十七大感受，讲他们成长经历、讲部队历史变迁、讲生活待遇改善，通过今昔对比拓宽思维视角，引导飞行人员看问题要有发展眼光、论得失要胸怀全局、讲利弊要一分为二。
    开展配合活动吃透精神
    师党委开展多种学习配合活动，从多个角度引导官兵全面系统地学习理解十七大报告的精神实质。
    ――用事实说话，在回顾历史进程中认清中国特色社会主义道路的正确伟大。他们广泛开展“学报告、谈感受、看变化”活动，坚持用鲜活的事实搞教育，促使官兵的直观感受上升到理性认同。
    ――以理论服人，在领悟创新发展中认清中国特色社会主义理论体系的深刻内涵。他们整理编印下发了《党的十七大创新理论观点汇编》，在师政工网上设置“理论链接”“权威评论”“新词点击”等栏目，邀请专家授课，帮助官兵消化理解理论体系的精神实质。
    ――靠目标激励，在展望宏伟蓝图中认清富国和强军相统一的历史责任。师政委武鹏以《使命、责任、动力》为题，为大家讲清富国与强军的内在联系。组织官兵开展“站在大局看蓝图、认清职责作贡献”活动，激发士气和动力。
    武装头脑推动军事实践
    师党委围绕“一面伟大旗帜”“一条伟大道路”“一个科学理论体系”等内容，在部队开展“服从党的领导、听从党的指挥、献身党的事业”系列专题教育，进一步强化官兵“旗帜”意识、“军魂”意识和“宗旨”意识。师长付绍银在授课中，引导官兵把党对军队建设的新要求融入“神速、勇猛、顽强”的“霹雳”精神之中，激发官兵使命感责任感。
    他们组织部队开展“想一想打赢的标准是否确立、斗志是否振奋、责任是否尽到、能力是否提高”讨论，发动全师官兵查找素质差距、分析工作弱项、抓好整改落实。师党委围绕“如何增强科学指导部队建设本领”等7个方面19个课题，组织人员研讨攻关。全师上下形成了“学报告、见行动、练打赢”的生动局面。
〖-ZW/正文〗
