〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王保明：血管束移植治疗股骨头坏死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高丽娜/王清华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位叫王洋的患者患股骨头坏死多年，一直未能治愈。一年前，他慕名找到白求恩国际和平医院256临床部骨科主任医师王保明。经过仔细检查，王保明运用他独创的“血管束全支移植手术”新疗法，成功为患者做了股骨头血管束移植和患肢延长手术。一年后的今天，患者的坏死股骨头成活，双下肢恢复等长，终于丢掉了双拐。
    自1982年以来，王保明主任潜心于股骨头坏死的疗法创新，先后运用“血管束全支移植术”为3000多名患者解除了股骨头坏死病的折磨。他的研究成果2006年获得全军医疗成果二等奖。
    由于酗酒过度、滥用激素和事故致伤，股骨头坏死已经成为一种常见的顽症。据统计，我国有600万股骨头坏死患者，他们不同程度地具有髋关节疼痛、跛行、功能障碍甚至股骨头塌陷等症状，严重影响生活质量，致残率也较高。上世纪70年代末，国际医学界出现了采用“一支血管束移植术”治疗股骨头坏死的疗法。为了进一步提高疗效，王保明数十年如一日进行科研攻关，在继承的基础上创新，首创了“血管束全支移植手术”，并在中国矫形外科杂志上发表多篇学术论文。这一创新疗法具有三大特点：
    其一，同时采用升支、横支、降支三支血管束移植术，使血管移植优良率由一束移植的80%提高到94.5%，有效率高达96%；其二，采用独创的“髋臼缘骨盆截骨专用器械”实施髋臼缘截骨，使股骨头与髋臼达到良好的匹配，有利于已坏死的股骨头复活，进一步增强了疗效。其三，患者恢复快，受损股骨头修复完毕、恢复血运的临床周期由原来的2-5年缩短为6-12个月。
    近年来，王保明主任以其创新的疗法和显著的疗效，吸引了全国20多个省市的股骨头坏死病患者前来就诊。
    名医档案：王保明，白求恩国际和平医院256临床部骨科主任医师，中国矫形外科杂志编委。发表学术论文59篇，研究开展新业务、新技术30余项。获全军医疗成果二等奖1项、三等奖两项，被北京军区评为“优秀科技干部”，荣立三等功两次。（高丽娜 王清华）
〖-ZW/正文〗
