〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏的人生最精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军网球队全力备战奥运记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱维军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年5月28日，全国男子网球团体锦标赛半决赛，空军网球队和江苏网球队战成1比1。决胜盘中，空军网球队队员冯年突然抽筋，比赛被迫暂停。队医检查后建议放弃，但冯年经过简单处理后，咬紧牙关，重新上阵，最终赢得了比赛，为该队顺利进入决赛、取得男团历史最好成绩发挥了至关重要的作用。
    “其实我们真正有大赛经验的队员不多，整体实力也并不比别的队伍强，但年轻队员意志顽强，敢打敢拼……”空军网球队男队主教练徐冉认为，不畏强敌、勇于胜利是球队取得好成绩的根本原因，而这也是空军网球队这支年轻队伍的真实写照。
    空军网球队是空军唯一的专业体育队伍，也是全军唯一的网球专业项目队。由于网球运动的特点和成长规律，该队现有的近30名运动员都是“80后”。这些独生子女难免有娇骄二气，因此球队从一开始就把狠抓队员心理疏导、强化素质锻炼作为首要任务，让队员养成把赛场、训练场当“战场”，从难从严磨砺过硬作风的良好习惯，并组织队员到部队当兵锻炼，强化军人意识，培养顽强作风，避免了管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象出现。与此同时，球队还注重用真情与爱心凝聚兵心，鼓舞斗志，对年轻队员进行心理激励，有效化解了队员在训练比赛中的不良心理反应，让队员们感受到集体的温暖，从而激发了他们在训练比赛中的高昂斗志。
    年轻孕育着梦想，孕育着希望。北京奥运会即将来临，这支充盈着青春激情的年轻队伍正全力备战。代表中国首次获得澳网青少年双打冠军的孙胜男，是该队唯一入选国家队并已作为奥运重点培养对象的选手。她深知责任重大，自觉打好每一次训练比赛，努力提高技战术水平。每次国家队休整，她做的第一件事就是归队汇报，并主动把自己在国家队学到的训练比赛经验，与其他队员一起交流切磋。原国家男子网球队队员卢昊，归队训练标准不降，作风纪律不松，主动搞好“传、帮、带”，极大激发了整个队伍的训练热情。
    “兵心凝聚军旗下，奥运梦想写心间。”这群年轻的队员都在为共同的理想挥洒着青春的汗水。（朱维军）
    左图：孙胜男在比赛中。
〖-ZW/正文〗
