〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动损伤的应急处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马辰/李习成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗卫勤保障热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运动损伤多见于年轻战友。他们热爱运动，积极参与各项体育运动，但往往因为缺乏运动训练卫生知识而导致运动损伤。掌握运动损伤的应急处置措施，对于减轻伤者的痛苦，防止留下后遗症十分必要。
    一、擦伤
    即皮肤的表皮擦伤。如擦伤部位较浅，只需涂红药水即可；如擦伤创面较脏或有渗血时，应用生理盐水清创后再涂上红药水或紫药水。
    二、肌肉拉伤
    指肌纤维撕裂而致的损伤。主要由于运动过度或热身不足造成，可根据疼痛程度判断受伤的轻重，一旦出现痛感应立即停止运动，并在痛点敷上冰块或冷毛巾，保持30分钟，以使小血管收缩，减少局部充血、水肿。切忌搓揉及热敷。
    三、挫伤
    由于身体局部受到钝器打击而引起的组织损伤。轻度损伤不需特殊处理，经冷敷处理24小时后可用活血化瘀酊剂，局部可用伤湿止痛膏贴上，在伤后第一天予以冷敷，第二天热敷。较重的挫伤可用云南白药加白酒调敷伤处并包扎。隔日换药一次，每日2-3次，加理疗。
    四、扭伤
    由于关节部位突然过猛扭转，拧扭了附在关节外面的韧带及肌腱所致。多发生在踝关节、膝关节、腕关节及腰部，不同部位的扭伤，其治疗方法也不同。
    急性腰扭伤可让患者仰卧在垫得较厚的木床上，腰下垫一个枕头，先冷敷，后热敷。
    关节扭伤踝关节、膝关节、腕关节扭伤时，将扭伤部位垫高，先冷敷二三天后再热敷。如扭伤部位肿胀、皮肤青紫和疼痛，可用陈醋半斤炖热后用毛巾蘸敷伤处，每天2-3次，每次10分钟。
    五、脱臼
    即关节脱位。一旦发生脱臼，应保持安静、不要活动，更不可揉搓脱臼部位。如脱臼部位在肩部，可把患者肘部弯成直角，再用三角巾把前臂和肘部托起，挂在颈上，再用一条宽带缠过脑部，在对侧脑作结。如脱臼部位在髋部，则应立即将病人送往医院。（马辰 李习成）
〖-ZW/正文〗
