〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待发展各类生产要素市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江西总队医院 周勇敢
    答：要了解各类生产要素市场，首先必须了解市场体系。市场体系是一个不可分割的有机统一体，由各种相对独立的商品市场和生产要素市场形成。从静态角度看，市场体系是商品、资金、技术、劳务、信息、房地产等各类市场的统一；从动态角度看，市场体系还包括各类市场及其构成的统一体运动、变化、发展的运行机制和管理调控机制。随着社会主义市场经济体制的确立，我国的商品市场日益完善，市场功能日趋扩大。资金、技术、劳动力、信息、房地产等参与市场交易，并由此发展成了金融市场、技术市场、劳动力市场、信息市场、房地产市场等，这就是生产要素市场。各类生产要素市场构成的统一体，在整个国民经济中起着十分重要的作用。没有发达的生产要素市场，市场机制在资源配置中的基础性作用就不能实现。只有完善的生产要素市场才能形成合理的生产要素价格，市场机制对企业的优胜劣汰功能才能充分发挥出来。国家对市场运行过程的有效调控、监督和引导，也需要有良好的各类生产要素市场。
    改革开放以来，我国生产要素市场得到了一定程度发展，但由于要素市场发展对法律、管理等方面要求高，对经济和社会稳定影响较大，目前各类生产要素市场整体发育程度比较低。具体表现为：一般的劳动力市场竞争过度，劳动力的使用者与劳动力处于不对等的谈判地位，导致普通劳动力价格过低；企业市场还未形成，定价机制不合理；土地市场不规范；金融市场残缺不全，资本利息率实质上处于双轨制。所以，积极培育和发展各类生产要素市场被提到重要的议事日程。
    一是开放和发展金融市场。资本是连接生产资料和劳动力的纽带，资金不能流动，则生产资料和劳动力很难流动。培育金融市场应着重培育有利于市场利率形成的环境，逐步放松对直接融资方式的限制，建立灵活有效的货币政策调节资金的供求和运行。二是加强劳动力市场建设，打破城乡、行业壁垒，促进劳动力的流动；建立灵活的工资制度，建立完善的社会保障体系。三是发展和完善土地市场。我国土地归国家、集体所有，但土地使用权可以有偿转让。商业用地的出让，一律采用指标拍卖方式，通过平等竞争形成合理价格。加强二级土地市场管理，防止过度投机和土地的闲置。四是健全技术市场，实行技术的有偿转让，使科学技术真正发挥出第一生产力的效用。还要逐步完善各类生产要素价格形成机制，使各类生产要素价格灵敏地反映市场供求和资源稀缺程度，向市场传递正确信号，合理地调节经济运行，使企业不断采用新技术，改善经营管理，降低成本，提高产品质量和服务质量，从而为资源的有效利用与合理配置提供强大动力。
    副教授 郭萍
〖-ZW/正文〗
