〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西陲哨卡，寒冬里的“春天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一/王伦军/刘是何〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 大雪封山，对于山外的人也许只是一个简单甚或还有几分诗意的词汇，然而对于被大雪封在哨卡的官兵，则意味着寒冷、孤寂。严冬将至，地处西北边陲的不少边防连队又将被大雪分隔成一个个雪山孤岛。连队冬储冬备情况怎么样，官兵如何面对漫长的严冬？本报记者带着这些问题，踏访新疆军区部分边防连队，采写了一组见闻，今天起陆续刊发，敬请读者关注。
    今晚，达尔汗边防连前哨班列兵吴迪下哨时，哨楼外的气温已降至零下20摄氏度。从山顶的哨楼到前哨班宿舍，不足500米的山路，大风吹得他连打了几个趔趄。
    走进班宿舍，立刻有一阵暖流扑面而来。锅炉间里，烧暖气的小锅炉炉火正旺。吴迪脱下大衣，去锅炉间打了一盆热水洗脚。
    达尔汗边防连位于中哈边界，距吉木乃县城18公里，距团部166公里。冬天下大雪时，与外界交通中断。因为靠近冰山，连队驻地常年寒气袭人，冬季最低气温可达零下40多摄氏度。以前连队住平房时，冬季人在室内还要裹上大衣。
    从前年开始，新疆军区联勤部实施“温暖工程”，着力解决营房保暖问题。以前，在高寒地区建营房，由于地基变化，建后不到一年就墙体开裂，房顶遇到冰雪融化或雨季时渗漏严重，冬天的保暖问题也无法解决。为此，他们开展技术攻关，开发出“架空堆土基础技术”和“苯板保温技术”。达尔汗边防连的二层小楼就是去年新建的。楼内不但宽敞明亮，而且设施齐全，厕所也在室内。除了地上两层外，半地下室的一层还建起了体能训练室、健身房、文化活动室。
    在半地下室，安装了3台锅炉，一台是开水炉，一台冬季洗澡用的锅炉，还有一台烧暖气的锅炉。连长陆建合告诉记者，在最冷的时候，室内也能保持15摄氏度左右。他说，入冬前团里已经送来了168吨过冬用煤，足够用到明年5月。
    很多在内地不是问题的问题，在高原边防却是很棘手的难题。比如上下水，在严冬季节，下水道被冻死，室内厕所就无法使用了。有关部门为此开发了保温排水、室外排水房和末端阳光房等技术，解决了冬季保暖问题。
    与其他连队不同，达尔汗边防连有一个前出的前哨班，与连队相距8公里，住在半山腰上。这里“六七级风天天有，八九级风三六九”，严寒加上大风，使得哨楼冷如冰窟。为了这个班的取暖，阿勒泰军分区和边防团想了很多办法，给班宿舍装了取暖锅炉，外墙加装了保温层，窗户也换成了双层塑钢玻璃窗。
    说起以前在前哨班执勤的情形，副指导员扎那记忆犹新：“那时真是太冷了，下了哨把被子、大衣、棉衣等能盖的东西全都盖上，才能暖和一点。”
    记者踏雪来到前哨班，见到了正在前哨班执勤的列兵刘鹏，小伙子对封山以后的生活充满好奇。他对记者说，现在哨卡条件很好，屋里很暖和，天天有热水洗脸洗脚，我们的哨所就像寒冬里的“春天”。
    ■本报记者郭天一特约通讯员王伦军刘是何
    （本报阿勒泰11月14日电）
〖-ZW/正文〗
