〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向永生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丽娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都不可能知道来生会是什么样子。但是有人知道，经历死亡，是怎样的一次考验。那个人不是别人，是我的父亲。
    回忆60年前，还是共和国成立的前夜。
    解放战争进行到了最后阶段，他还是16岁的初出茅庐的青年，正在冀晋军区三分区独立旅1团团部担任通信员。
    战斗总是进行得异常激烈。在最紧张的时候，他被派到一线连队参加作战。战友们拼搏厮杀，不时出现减员；最惨烈的时候，全连官兵，只剩下4个人。连长，他，和两个战士。他经历了多少次的战斗，根本记不清楚。只有一次，正在跑步送信的时候，被敌军的炮火击中，倒在了连队的阵地上。隐约地，他听到了连长大声的命令和嘶喊，接着就有担架队在身边忙碌，他感觉到自己被抬上了门板。伤口的疼痛已经不知道了。他一阵阵地昏睡，第一夜是在防空洞，第二夜是在老乡家，第三夜，就不知道是在哪里了。
    再次醒来是因为听到熟悉的呼唤。原来是同乡，朦胧地看到他眼含着泪，在喊自己的小名。不知道身在何方，也不知道过去了多长时间。身上的伤口自动止住了流血，他在门板上恢复了知觉。
    “居然没有死？”不只是同乡感到奇怪。收容所里的救护员甚至不相信。太平间里还能有人死了，又活了过来？他的胸部被炮弹炸伤，弹片已经来不及取出，流了那么多的血，没有药品，没有食物，甚至连水都没有。以为他停止了呼吸，再过一晚就可能转移到安葬地，怎么会因为一声老乡的呼唤，就死里逃生了？这简直是个奇迹！
    没有人愿意有这种经历。生命垂危的时候，只是无助地等待，期望平静到最后一刻，只当是在歇息，或者睡觉。只可惜伤口还在流血，隐隐约约的痛，麻木到灵魂的知觉，总还有一丝力气，想象自己将怎样度过下一个日子，是在地狱，还是在天堂？
    一辈子的痛，在一瞬间凝固成一辈子的愿望。希望来生能够好好地活着。幸福，平安。能够和那些已经死去的战友们在一起。
    他就是怀着这样的想法，踏向阳泉路上的。
    从此，他走过死亡，也走向了永生。
    尽管60年后他又一次面临死神，尽管他已经永远地离开这个世界，但是他曾经战胜死亡的事实，已经让我确信，这一次，他依然能够活着，在另一个地方创造自己的奇迹。（丽娟）
〖-ZW/正文〗
