〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进十七大精神“三进入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣惠/郭勇/史兴春/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校报记者热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●后勤工程学院突出主题融入课堂
    为把十七大精神贯彻落实好，后勤工程学院结合教学实际，提出“一门为主、多门渗透、突出主题、全面领会、方法多样、讲求实效”的要求。学院各级领导及时与政教室讨论实施方案，召开多种形式的座谈会，畅谈感受，辅导答疑，引导大家准确把握十七大报告的精神实质。学院先后开设了《深入贯彻落实科学发展观》、《改革开放决定中国命运》、《更加注重公平：体现和谐之魂》等16个专题讲座，突出时代性、系统性和实践性原则，针对不同层次学员的实际，及时调整课程内容、充实教案、完善课件、多门渗透。同时，他们采取多种形式，开展“感受十七大、了解十七大、认识十七大、学习十七大”课堂大讨论，开辟“向党的十七大说句心里话”校园网和院报专栏，了解收集官兵的思想反映。编辑学习贯彻党的十七大精神情况简报，制作十七大精神宣传橱窗，开展“高举伟大旗帜、忠实履行使命”墙报比赛，开辟十七大精神专题校园网页，举办“学习贯彻十七大，迎接校庆46周年”专题文艺晚会，营造“三进入”的浓厚氛围。（李荣惠、郭勇）
    ●海军指挥学院把握精髓推动工作
    海军指挥学院党委带头先学一步，先后参加了《原著选读》、《党的创新理论与实践》等课程中5个专题、20多个重要课时的学习，对军事斗争准备中如何学好用好十七大精神有了更深刻的理解。学院及时将十七大提出的一系列新观点、新论断充实到教学中去。在合同战术指挥队，领导与学员一起，瞄准教学和作战实践需要，要求学员努力在“复合”与“创新”上下功夫，在海军战略理论体系、诸军兵种协同作战能力等领域研究中不断“突破”和“超越”。（史兴春、秦若云）
〖-ZW/正文〗
