〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐世界理念受到普遍赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定不移地走和平发展道路，致力于建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界，是中国共产党着眼于当今国际形势的发展提出的一个重要战略思想。中国人民外交学会与20多家研究机构近日联合举办了以“中国和平发展与和谐世界”为主题的国际研讨会。与会的各国政要、专家和学者纷纷对中国共产党这一重要战略思想表示关注和赞赏，认为中国走和平发展道路必将推动世界和谐建设。
    中国走和平发展道路是对世界做出的积极贡献
    中国国务委员唐家璇在做主旨演讲时指出，中国走和平发展道路，就是坚持扩大对外开放，积极发展同世界各国的合作，实现互利共赢；就是永远不称霸，不搞对外扩张，永远做维护世界和平与促进共同发展的坚定力量。中国的发展是和平的发展、开放的发展、合作的发展、共赢的发展。
    中国走和平发展道路，是由中国的国情、自身发展的需要、中国历史文化传统和当今世界发展潮流等决定的。新中国成立以来，特别是改革开放29年来的事实无可辩驳地证明，我们秉承了中华民族讲信修睦、崇尚和平的传统，顺应了求和平、促发展、谋合作的时代大趋势，取得了巨大的发展成就，为促进世界各国和平相处、全球经济协调发展、不同文明和谐进步发挥了积极作用。
    然而，一段时间以来，对于快速发展的社会主义中国，因为偏见或误解，国际舆论中还存在一种“中国威胁论”的不实之词。对此，德国前总理施罗德在接受本报记者采访时态度坚定而明确：“我不认为中国的发展会给世界带来威胁。中国的良好发展对德国而言，更多的是机遇。‘中国威胁论’这样的错误论调应该被扔到历史的垃圾堆里去。”巴西中国和亚太研究所所长卡布拉尔在研讨会上发言时也指出，中国的发展对世界的和平与发展起到了平衡作用。美国前驻华大使芮效俭的发言更加有力：“中国走和平发展道路是对世界做出的积极贡献！”
    建设和谐世界理念是对世界和平事业的重要贡献
    当今世界正处在大变革大调整之中，求和平、谋发展、促合作已成为不可阻挡的时代潮流。世界多极化、经济全球化深入发展，科技革命加速推进，全球和区域合作方兴未艾，国与国相互依存日益紧密，世界各国也应该跟上时代的潮流，以全新的视角来思考自身发展和彼此关系的路径。有鉴于此，中国提出了“各国人民携手努力，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界”的主张。具体而言，就是世界各国应该遵循联合国宪章宗旨和原则，恪守国际法和公认的国际关系准则，在国际关系中弘扬民主、和睦、协作、共赢精神。政治上相互尊重、平等协商，共同推进国际关系民主化；经济上相互合作、优势互补，共同推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展；文化上相互借鉴、求同存异，尊重世界多样性，共同促进人类文明繁荣进步；安全上相互信任、加强合作，坚持用和平方式而不是战争手段解决国际争端，共同维护世界和平稳定；环保上相互帮助、协力推进，共同呵护人类赖以生存的地球家园。
    施罗德对本报记者说：“如果我理解得没错，中国提出‘推动建设和谐世界’，首先是尊重其他国家自主选择发展道路的权利，其次是中国愿意为世界和平做出自己的贡献。同时，中国更加注重协调本国经济发展和环境保护之间的关系，并努力缩小本国城乡发展的差距。这些都有利于世界的和谐。”
    俄罗斯科学院远东研究所所长季塔连科说，和谐世界的实现需要各方通过政治手段解决尖锐问题，站在伙伴的立场上理解对方，将彼此的利益协调起来。中国积极参与国际事务，主张构建和谐世界，通过政治手段解决各种冲突，致力于和平解决国际争端和热点问题。和谐世界理念的提出是厚重悠远的中华传统文明应对世界事务的厚积薄发。可以说，中国提出建设和谐世界理念本身，就是对世界和平事业的一个重要贡献。
    尊重文明多样性原则是建设和谐世界的重要前提
    一位哲人曾说过：“人类赞美大自然，但并不要求玫瑰花和紫罗兰散发同样的芳香。”人类丰富多彩的文化与文明有着各自不同的特点与本色，强求一律，只会导致人类文明僵化衰落。文明多样性是人类发展进步的基本动力，各种民族、各种文明、各种宗教以及各个国家之间理应求同存异，平等相待，和睦相处，共同发展。
    尊重文明多样性原则是建设和谐世界的重要前提。中国国务院新闻办公室前主任、中国人民大学新闻学院院长赵启正在发言中认为，文明没有人为的统一标准或统一模式，不能要求一个国家“克隆”另一个国家的政治制度，也不能用一个国家的法律体系去替代另一个国家的法律体系，更不可能要求信奉某一宗教的民族整体地转变他们的信仰。“因为文明是信仰，是价值观，是思维方式，也是生活方式。它不是机器，不是计算机，因而不能随意地去变换操纵规则或者输入另一种程序来运行。”“试图排斥、遏制一个民族的文明，就如同排斥、遏制这个民族一样，是反文明的。”
    当今世界并不和谐，依然存在着人为挑起的价值观的冲突、民族文化的冲突、国家利益的冲突。毫无疑问，从一个不和谐的世界，进步到一个相对和谐的世界，未来的道路是十分曲折而漫长的。世界正经历着深刻的变化，中国坚持走和平发展道路的步伐铿锵有力、追求和谐世界的美好意愿不会动摇，中国必将以自身的和平发展贡献于人类的共同发展与和谐进步。
    ■本报记者 张顺
〖-ZW/正文〗
