〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里挺进大别山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院实施新生入学集中强化训练写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：两年前，总部作出在炮兵学院等3所军事院校开展“合训”学员军政基础集中强化训练试点，旨在通过集中的、高强度的军事训练和政治教育，进一步强化和提升新学员的军政基础素质，使他们更快更好地完成从一名地方青年学生向合格军校大学生的转变。在总结两年来“合训”学员强化训练试点的基础上，炮兵学院又对1000多名“合训”新学员进行强化综合训练，颇有看头、嚼头。
    2007年10月8日凌晨，一声紧急集合哨，刚刚完成2周野外适应性战术驻训的炮兵学院新学员受命组建“摩托化步兵旅”，全副武装踏上了“千里跃进大别山”进行野外综合演练的征程。
    前3天，部队日行军控制在40公里，学员们几乎每个人脚上都打起了水泡。面对脚下无限延伸、似乎遥遥无期的千里征程，一些学员甚至掉下了眼泪，但他们坚决不上收容车，踏着红军当年的足迹艰难行进。
    学员们的“作战任务”是开进大别山腹地，对敌展开聚歼围剿。而假想中的“敌人”并没有闲着，他们一路设障、一路袭扰。防敌机侦察，防敌夜视侦察，防小股敌人偷袭，与敌展开遭遇战，夜行军抢夺隘口，急行军追歼残敌，通过染毒地段……战斗频繁、险情不断。在教员的组织下，学员们学会了临机处置敌情，学会了制定战斗预案。演练过程中，学员们区别不同敌人，正确选择作战手段，适时进行攻防转换，一路与顽抗之“敌”英勇搏杀。
    48小时野外生存训练对学员们可谓是最大的考验。10月15日清晨，指挥部下达了作战指令，新学员们携带枪支、匕首、指北针等10余种武器装备，背负背包、雨衣等20多公斤的露营物品，从横塘岗出发徒步穿越50多公里深山丛林。面对茫然一片的山峦沟壑，学员们一丝不苟地判定方位、按图行军。面对一条10多米宽的河谷，学员们二话没说，脱下鞋袜，踏进冰冷的河水，俩俩协助，肩搭着肩相拥着趟向对岸。深山野坳，大家在斜坡荒地上用随身携带的雨布、雨衣等搭建起简易帐篷，虽不比制式帐篷“舒适”，但足以挡风、避雨、防毒虫侵袭。为了征服饥饿，大家学会了采食野菜、野果，学会了下水捕鱼、捕蟹。在完成指挥部规定的找寻图上标记物、攻占隘口等训练课目时，大家虽体力消耗很大，但果敢顽强、虎虎生威。
    一路风尘一路歌。途经台湾首任巡抚刘铭传故居、谱写了人类土建工程一大奇迹的万佛湖世界人工第一土坝、记录着200多名将军革命轨迹的皖西革命博物馆，学员们在江淮大地这片红色沃土上不断汲取着革命传统的营养。
    两个月的政治教育，两个月的强化训练，两个月的军营熏陶，两个月的熔炉锻造，学员们用汗水和智慧交上了一张令人欣喜的答卷：队列合作率100%、3000米跑与400米渡海登岛障碍合格率100%、手榴弹实弹投掷合格率100%、器械合格率98%、轻武器射击良好率73.6%，整体考核优良率高出以往20个百分点。
    在军政基础集中强化训练总结大会上，学院张兰贵政委话语铿锵：“适者生存，融入者强，驾驭自己才能驾驭战争。经受过千里拉练的磨砺和‘战场’困境的洗礼，成功跨越了‘军政基础集中强化训练’这道门槛的学员们，必将以自己的青春和热血为共和国的富强践行神圣的使命、印证豪壮的誓言！”
    ■本报特约通讯员 余世国
〖-ZW/正文〗
