〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放29年的伟大历史进程及其宝贵经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定中国特色社会主义信念的生动教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告的一个突出亮点，就是对改革开放29年的历史进行了系统深刻的总结。高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，正是回顾总结改革开放29年历史、展望未来得出的重要政治结论。历史雄辩地证明，只有中国特色社会主义能够发展中国，富强中国，振兴中国。历史是现实最好的教科书。学习了解改革开放29年的历史进程，深刻理解改革开放伟大实践创造的宝贵经验，对于全军同志特别是青年官兵更好地从理论与实践、历史与现实的结合上，深化对“旗帜”、“道路”、“理论体系”的认识，进一步坚定高举中国特色社会主义旗帜的政治信念，具有重大现实意义。
    改革开放29年，中国特色社会主义在实践中显示出巨大优越性
    实践是检验真理的唯一标准。中国特色社会主义在理论上是否先进，制度上是否优越，道路上是否正确，其检验的根本标准只有一个，那就是实践。改革开放已经走过了29年的光辉历程。在人类历史上，29年不过弹指一瞬，但改革开放使中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化，中国特色社会主义从探索、开创到逐步完善，日益显示出蓬勃的生命力和无比的优越性。
    社会主义的本质和根本任务是解放和发展生产力。改革开放以来，通过实行农村联产承包、进行国有企业改革、建立经济特区、发展社会主义市场经济等重大战略决策，使社会生产力得到极大的解放和发展。国民经济保持了年均9.7%的快速增长，2006年我国国内生产总值达到26269亿美元，人均国民生产总值突破2000美元，昂首跨入世界中等发达国家行列；进出口总额达17607亿美元，居世界第三位；外汇储备突破1万亿美元，居世界第一位。改革开放29年来，中国由一个国民经济濒临崩溃边缘的国家，变成了有强大市场活力的世界第四大经济体。
    社会主义的目的是不断改善人民的物质文化生活，实现共同富裕。29年前，我国农村有2.5亿人生活在温饱线以下，如今，13亿多人民的生活已经总体上达到了小康。29年前，各类商品严重短缺，买什么都要凭票证、排长队。如今，卖方市场变成了买方市场，各类商品丰富多彩、琳琅满目、应有尽有。29年前，拥有手表、自行车、缝纫机“三大件”是许多人的追求，如今新“三大件”已几经升级，彩电、冰箱、音响，电脑、汽车、商品房，已使越来越多的普通百姓梦想成真。
    社会主义的基本特征是促进社会全面发展、全面进步。改革开放29年来，我国各项社会事业实现了历史性跨越。教育科技事业发展迅速，一大批具有自主知识产权的重大科技成果脱颖而出，特别是载人神舟飞船上天、“嫦娥一号”绕月，极大地提升了我国在世界上的科技影响力。社会文化事业日益繁荣，公共文化服务体系覆盖面加大。社会保障“安全网”越织越宽，人均预期寿命从建国前的35岁提高到72岁。
    可以说，中国社会从来没有像今天这样充满蓬勃的朝气和创造的活力，中华民族从来没有像现在这么自豪，中国人民从来没有像现在这么自信。
    认真学习29年的改革开放历史，回顾国家社会发展的巨大成就和百姓生活的巨大变化，我们可以从中激荡起建设中国特色社会主义的成就感、自豪感，进一步坚定对中国特色社会主义的信念。
    改革开放29年，中国特色社会主义在制度上不断创新并逐步完善
    新中国成立以后，伴随着社会主义改造的顺利完成，我们逐步建立起社会主义基本制度。但由于受苏联僵化社会主义模式的影响，我国社会主义制度建设还很不成熟。29年的改革开放实践，使我们从根本上打破了束缚生产力发展的体制性障碍，成功探索出具有中国特色的社会主义经济制度、政治制度、文化制度和社会制度，使中国特色社会主义在制度上彻底否定和摆脱了“苏联模式”，有力地促进了各项建设事业的快速发展。
    在经济领域，成功建立健全了以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度。十一届三中全会以来，我们党根据生产力发展的实际，在改革实践中进行了大胆探索，把坚持以公有制为主体、促进非公有制经济发展统一于社会主义现代化建设的进程中，形成了各种所有制经济平等竞争、相互促进的新格局。实行了以按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，既允许和鼓励一部分地区、一部分人先富起来，又坚持共同富裕的根本目标，着力解决影响社会公平正义的突出问题。特别是大胆探索、逐步建立和完善社会主义市场经济体制，既重视市场经济在解放生产力、配置市场资源中的基础性作用，又发挥社会主义制度在改善民生、保持社会和谐有序中的优越性，打开了我国经济、政治、文化和社会发展的崭新局面。
    在政治领域，进一步发展完善了社会主义民主政治制度。改革开放29年来，我们党按照科学执政、民主执政、依法执政的原则，不断改革完善党的领导方式和执政方式，有力地加强和改进了人大的立法和监督工作，积极促进政协各党派和无党派人士的团结合作，建立和逐步完善城乡基层政权、基层组织、企事业单位的民主管理制度，健全民主选举、民主决策、民主监督制度，推行政务公开、厂务公开、村务公开等办事公开制度，等等，不断把社会主义民主政治建设推向前进。
    在文化领域，全面创新了中国特色社会主义文化体制机制。十一届三中全会以来，我们党坚持以马克思主义中国化的最新成果统领社会主义文化建设，全面推进文化体制改革，加快文化创新步伐，通过文化市场化建设与所有制变革、文化产业化与财政投入机制变革以及全面制度创新，形成了以公有制为主体，多种所有制共同发展的文化产业格局，创立了中国特色社会主义文化体制机制，促进了中国特色社会主义文化事业的繁荣发展。
    在社会生活领域，积极建立构建社会主义和谐社会的制度措施。随着我国经济社会的发展，中国特色社会主义事业总体布局由“三位一体”发展为“四位一体”，社会建设与经济建设、政治建设、文化建设一起成为中国特色社会主义建设的重要内容，使经济发展成果更多地体现到改善民生上。
    学习改革开放29年的历史，深入考察我国在制度建设上取得的每一项进展和突破，可以帮助我们不断深化对中国特色社会主义制度科学性、合理性的认识，进一步筑牢坚定不移地走中国特色社会主义道路的思想基础。
    改革开放29年，中国特色社会主义在理论上成功创立并不断发展
    伟大的时代呼唤伟大的理论，伟大的实践孕育伟大的理论。中国特色社会主义理论体系正是在我国改革开放这一伟大时代的伟大实践中创立和发展起来的。
    建设中国特色社会主义是我们党理论探索一以贯之的主题。以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体，紧紧抓住“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个根本问题，从社会主义初级阶段基本国情出发，坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，初步回答了中国社会主义发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力、战略步骤、领导力量和依靠力量等一系列基本问题，创立了邓小平理论，成功地开辟了一条建设有中国特色的社会主义的道路。党的十三届四中全会后，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，在前人探索的基础上，根据党的历史方位的新变化，创立了“三个代表”重要思想，进一步回答了“什么是社会主义、怎样建设社会主义”的问题，创造性地回答了“建设什么样的党、怎么建设党”的问题，丰富、发展了中国特色社会主义理论。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发，提出了科学发展观等一系列重大战略思想，进一步回答了“实现什么样的发展、怎样发展”的重大问题，开拓了中国特色社会主义的新境界。
    党的十七大实现了中国特色社会主义理论探索的又一次与时俱进。胡总书记在十七大报告中，创造性地提出了中国特色社会主义理论体系的概念，深刻论述了邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想同属中国特色社会主义理论体系，进一步揭示了这些理论创新成果既一脉相承又与时俱进的逻辑联系，再次鲜明地回答了新形势下“举什么旗、走什么路”的根本问题，标志着我们党对中国特色社会主义建设规律性的认识达到了一个新高度。
    中国特色社会主义取得的伟大成就，正是源于我们党在理论上的成功探索。学习改革开放以来的历史，引导大家全面把握党的理论创新进程，认清党的指导思想的正确性，对于我们进一步坚定不移地贯彻执行党的路线方针政策，坚定不移地坚持改革开放，都将起到巨大推动作用。
    改革开放29年，中国特色社会主义在复杂的国内外环境中经受严峻考验并显示出旺盛生机活力
    改革开放的29年，是国际国内环境发生巨大而深刻变化的29年，中国特色社会主义面临着一连串严峻挑战。国内外敌对势力曾断言中国的社会主义长久不了，有的西方思想家甚至预言，在20世纪兴起的社会主义也将在20世纪灭亡。
    “青山遮不住，毕竟东流去”。正是因为有了改革开放，正是因为我们坚定不移地走中国特色社会主义道路，面对29年世界风云变幻，我们不仅顶住了苏东剧变的巨大压力，粉碎了西方敌对势力“分化”、“西化”的战略图谋，抵御了亚洲金融风波，经受住了“非典”以及严重自然灾害的严峻考验，而且一路凯歌高奏，出现了令世人深思的四大新现象：一是世界共产主义运动陷入低潮，但社会主义在中国却兴旺发达；二是世界上一些老党大党纷纷丢失政权退出执政舞台，但中国共产党的执政地位仍坚如磐石；三是近年来在世界经济处于一派衰退的景象中，中国却“风景这边独好”，保持了经济、政治、社会、文化等各项事业的快速发展；四是西方敌对势力一直在遏制中国，中国的综合国力却在显著提升，国际影响力与日俱增，中华民族正在以前所未有的昂扬姿态巍然屹立于世界民族之林。
    中国特色社会主义不仅赢得了全党全国各族人民的一致拥护和由衷感佩，而且深刻改变了世界对中国的认识，大大提升了中国的国际地位。
    事实雄辩地证明，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路；只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。这是改革开放的伟大历史进程给予人们最深刻的启示。通过深入学习改革开放29年的历史及其宝贵经验，必将使我们更加深切地感悟到中国特色社会主义所具有的强大生命力和美好发展前景。（吴铭）
〖-ZW/正文〗
