〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举办学习宣传贯彻十七大精神高中级领导干部培训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，各级要紧紧围绕十七大的主题，深入领会十七大确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，注重原原本本学文件，注重从历史与现实、理论与实践的结合上深入学习思考，注重掌握蕴含其中的马克思主义立场观点方法，真正把十七大精神学深悟透、融会贯通。
    陈炳德指出，学习贯彻十七大精神，要坚持学以致用，切实使十七大精神进入思想进入工作。要在武装头脑上下功夫，高举中国特色社会主义伟大旗帜，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保政令军令畅通，确保工作和建设的正确方向。要在指导实践上下功夫，着眼全面履行我军历史使命，坚持把科学发展观作为重要指导方针，进一步明确发展方向、理清工作思路、提升建设标准，推动军事工作创新发展。
    副总参谋长刘镇武、马晓天，总参谋长助理杨志琦和总参各部局、直属院校师以上领导干部参加了学习。
〖-ZW/正文〗
