〖ZQ/总期〗18206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军出版社高标准印制十七大精神读物等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/张仁俊/孙家斌/王发辉/牛州成/杨栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军出版社高标准印制十七大精神读物
    从11月1日起，解放军出版社印制的有关学习十七大精神的读物开始发往部队。根据军委、总政部署，解放军出版社承担印制和发行《中国共产党第十七次全国代表大会文件汇编》、《中国共产党章程》和《十七大报告辅导读本》。该社受领任务后，全力以赴投入印刷、装订和发运工作，采取措施确保出版物质量和发行时效。据悉，上述读物将于11月25日前全部发至全军和武警部队基层党组织。（李杰）
    北京军区某部以文艺形式宣讲十七大精神
    北京军区驻冀某部以党的十七大报告和新党章中的新观点、新论述为依据，组织文艺骨干紧密联系部队实际，编排了相声、小品、快板、三句半和歌舞等多种为官兵喜闻乐见的文艺节目，深入基层巡回演出，增强了学习活动的感染力和生动性。（张仁俊、孙家斌）
    兰州军区举办文化装备使用管理骨干培训班
    为及时指导部队学习、宣传、贯彻党的十七大精神，兰州军区政治部文化工作站近日举办了一个为期15天的基层部队文化装备管理暨计算机动画创作骨干培训班，指导学员系统学习旅团有线广播、舞台音响、数字电影设备、有线电视的操作使用和维修技术。（王发辉）
    锦州老兵义务放映队热情宣传十七大精神
    连日来，锦州老兵电影义务放映队携带电视机、影碟机、发电机、电视接收天线等，专程来到辽宁省兴城市小坞码头，为正在从事海上渔业生产的渔民播放十七大报告实况录像，帮助渔民学习领会十七大精神。渔民们从录像中看到十七大报告中关于渔业生产的好政策后倍受鼓舞。（牛州成、杨栋）
〖-ZW/正文〗
