〖ZQ/总期〗16105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让包袱压垮你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盐湖城随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・盐湖城随笔・
    别让包袱压垮你
    ●本报记者高吉全
    以射击见长的于淑梅，今天却在15公里的比赛中跑靶5发子弹，最终名落第46名。分析原因，是心理包袱太重，导致大失水准。
    于淑梅曾在上届冬奥会上取得过15公里第9、7.5公里第5的历史性突破，本届比赛前，媒体对她普遍看好，队里对她期望很高，于淑梅自己也憋足一口气要再创佳绩。所有的期望都无可厚非，但期望太多太重，一不小心就成了包袱。
    冬季两项的比赛特点是滑行与射击并重，20发子弹分四次射完，每跑靶一发加罚一分钟，时间最少者胜。也许是军人的看家本领，于淑梅的滑行较弱，但射击很稳，比赛中10发9中甚至全中的情形非常多见。
    如果今天于淑梅不是跑靶5发而是靶靶命中（这当然只是假设）的话，她的成绩将排在15公里比赛的第8名，比上届又有进步。但比赛就是这么残酷，好多事情是欲速则不达。于淑梅太想实现突破，太想早点打完，但结果却在自己的强项上翻了船。
    值得一提的是于淑梅的两位队友、名不见经传的孙日波和刘显英。当于淑梅为实现突破而背上沉重包袱的时候，这两名轻装上阵的小将却超常发挥，一个靶靶命中（71名选手中只有2人），一个只丢一发，从而一个名列15，一个位居17，实现了个人历史性的突破。
    胜败乃兵家常事，压力与动力的转换同样存在着辩证法。学会如何甩掉包袱、轻装上阵，是一个运动员走向领奖台的必修课。
    13日，还有一场7.5公里的比赛。于淑梅，冲吧，别让包袱把你压垮！
    （本报美国盐湖城2月11日电）
〖-ZW/正文〗
