〖ZQ/总期〗16105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马年蹄声脆家和万事兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新春佳节全国处处呈现浓郁的节日气氛〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢度春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月12日电 马年蹄声脆，家和万事兴。马年意味着生机、活力和希望。挂出大红的灯笼，贴上墨香扑鼻的对联，点响除岁的爆竹，穿起古韵的唐装，双手抱拳道一声“马年吉祥”……各族各界群众以丰富多采的方式喜迎中国人民的传统节日──新春佳节。祖国大地处处呈现出浓郁的节日氛围。
    马年新春第一声钟声敲响，上海城乡爆竹齐鸣，礼花耀眼。徐家汇商业街到处挂起了喜气洋洋的“中国结”。衡山路上洋酒吧的房檐下也挂起一排大灯笼。上午不到9时，上海图书馆迎来新年第一批读者，上有90多岁的老寿星，下有正在上学的小朋友。在知识经济时代，他们要过个马不停蹄的“知识年”。
    在首都北京，大街小巷彩旗飘扬，不少店铺和居民住宅门前挂上了国旗。人们刚刚热热闹闹欢度除夕夜，马年新春第一天又喜气洋洋出门“迎春”。阳光普照下的天安门广场永远是大家心中的圣地，络绎不绝的北京市民和外地游客在这里沐浴阳光，摄影留念。家住广场附近的张有尚老人经常来这散步。他说，去年国家喜事不断，我们跟着享福。老年人要图个晚景好，年轻人要使劲儿往前跑。
    去年春季饱受沙尘之苦的兰州人今天迎来了和风煦日的大年初一。人们按捺不住心中的喜悦，上午10时就走出家门。“好天气就有好心情，好心情伴随好运气。”正在路边等候出租车的市民杨晓莉开心地告诉记者，“从小年到今天，兰州一直天气这么好，污染少了，连空气都凉丝丝地透着甜味。”
    和南方的大城市一样，鲜花拜年、手机拜年、网上拜年成为呼和浩特、包头市等地的新时尚。值得一提的是，越来越多的内蒙古人在节日里走出家门，走出草原，到内地、沿海省市和到国外旅游过年。
    今年除夕恰逢藏历新年，拉萨很多藏家院落同庆两个节日。在国家的关心和全国人民的支持下，西藏经济社会发展很快，人民生活一年比一年好。
    大年初一天蒙蒙亮，乌鲁木齐市安宁渠乡就热闹起来，全村男女老少纷纷出门，各族乡亲都笑容满面地到邻居、朋友家中贺喜拜年。今年新疆过节是双喜临门。中华民族传统节日“春节”和穆斯林群众传统节日“古尔邦节”联袂而至，好日子凑到了一块。
    劳模、世纪老人代表、社会各界人士50人，除夕之夜在沈阳中街敲响了迎春的钟，擂起了贺年的鼓，同全国人民一起同贺马年佳节。在我国最大的休闲滑雪场沈阳棋盘山冰雪大世界，来自国内外各地的旅游者在冰封的北国中，体会着滑雪飞驰的快乐。在壮乡首府南宁和四季如春的昆明，街头处处是花的海洋和喜上眉梢的人群。人们携老带幼，走出去参加丰富多采的庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
