〖ZQ/总期〗16105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六盘山深处，每天有一列火车为守护隧道的7名官兵临时停车一分钟？大年初一，记者来到这里，和战士们一起品味――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗列车与哨所“一分钟情缘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗春节在鲜为人知的地方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六盘山深处，每天有一列火车为守护隧道的7名官兵临时停车一分钟。大年初一，记者来到这里，和战士们一起品味――
    列车与哨所“一分钟情缘”
    ●本报记者丁海明
    迎着马年第一缕阳光，记者来到六盘山深处，陪伴守护隧道的武警官兵过年。
    这是个不起眼的哨所：一条隧道，7名官兵，一只名叫“黄虎”的狗。
    这是个遥远的哨所：山路弯弯，野岭荒塬，离最近的固原城还有49公里。
    这是个特别的哨所：宁夏银川与甘肃平凉间对开的8783/4次列车，在这个不是车站的执勤点，破例每天停车1分钟。
    哨所就在隧道口，营房就在半山腰。“黄虎”见了穿军装的人格外亲。过年了，营门贴上了大红春联，上联：“列车隆隆辞旧岁”；下联：“隧道平安迎新春”。横批：“忠于职守”。对联算不上工整，但很真诚，作者是哨所的中尉警官曹永胜。
    曹永胜跟记者聊起了哨所掌故。这是六盘山里最长的隧道，5.24公里，火车要走7分钟，每天有50对列车经过。1998年4月15日，隧道建成通车，部队上岗执勤，给养供应成了大问题，银川铁路分局专门作出决定，每天为守护隧道的官兵停车1分钟。
    正说着，只听一声长鸣，火车来了。像往常一样，列车长亲自打开车门，给养员王善雄登车进城。听说来了记者，车长热情地介绍起他心中“最可爱的人”：“这些山窝窝里的兵真不容易，您可得好好写写他们。”
    1分钟后，列车远行，曹永胜十分感慨：“别看只有1分钟，却是我们与外界联系的重要方式，更是大伙情感的寄托。”上级领导、工作组来执勤点，官兵们的亲属来队探亲，战士们日常购物寄信，几乎全部维系在这1分钟上。一次，战士肖晓波的女友出差正好乘坐这趟列车，两人约好“小站”见面，于是，深山哨所边，上演了一场众目睽睽下的1分钟“鹊桥相会”。
    一个又一个温暖的1分钟，连接起战士和铁路的挚爱真情。其实，这是旁人很难体味的艰苦岁月。山里冬凉夏热，列车日夜隆隆，车一过，房子像地震，床铺像摇篮，说话像吵架。更难耐的是深山寂寞，日日夜夜，官兵们和无言的铁路、来往的列车成了亲密战友：一听动静，官兵们就能判断出是货车还是客车；每天经过隧道的50对列车的时刻，倒背如流……
    苦归苦，战士懂得战士的职责。为了铁路的安全，他们默默奉献、无怨无悔。去年夏天，一场7天7夜的大雨冲垮了隧道里的排洪沟，多处路基被冲塌，战士们日夜加固、坚守，保障隧道畅通。有一次，远远听见火车响了，却见一个牧童赶着一群牛羊正在穿越铁路，官兵们争分夺秒驱赶畜群，刚抱出最后一只小羊羔，车轮便滚滚而至了。
    品味着列车与哨所间这美好的“1分钟情缘”，太阳已近西山。返程的列车就要靠站，我们都来到哨所边翘首以盼。17时26分，列车缓缓停在哨所边。
    帮给养员卸下两大筐鸡鸭鱼肉和新鲜蔬菜，一脸甜蜜地揣起女朋友的信，战士们那个高兴劲儿，把这珍贵的一分钟的甜美渲染得淋漓尽致。
    战士们还惊喜地发现，在这里下车的有远道而来的客人：武警宁夏总队总队长李海清、哨所警官曹永胜远在山东的妻子孙爱兰、银川铁路分局的慰问代表，还有战士们资助的几位贫困小学生。喜庆，一下子溢满了这深山的“无名小站”。
    哨所沸腾了，爱兰嫂子到厨房包起了大馅饺子，李总队长替下了哨位上的列兵张海红，小学生们把红灯笼挂在了哨所边，战士张金富急急忙忙拧开刚买回来的“大宝”擦脸油，就连“黄虎”也乐得摇头摆尾，汪汪叫唤……
    夜色渐渐笼罩了这小小哨所，天空中飘起了雪花，好像赶着来和大伙一起过年。一列列路过的火车，载着一窗窗的灯光，驶过哨所，车里的乘客都好奇地向外张望。列车长鸣，像是春天对新年的问候。
    （本报固原2月12日电）
    记者感言 短暂的团聚永恒的爱
    一分钟，的确太短，稍纵即逝。但这一分钟，却让守护六盘山隧道的7名战士永生难忘。
    人民卫士爱人民，人民卫士人民爱。一分钟的短暂停留，把深山与外面的世界紧紧相连，把将军与士兵、故乡与哨所、战士与祖国紧紧相连。
    在我们祖国辽阔的大地上，有多少这样的哨所，有多少这样的士兵。正是这一双双警惕的眼睛，守护着祖国的安宁，换来人民安居乐业。让我们向他们致敬吧――共和国的卫士！下图为守护六盘山隧道的战士正在执勤。冯杨摄
〖-ZW/正文〗
