〖ZQ/总期〗16105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军领导和机关干部到基层过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营春意浓 万马奔腾疾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口2月12日电覃照平、特约记者徐青云报道：节日期间，北京军区某集团军领导和机关干部一改以往下级给上级拜年、同级串门问候、机关检查部队的惯例，单刀直入，跟战士过个年，给部属拜个年，到哨所合个影。
    跟战士过个年。节前，集团军首长办公会决定：在保证节日期间领导机关战备值班和节后工作正常运转的前提下，抽出三分之一的机关干部下到营连，代理休假基层干部的职务，让更多的基层官兵在传统的春节假期能休个团圆假。集团军领导、机关部门领导也纷纷放弃回家过年的计划，到基层部队与官兵一起过年。
    给部属拜个年。大年初一，在某炮兵团过年的冯军长、在某大功团过年的杜政委，到临时来队家属招待所，挨个慰问来部队团聚的干部、士官家属。在某摩步旅过年的李副政委，到医院给在病房过年的战士送去了节日的祝福。留营值班的政治部张主任，给下部队过年的机关干部家送去了慰问品，还看望了单身干部和在服务保障岗位上值班的战士。
    到哨所合个影。集团军机关节日期间一律不安排下部队的检查组，机关各部只负责对口直属队的生活、战备检查，确保基层的正常秩序。下基层过年的集团军领导和机关干部还深入旅团小远散单位，捎去慰问品，跟战士合个影，把组织的关心送到基层官兵的心坎上。
〖-ZW/正文〗
