〖ZQ/总期〗16105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕站岗在边陲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波/刘昕/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西部的慕士塔格峰下，驻守着祖国最西端一支“橄榄绿”部队――武警塔什库尔干县中队。
    除夕夜，当人们围坐在电视机前欣赏春节联欢晚会时，在一个个寒风刺骨的哨位上，昂首伫立着祖国“忠诚卫士”。举国欢庆、万家团圆的夜晚，是谁为祖国的安宁和人民的幸福，在祖国最西端站岗呢？
    夜幕降临之前，这里发生了一个官兵争相上岗的小插曲。
    “晚上我上哨！”刚刚下哨的战士李建华主动请缨。“我上，我上！”维族战士阿克拜江的声音比李建华更高。
    然而，他们的请求都没有被允准。不仅战士，连准备巡逻的中队长谢靖，也被大家堵在队部里。原来，他妻子来部队探亲，被大雪隔在山下半个多月，今天好不容易上山，战士们说什么也得让中队长陪陪嫂子，因为，去年春节，妻子携4岁的女儿来到海拔3600多米的队部，因高山反应，上山当天就被送下山。
    到底谁能上哨？还是二班长马福俊最“幸运”，班长、共产党员，条件硬邦邦，获得大家一致通过。“谁不知道上哨苦？可战士们站了一年哨了，他们比我们更辛苦，无论如何我们也要让战士们吃一顿‘团圆饭’，过一个‘团圆年’。”马福俊这样告诉我们。
    看了官兵争上岗一幕，我们又听到干部为确定探亲人员发愁的事。按规定，中队有4个探亲名额。名额少，大家互相谦让，推来推去，干部大伤脑筋。战士李斌、张晓春家有困难，队领导劝他们回家看看，但谁都不肯走，他们坚持把探家名额留给别人，结果一个没走成。
    入夜，我们来到哨位上，只见冷风刺骨的哨位上几乎看不到战士，执勤的不是干部，便是共产党员。当记者从哨位返回军营时，看到夜空下用小石子镶嵌而成的对联格外醒目：“饮冰雪，守哨卡，警营迎新年，自有我男儿本色；舍小家，顾大家，祖国永昌盛，再苦再累心也甘”，这不正是当代共和国边防军人的生动写照吗？
    新华社记者张东波刘昕通讯员张怀敏
    （据新华社乌鲁木齐2月12日电 ）
〖-ZW/正文〗
