〖ZQ/总期〗16105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“文化圈套”撒进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/军地观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“文化圈套”撒进军营
    ●曾山
    近年来，一些不正规或非法的所谓科研所、出版社、评委会打着“宣传个人及单位典型事迹、征集文稿编辑出书、发掘文学新人”等冠冕堂皇的幌子，甚至不惜盗用党报党刊、国防军事报刊的名义，向单位和个人发出的各种邀函，悄然撒进军营，干扰了许多官兵的正常工作生活。
    事例一：春节刚过不久，四川某县人武部干部陶某就被一封来自“《华夏名人录》编委会”的信弄得一头雾水：“名人？和我有什么关系吗？”。拆开一看，内容大致是：陶某同志，您的事迹已被编委会收录入本丛书，因出版需要，请从邮局电汇发行费1200元……。小陶寻思自己刚从大学毕业分到单位工作不久，除了一两篇“豆腐块”见报之外，实在没有什么“出色事迹”可以编书立传的，想来实在哭笑不得。战友们得知都乐了：“你可是一不小心就成名人了！”
    事例二：某战术训练基地士官小唐爱好文学，空余时间写写稿子却都是屡投不中。去年7月，一篇几百字的散文见了报，让他兴奋不已。半个月之后，一张北京某出版社的“约稿单”翩然而至：您的稿件已收入我社编辑出版的散文集，稿酬按每千字三百元计算，请速寄代表作三篇及现金280元，协助发行。第一篇稿子就“帐获丰厚”，小唐大喜，忙按地址寄去了钱，岂料从此杳无音信。打电话去询问听到的是：您拨的号码是空号……。怕战友们笑话，小唐只好自认倒霉，真是“哑巴吃黄连有苦难言”！
    事例三：一个连队组织战士参加一家杂志社刊登的书法、摄影、文学等作品征文大奖赛。不久，“评委会”就发来“你的作品获征文一等奖，请寄证书奖章制作费300元”的通知。参加者几乎人手一分，其意昭然。
    每千字数百元高额稿酬的“约稿单”、交一笔钱就可进入“名人录”跻身“华夏名人”，寄去的作品出乎意料地“喜中大奖”……，如此种种骗局，相信部队许多战友们遇到不少。是什么让利欲熏心的不法出版商、非法出版社打着各种旗号、种种名义四处招揽“生意”？细看所谓“名人录”、“约稿单”、“中奖通知”，其中无一例外的是：你掏钱，我出书；你得名，我得利。一本书的成本也就不过10多元，以此名义推销下来竟达到每本数百元，这样的高额利润，正是诸多“出版社”、“科研所”乐此不疲的真实原因。其次，现在部队中“爬格子”的写作爱好者、通讯报道员人数众多，都希望自己的稿件能被报刊采用；对于一些在本职岗位上做出出色成绩、有一定特长的同志们来说，得到社会的认可和理解更是向往已久的事。这些不正规或非法出版商正是抓住他们的心理将“诱饵”大撒。
    面对社会上的这种不良现象，官兵们首先应从自己做起，以理智的“慧眼”分辨真假。如果我们都能做到淡泊名利，去除虚荣心理，那些意欲诈骗钱财的不法之徒岂能得逞？其次，当遇到自身合法权益受到不正当侵害时，要敢于拿起法律武器依法维权；遇到有不法出版社盗用正规报刊名义征稿出书的不法之事，要敢于向报社和有关部门举报。同时，笔者也呼吁相关文化管理部门应针对这类“文化骗子”制定出台相应的惩处措施，加大对出版业的管理、“打假”力度，还广大写作爱好者一个宁静纯洁的空间。
〖-ZW/正文〗
