〖ZQ/总期〗16105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区边防官兵风歌雪舞庆新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营春意浓 万马奔腾疾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月11日电王新伟、孙兴维报道：除夕之夜，正当全国亿万人民欢庆新年、举杯同饮之际，笔者拨通了新疆军区驻守在帕米尔高原、阿里高原、喀喇昆仑山、天山等边防一线连队的电话。边防官兵们对笔者说，一人不圆，换来万家团圆，是我们的心愿。
    新疆军区各级领导十分关心边防官兵的冷暖，春节前夕，各级都把丰盛的年货送上哨所。连日来，各边防哨所张灯结彩，洋溢着一派节日气氛。在海拔5000多米的神仙湾哨卡，今天上午10点，室外气温零下30多摄氏度，连长张晓进就带领巡逻小分队在海拔5000多米的边境线上跋涉前进。张连长告诉笔者，连队的春节文化活动十分丰富，除了举行升国旗仪式外，还举行了小型联欢会和扑克、卡拉OK等比赛。在玉其塔什边防站，团里在2月7日就把在站上过春节的干部家属全部接上站来与“牛郎”们会面。边防站干部王志辉的妻子文新燕，特意将所在单位送给她的对联，从山下带上来贴在门前。上联是：“鸿运鸿寿鸿福相伴”；下联是：“福馨福瑞人人康宁”。王志辉说，我们边防军人愿用此联和全国人民共勉，祝伟大祖国繁荣昌盛。广大戍边官兵表示，为了祖国的安宁，为了各族人民的幸福，我们再苦再累，心里也甜。
〖-ZW/正文〗
