〖ZQ/总期〗16105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北极火锅”开锅啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/凡军亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为祖国站岗向人民祝福〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北极火锅”开锅啦
    ●王军、凡军亚
    新春佳节，在布满冰凌、雪窝的山路上，笔者绕行了许久之后，才走进了驻守在祖国最北部的漠河某雷达站。
    指导员李家丰一见到我们便热情地说：“冷吧，快进屋里尝尝火锅，热乎热乎……”
    室内温暖如春，天花板上悬挂着五颜六色的剪纸，周围还垂着“满天星”，窗台上的芦荟正在使劲地吐着新芽，室内3具煤气炉燃得正旺，橘黄的炉火舔着锅底。“开锅前，我谨代表连队党支部向辛勤工作了一年的你们及家人表示新年的祝福！”指导员话音刚落，掌声四起。
    “我们之所以能吃上可口的‘火锅’，是上级机关领导对边防连队的关心。”据连队干部介绍，去年下半年就有两位将军相继到连队现场办公，上级拨出50万元改善站里的工作生活条件；后勤部在入冬之前，及时为连队修建了保温菜窖，使他们一年四季都能吃上新鲜蔬菜；为改善伙食，春节前夕，团领导又顶着寒风，踏着积雪，为连队送来了“火锅”炉灶，并带来了羊肉及各种海鲜和蔬菜。
    “开锅了！”一声招呼，大家伸长了脖子，都想先尝为快。战士小焦吸了吸鼻子，陶醉地摆出一副“馋”样，夹起一块鲜嫩的羊肉放进嘴里，他吧嗒吧嗒嘴：“太香了，身上暖烘烘，心里热乎乎……”
    看着官兵们吃火锅的高兴劲，指导员动情地说：“漠河的冬天来得早，而且又特别长，也特别寒冷，热腾腾的饭菜凉得也快，战士吃下去容易犯胃病，尤其是下夜班的战士，更不愿意吃凉饭。这次，团里春节前专门给我们送来了火锅灶具，真是为我们想到了心坎上。”
〖-ZW/正文〗
