〖ZQ/总期〗16105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家长传递给当兵孩子的口信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放心吧！家里有政府关照〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★特别推荐★
    家长传递给当兵孩子的口信――
    放心吧！家里有政府关照
    ●韩运动李晓伟春节即将来临，远离故乡戍疆卫国的战士最牵挂的就是家中亲人。近日笔者走访了北京市大兴区部分战士家长，他们纷纷要求捎信给在部队的孩子：放心吧！家里有政府关照。征得他们同意后，我们将他们的口信整理后推荐给贵报，希望战友们看了后，能安心服役，建功军营。
    口信一：领导找上门送来优待金
    母亲顾秀芬转给儿子孙羽的口信：元旦刚过，咱镇民政科科长孙仲海就送来了3500元的优待金，还送来一块“军属光荣”的牌匾。他临走时说：“家里有什么困难尽管提，镇政府一定帮助解决”。村里杨书记也送来了1500元的优待金，外加一桶花生油和一条毛毯。看到这些，可把你弟弟乐坏了，说将来毕业后也去当兵，我和你爸爸打心眼里感谢政府的关怀。小羽，你知道妈妈右腿从小就有毛病，不能干重活；去年9月份，你弟弟考上了北京长阳公交技校，头半年光学费就交了4000元；前些日子，你爸爸鼻子一连流了10几天的血，医疗费又花去了1700多元；这两件事就把咱家中的积蓄花得差不多了，而你弟弟今年3月还得再交4000元学费。快过年了，全家正为你弟弟的学费唉声叹气时，没想到政府优待金这么快就送来了，这下可好了，家里的困难解决了！
    背景介绍：为了确保优待金及时足额发放到战士家属手中，大兴区政府先后制定出台了《义务兵优待金统筹规定》等多项政策。每逢重大节日，要求区、镇、村三级主要领导亲自到战士家中进行走访慰问。自1998年以来，大兴区共筹措优待金896万元，每年春节前都予以兑现。
    口信二：锣鼓震天响喜报到家来
    李杰转给儿子李景超的口信：春节前夕，咱家门口锣鼓震天，鞭炮齐鸣，许多乡亲们还以为谁家取媳妇办喜事呢！纷纷出来观看，原来是上级领导亲自送喜报来了，同时还送来了200元的奖励金。看到自己一手抱着长大的孙子在军营立功受奖，家乡政府这么重视，你73岁高龄的奶奶高兴得热泪盈眶，握着区武装部孙强部长的手，半天才说：“感谢领导的关心，孙子在部队立功获奖，是我们全家的光荣，领导亲自登门送喜报，我们全家感到更光荣！我们一定支持孩子在部队好好工作。”对了，你小姑还反复嘱托，让你千万别忘了拍张佩戴优秀士兵奖章的照片寄回家。
    背景介绍：为鼓励战士在部队建功立业，大兴区政府制定了重奖立功受奖人员的规定，凡被评为优秀士兵、荣立三等功以上的战士都给予200元至5000元不等的一次性奖励，这极大地调动了大兴籍战士建功军营、报效祖国的热情。4年来，共有210名大兴籍战士在部队立功受奖，其中35人立了功。
    口信三：你为国防献青春“代理子女”尽孝心
    杨赵霞转给儿子贺金龙的口信：去年你刚入伍不久，在芦城上中学的孙志刚就来到咱家，主动与我们签订了“代理子女责任书”。平时他帮着干些家务活，农忙时他帮着收割播种。他干活不怕苦不怕累的样子，真让我感动。你也知道，你爷爷半身不遂；你爸爸有肺炎和十二指肠溃疡，已经有两年不能干重体力活了；你姐姐上大学一年回不来两趟，家中忙里忙外就我一个人，既要照顾老人，又得下地干活，真有点忙不过来。这下可好了，家中来了个“新儿子”，我心里也就踏实多了。你就在部队好好干吧，再也不用惦记家里了。
    背景介绍：为解决入伍战士的后顾之忧，大兴区团委从1998年开始在全区团员青年中开展“你为国防尽义务，我为军属解忧愁”活动，号召全区团员青年与战士家长签订“代理子女”责任书，结成共建对子，帮助战士家属解决实际困难，提供致富信息。据统计，区团委组织青年志愿者与战士家属已结成共建对子813个，直接参与青少年达2万多人。
    口信四：下岗又上岗全靠政府帮
    张国印转给儿子张志伟的口信：小伟，你入伍前，由于单位进行机构改革，我下岗了，每月只能拿425元的最低生活保障金，家里又有老人，生活比较困难。你入伍不久，黄村居民办事处吴晓明副主任得知这个情况后，主动帮我联系工作，经过多方协调，不到一个月，就把我安排到大兴宇照塑料制品有限公司上班，使我重新上了岗，每月工资有1100多元哩！
    刘卫东摄 背景介绍：为帮助战士家庭解决实际困难，大兴区要求所属企事业单位都要主动帮助战士家庭解决军属下岗再就业问题，用人招工、经商办照等优先照顾军属。近年来，先后有18名下岗军属又重新走上了工作岗位。
〖-ZW/正文〗
