〖ZQ/总期〗16105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军师200名师团领导和机关干部与基层官兵共度除夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每逢佳节倍思“兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某红军师200名师团领导和机关干部与基层官兵共度除夕
    每逢佳节倍思“兵”
    本报北京2月11日讯吴超、特约记者傅永国报道：每逢佳节倍思“兵”。大年三十，记者驱车穿行于北京军区某红军师的座座军营，欣喜地发现，师团领导和机关干部们格外忙：有的扎上围裙，在连队伙房忙得不亦乐乎；有的正在组织战士们彩排联欢晚会……正与某团三连战士拉家常的师政委李光聚告诉记者，为让基层官兵过个好年，让“老基层”回家团聚，师团两级机关除有值班任务的人员外，其余的一律下连蹲点和代职，与基层官兵共度除夕夜。
    记者在某装甲团装步营和炮兵营看到，连门口站岗的全是清一色的干部。在某大功团一营二连，师政治部营副主任早早就与官兵们一起包着饺子。在二营营区，官兵们正忙着挂灯笼，代职连队指导员的师干部科熊干事，一边调整着战士们挂灯笼的位置一边介绍说，这次下基层代职和蹲点的师团领导和机关干部一共有200名，而正常休假的基层官兵已超过了400人。
〖-ZW/正文〗
