〖ZQ/总期〗16105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆一个三十七年的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈未鸣/王天琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈未鸣王天琴
    2001年8月10日，对潘立平来说，是一个终身难忘的日子。他通过勤劳的双手和辛勤的劳动，办起了舟山市第一家个体“拥军皮鞋店”。潘立平十分珍惜这份来之不易的劳动成果，对鞋店更是加倍投入。鞋店在潘立平的苦心经营下，目前已初具规模。
    自小就有残疾的潘立平，37年来，一直自强不息，拥军不断。如今他和老伴已成为当地远近闻名的“夫妻拥军修鞋匠”。
    少年时，潘立平面对命运的安排，也曾经绝望过，消沉过，是驻地部队官兵的帮助和鼓励使他鼓起生活的勇气。因此，潘立平对穿军装的人有了一份特殊的情感。几十年来，几乎每个周末潘立平都要拖着残疾的身体，到部队营区免费为官兵修补鞋子。官兵们过意不去，都不愿意把鞋子给他修，但又担心伤害他的自尊，便偷偷地把钱塞在鞋里，而潘立平每次都是只收取成本费。
    部队官兵为了方便他上街补鞋，给他送去了一辆残疾人专用车，可他执意不肯收。最后，在部队领导的再三劝说下，潘立平总算收下了。可是第二天，他却把车子转送给了另一位双腿行动不便的退伍老红军，他说：“这位老军人比我更需要这辆车。”
    潘立平的儿子上学后，他就把妻子张月琴拉来做帮手。在他的精心指导下，妻子不仅很快掌握了补鞋技术，而且也走上了街头为官兵提供修鞋服务。于是，“夫妻拥军修鞋匠”的美称便在当地流传开了。
    如今，他让老伴每天坚持在街头为部队官兵服务，自己则把鞋摊挪到了鞋店门前，一边修鞋，一边打理鞋店的生意。但是，每次当地政府组织开展学雷锋和拥军服务活动，潘立平总是第一个报名参加。不管严寒酷暑，不论雨日雪天，他都要一瘸一拐地推着车子，同老伴一起，到营区为官兵修补鞋子。
〖-ZW/正文〗
