〖ZQ/总期〗16105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝愿祖国更加繁荣昌盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自东海之滨，来自西北高原，来自南国侨乡，来自北国边陲，来自中原大地……
    今天是农历大年初一，天安门广场的升旗仪式吸引了来自全国各地的4000余名各族群众参加，他们自发地汇聚到祖国的心脏――北京天安门广场，在寒风中带着火热的激情，目睹鲜艳的五星红旗伴随着农历马年的第一缕阳光冉冉升起，幸福地回忆着祖国在金蛇之年取得的成就，发自肺腑地祝愿祖国在龙马之年“春风得意马蹄疾”。
    福建泉州人颜莹莹是在北京语言文化大学读书的大三学生。作为一名摄影爱好者，她特意留在北京，没有回家过年。“蛇年的祖国是大事不断、喜事相连的盛世之年！去年我在这里用我的相机记录了北京申奥成功和中国足球冲出亚洲的两个狂欢之夜。今天，我要从清晨天安门广场升旗仪式开始，继续用手中的相机记录下发生在新春北京的每一个美好的故事。”
    武警天安门国旗护卫队山东籍战士乔克力，今晨再次以他那有力的奋臂一挥，将鲜艳的五星红旗抛起。“今天是大年初一，虽然不能回家过年，但在这样一个特殊的日子担任升旗手，我感到无比幸福和自豪。我祝愿祖国在马年蒸蒸日上，全国人民意气风发，走向更加辉煌的未来。同时，作为一名国旗卫士，我也将继续为祖国站好岗，为国旗增辉添彩。”
    “春节本是团圆的日子，但我们家却无法团圆。”河南洛阳轴承厂职工许冬青的爷爷现在仍生活在宝岛台湾，“昨晚我们全家给他老人家打了拜年电话，我们都共同期盼宝岛台湾早日回到祖国的怀抱，期盼祖国早日统一。”许冬青说。
    “今年是我的本命年。”来自黑龙江的李京小姐身着大红色的“唐装”，脸上洋溢着无比的喜悦，“我是学外经贸，中国已经入世，我一定会借着马年的春风，伴着祖国的对外开放，在马年大展宏图。”
    马蹄声声迎春到。
    “马年吉祥、马到成功、天马行空、万马奔腾……”一声声祝福，一段段祝语，在灿烂的朝霞中，在马年新春第一天，在北京天安门广场上，来自天南海北祖国儿女纷纷表达着他们对祖国美好明天的祈盼，表达着对祖国日异繁荣昌盛的祝愿……
    （新华社北京2月12日电）
    2月12日清晨，来自全国各地的数千名群众在北京天安门广场参加隆重的升旗仪式，欢度春节。这是国旗手护送国旗走向升旗台。
    新华社记者唐召明摄 
〖-ZW/正文〗
