〖ZQ/总期〗16105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家期间多陪陪亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高军良/杜水龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高军良杜水龙
    提起探家这个话题，笔者不由想起一个故事。有一位儿子在外当兵的老母亲，常年盼着儿子回家。她知道当兵是不能随便回家的，就只是一个劲在心里想。儿子当兵第三年终于探家回来了，母亲甭提心里多高兴，天天变着花样给孩子做爱吃的饭菜。可儿子却很少在家吃饭，要么就是吃完就走，不是参加朋友聚会，就是观光游玩。有时一出门几天都不回来，一回来醉醺醺地倒头就睡。假期眼看就要结束了，当兵的儿子才感到，还没有和母亲好好地呆过多长时间，说过几句话。母亲看到儿子假期玩得挺开心，也就没有责怪什么。别人问起孩子在部队怎么样，她只能笑着回答：“看到他长高了，长壮了，肯定啥都好。”可谁能知道，当儿子归队走的时候，这位老母亲心里还有多少话没有对儿子讲，还有多少话要问儿子呢？
    青年人性格活跃，善于交际来往，探家期间会会朋友，放松放松精神本无可厚非。但凡事都要有个“度”，超过一定的限度，就会适得其反。回家休假本来是全家人都高兴的一桩事，但不注意和家人联络感情而留下那么一点遗憾，实在不应该。军人回一趟家不容易，常回家看看就更不可能。但回到家多陪陪亲人，还是完全能够做到的。正如歌中所唱，哪怕帮妈妈洗洗筷子涮涮碗；哪怕给爸爸捶捶后背揉揉肩。有妻子儿女的军人，还要多关心操持家务的妻子，多关照孩子的健康成长。在部队，我们努力工作，尽到了一个军人的责任，但同时也欠家里人的太多了。探家时间，正是我们偿还这笔“感情债务”的宝贵时机。因此，我们回到家，就要尽到一个家庭成员的责任，做个“好儿子”、“好丈夫”、“好爸爸”。这不光是一个亲人间的感情问题，也是保持军人形象，讲究社会文明，恪守家庭美德的一个重要方面。在部队、在家都做好了，才是一个完整的好军人。
〖-ZW/正文〗
