〖ZQ/总期〗16105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻路上迎亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永华/张万钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一清晨，记者随被中央军委授予“戍边英雄连”称号的云南船头某边防连官兵，冒着浓雾在边境线上巡逻。
    曾是雷场的云南中越边境如今呈现勃勃生机。临近晌午，官兵巡逻经过一个瑶寨，村里突然传来嘹亮歌声：“多谢了，多谢亲人边防军，春夏秋冬忙巡逻哟哎，戍边卫国保和平哎――保和平！”
    踏着歌声，6名手弹皮鼓的村民吹着唢呐、芦笙、笛子，敲着长鼓、芒锣边唱边跳地迎了过来。宋连长告诉记者，他们都姓盘，名字中间的字都是“云”字，最后一个字分别是“中、国、和、平、富、强”。
    不等宋连长介绍完，年长的盘云中话未出口歌先闻：“敬天敬地敬君亲，我先敬咱亲人解放军，亲人来了座‘上八位’（餐桌主宾位置），解放军当然是最亲……”唱着唱着，就要拉官兵到家里吃午饭。
    盘云中接着唱道：“咱家的稻子要收七八天，解放军赶来一天完……”
    盘云国边跳边唱走上前：“盘家养猪种菜谁教会，是咱亲人边防军……”
    盘云和也不甘落后：“咱家小孩上学谁帮助，还是靠咱解放军……”
    盘云平忙接过来：“道路不通谁来修，边防军义务来帮工……”
    盘云富嗓音最宏亮：“急难险重谁在前，事事都是解放军……”
    正患感冒的盘云强也嗓音沙哑地高声唱道：“咱老百姓能过上好日子，永世不忘咱解放军……”
    入乡随俗，宋连长也兴奋地唱道：“好个‘中国和平富强’，你们的深情不能忘，军队不扰民来才应当……！”
    雾散日出，歌声再度响起。沐浴着阳光，踏着歌声，官兵们巡逻的脚步更加轻快……
    新华社记者刘永华通讯员张万钧
    （据新华社昆明2月12日电 ）
〖-ZW/正文〗
