〖ZQ/总期〗16105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空雷达某团官兵擦亮“千里眼”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记职责坚守岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜新义/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为祖国站岗向人民祝福〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空雷达某团官兵擦亮“千里眼”
    牢记职责坚守岗位
    本报讯 颜新义、特约记者陈汉忠报道：春节前夕，东海前哨某地，南空某团雷达情报站的“千里眼”已盯牢了出现的一批批“空情”，经微机处理，瞬间传输到上级指挥所。这是该团结合重大节日战备任务特点，组织战斗转进演练的镜头。
    这个团装备着先进的雷达警戒系统，常年担负着对空警戒任务，“千里眼”时刻警惕地注视着祖国的东大门。仅去年，他们就上报空情数万批，情报优质率达98.15％。新春佳节来临之际，该团不少官兵放弃与家人团聚的机会，坚守在祖国的东南前哨，各级军政主官亲自参加值班，上机处理空情。
    为了进一步落实战备值班制度，团党委还在认真搞好部队战备教育和战斗转进演练的同时，明确要求各级战备值班人员做到三个清楚：清楚上级的命令指示及战备工作的任务特点；清楚值班时责任区内的空情态势，各种空情保障方案、处理措施；清楚各雷达对不同高度、不同性质、不同飞行状态下飞行目标的实际测控能力和通信手段及信号中转途径，以确保在节日期间不错报漏报一批空情，不让一批空情从自己的眼皮底下溜过，让祖国人民安安心心过春节。
〖-ZW/正文〗
