〖ZQ/总期〗16105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好转业干部的“娘家人”等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董迅/陈继峰/赵艳志/文启润/刘传玺/周永发/沈维东/魏光敬/李溪/闫钊/凌怀德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好转业干部的“娘家人”
    春节前，邯郸军分区转业干部代表将一面锦旗送给分区党委，以感谢军分区对转业干部的关怀。近年来，该分区真心实意地为转业干部排忧解难，取得了显著成绩。先后被北京军区、河北省军区评为军队转业干部安置工作先进单位。（董迅、陈继峰）
    坚持为藏民义诊十五年
    15年来，武警西藏总队医院坚持到西藏达淄县帮堆乡为村民义诊，并且为不能当场治病的病人发放免费证，让病人到本院治疗，受到藏族群众的欢迎。该院先后被中组部、总政治部评为“拥政爱民先进单位”和“民族团结先进集体”。（赵艳志、文启润）
    竭力为驻军育才
    为了帮助驻军官兵提高专业技能，元旦前，浙江省义乌市为南京军区某旅官兵举办第五期中专培训班，该旅又有200余名战士报名参加会计、文秘、计算机等军地两用专业学习。（刘传玺）
    为军人读书打开方便之门
    天津市津南区图书馆为丰富官兵业余文化生活，满足官兵求知欲望，专门设立了军人图书室，向驻军所有官兵赠送了借阅卡，并在一些部队营区建立了流动图书馆，定期为部队送去科技含量高的热销书。 （周永发、沈维东）
    十年助残传美名
    兰空某通信站与西安电力公司残疾人联合会结成共建对子，每到节假日，女兵们为残疾人整理卫生、教歌识字、举办文体活动，受到驻地群众的称赞。（魏光敬、李溪）
    热线电话帮解难
    山西省昔阳县人武部开通“帮战友”热线电话，他们对军属们所反映的问题，积极协调解决。广大军人军属高兴地把热线电话比作“连心桥”。（闫钊、凌怀德）
〖-ZW/正文〗
