〖ZQ/总期〗16105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷人的“军嫂演出队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲松/伍旭东/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迷人的“军嫂演出队”
    ●李劲松本报特约记者伍旭东本报记者毕永军
    今天是大年初一。蓝蓝的天，悠悠的云，把蛰居深山的第二炮兵某旅最偏远的发射三连映衬得格外宁静。突然，一阵热烈激昂的鼓点，由远而近：“咚咚锵，咚咚锵”……战士们高兴地拍手直叫：军嫂演出队来啦！
    这支由30多位军嫂组成的演出队，在部队的知名度可不小。演出队成立5年来，每年春节都要为官兵“助兴”，已义务演出200多场。今年春节前，军嫂们又赶排了新节目，准备把每个连队、每个哨位“过”一遍。
    “大幕”拉开，第一个节目是集体舞《红红火火过大年》。在热情、奔放、喜庆的音乐声中，军嫂们欢快起舞。那活泼的身影、优美的舞姿，真有几份“专业”水平哩。接下来，被称为“百灵鸟”的军嫂侯雪莹，为大家演唱《雕花的马鞍》。歌声回荡山谷，回荡在战士心里。
    这些节目全是军嫂们自编自演，由于她们十分了解部队，所以内容特别贴近战士，可谓土中有洋、俗中有雅。
    演出过程中，军嫂们不时将自己精心编织的帽垫、衣领、鞋垫等分送给台下的战士们。有些战士不由自主地登上舞台与军嫂们肩并肩同声歌唱，手拉手跳起热情奔放的民族舞蹈……小小营区，汇成一片欢乐的海洋……
    （本报北京2月12日讯）
〖-ZW/正文〗
