〖ZQ/总期〗16105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区节日边境执勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余师团干部踏雪巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为祖国站岗向人民祝福〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特2月12日电
    特约通讯员郭瑞宏、张晓祺报道：今天上午8时，内蒙古军区某边防团五连的两个巡逻组，冒着严寒准时出发。没有喜庆的鞭炮声，只有毡靴踏雪的“吱吱”响，官兵踏雪巡逻在祖国北疆的边境线上。
    东起涛涛林海雪原，西至茫茫大漠戈壁，在内蒙古军区4000公里的边防线上，新近配套的电子感应和红外线边境报警系统及雷达系统，在风雪中伴随着边防哨兵站岗，现代高科技装备给了战士们戍边卫国的“火眼金睛”。
    今年春节前夕，内蒙古军区先后组织100余名师团职领导和机关干部分赴边防一线，带领战士执勤站岗，与战士共度新春佳节。各边防部队实行干部包人包段、分段负责等方法，对重点地段实施不间断巡逻、潜伏、观察，定时向边防连队通报情况，达到执勤到位、情况准确、管控严密。在锡林郭勒700公里的风雪边防线上，8支由机关代职、蹲点干部和连队干部组成的小分队，荷枪跃马顶替战士巡逻执勤。边防某团1号巡逻组的年夜饭是在寒冷的雪原中吃的，官兵围成一圈，冻成冰疙瘩的罐头和干粮成了他们的除夕“大餐”。已在边关奋战了20多个春秋的边防某团团长鲍智深望着大家眉毛和帽檐上的白霜，动情地说：“此时此刻，祖国大地万家团圆，远方亲人的平安是我们戍边将士最大的幸福！”
〖-ZW/正文〗
