〖ZQ/总期〗16105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春国门访哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为祖国站岗向人民祝福〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦彦宇李志
    当边城绥芬河响起新年鞭炮声的时候，笔者踏着积雪来到涵洞哨所。这是个多年被上级评为“红旗哨所”的英雄集体，新年前的国门哨所已被官兵装饰得喜庆一新，高高挂起的灯笼，猎猎飘扬的彩旗，悬挂在树梢上的串串霓红灯，处处洋溢着节日的氛围。
    “哨在国门祝福祖国繁荣富强，人在哨位恭贺新春普天同庆”，正在将这副大红对联贴在大门上的战士于启洋告诉笔者：“哨长侯慧勇还在哨位上呢！”在涵洞哨位，笔者见到了正带哨执勤的侯哨长。侯哨长今年26岁，是毕业于大连陆军学院的本科大学生军官，家就住在绥芬河，但已3个月没回家了。
    谈到在哨所的感受，侯哨长说了心里话：“这里艰苦、寂寞，有时闷了便向大山喊一顿，但边境线这么大，哨位这么多，总得有人去站岗，总得有人去守卫啊！”“结婚了吗？”“还没对象呢。”“看来肯定是有目标啦！”笔者逗了他一句，“找对象不是问题，关键是不爱边防、不理解军人的，我是决不会找的。”
    就这样说着唠着，笔者走进了涵洞。这里是连接中东大铁路符拉迪沃斯托克至绥芬河、满洲里直达欧洲的世界第二座亚欧大陆桥的咽喉要道。1903年，中东大铁路建成通车后，这里便成了外国侵略者吞噬中国财富的必经之地，它印下了沙俄掠夺的足迹，留下过日寇蹂躏的魔影，也燃起过军阀交战的狼烟。侯哨长说：“如果你真正了解这里的历史，你也就真正理解了在这普通哨位上的神圣使命和责任。‘奉献我一个，幸福亿万人’，这是我们的心里话。”
    这时，一列国际客车从洞中呼啸而过，站在洞口哨位手握钢枪的战士张铭伟立正行注目礼，俄国司机拉汽笛以示还礼，车中的中外旅客们也向中国士兵友好地挥手致意。
    此情此景，我理解了这个普普通通的国门哨位，更理解了哨所官兵肩负的崇高职责。是的，界山因为融进官兵的忠诚，山在祖国的重托中才有峥嵘壮观的山魂；哨所因为汇聚了无数边关战士的青春，哨在人民的嘱托中才有了气贯长虹的军魂。
    本报绥芬河2月12日电
〖-ZW/正文〗
