〖ZQ/总期〗16105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛盛开拥军花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹/王金龙/高树颂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蓝茹王金龙高树颂
    在烟波浩渺的渤海深处有一个面积仅6.3平方公里的小岛，济空某营就驻守在这里。近日，我们上岛采访被一束束火红炽热的“拥军花”所吸引。
    一天，蓝蓝的渤海上寒风瑟瑟，涛声阵阵。4名乘坐“红缨号”客船赴岛休假的军嫂显得兴奋和激动。她们恨不得立即踏上梦牵魂绕的甜蜜岛。然而暮色降临时，她们乘坐的客船因风大浪急，无法通过深海区而不得不停航。此地距她们丈夫驻守的小岛只有10多海里。面对黑夜中茫茫大海和对面小岛上隐隐闪烁的灯火，她们委屈得直掉泪……
    就在这时，突然传来了喊声：“空军的家属们，我们是来接你们上岛团圆的。”随后从对面驶来一艘民用货船。原来是岛上东村主任肖作顺接到求援电话后，派来的本村技术最棒的船员驾驶最好的船只来接她们上岛的。
    还有一次，部队将要出岛打靶。出征前，上级派来军舰帮助运送兵器，由于岛上码头小，常年不跑大型船只，军舰前来的航道需要探测确定。加上近岛海域渔民搞海产养殖，缆绳、鱼网、养殖架等障碍物比较多，必须预先清理。驻地领导知道后，紧急研究布置了探道和清障任务。10几名富有经验的“海碰子”冒着生命危险，潜入海中清障探路，经过7天艰苦奋战，圆满完成了任务。部队出发那天，渔民们自发赶到码头，挥舞着彩旗，敲打着锣鼓，犹如当年老区人民送子弟兵出征一样夹道欢送官兵。那情那景，使官兵的脸上都情不自禁地淌着激动的泪水。当部队再次取得发发命中的佳绩时，许多官兵动情地喊道：回去后可以无愧于关心支持我们的父老乡亲了。
〖-ZW/正文〗
