〖ZQ/总期〗16105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓运：弄潮浦江畔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔荔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/转业退军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓运：弄潮浦江畔
    ●乔荔
    你也许会不知道邓运这个人，但你不会不知道矗立在黄浦江畔的上海证券大厦，这座标志着中国改革开放形象、接待过世界许多国家元首和政要的雄伟建筑物的业主就是他。
    有谁能够把一个弄潮商海的大型国有企业的老总，同一个炮兵战士、班长、排长后来又研究了13年党史的国防大学教员划上等号呢？邓运说：“这就是我个人的经历，没有20多年的军旅生涯，就没有我的今天。”那么，他的非同寻常的经历又能告诉我们些什么呢？
    于是，就在上海证券大厦的顶楼，记者找到了他――中国保利集团上海三利实业有限公司总经理邓运。
    西装革履、风度翩翩，今日的邓运身上已看不到一点兵味，倒是他机敏的头脑、富有哲理的谈吐、儒雅的气质让人联想起他13年的教书生涯。
    “你怎么一下就从书海跳到商海的呢？”
    面对提问，邓运娓娓道来。
    他说他本来可以不走这条路，因为他热爱中国共产党的历史，热爱三尺讲台。即使是现在，他依然留恋和战友们在一起的日子，常常梦见绿色的军营。他真诚地说，将来退休之后还想再当几年教员。可是他当初毕竟想“体验另一种经历，感受另一种生活”，于是便在1992年作出了那个决定：脱下穿了20多年的军装，转业到保利公司。
    邓运说，动机不是来自诱惑。他认为某种现代的舒适的轻松的生活和丰厚的收入，不是他追求的目标，那种及时行乐的人生与创业人生、奋斗人生相比，太没意思了。
    他有资格说这样的话。因为他的父亲是曾经驰骋疆场、九死一生、功名显赫、位居国务院副总理的邓子恢。
    父亲在邓运年少的时候就去世了，但他敬仰父亲那一辈人创建共和国的伟业，也渴望有父辈那样壮丽的人生。
    起步总是痛苦的。邓运说有几个月他痛苦的不能自拔。陌生的环境、陌生的面孔、陌生的业务、陌生的交流，都像蝗虫般咀嚼着他的心。那时他已经40多岁，早生白发。看看办公室里那些高谈阔论、刚出校门不久的大学生，他心里的失落感不时像潮水一般袭来，他甚至后悔进错了门。
    没有退路，他只能硬着头皮上，终于在较短的时间里熟悉了无数种商品的品名、价格、质量要求、进出口业务等等。
    在贸易公司里呆了几个月后，集团公司领导觉得安排另一项工作似乎更适合他，就交给他一个扶贫任务：帮助革命老区河北涉县创办企业，改善那里的经济条件。
    迎接邓运的是满目黄土、一地苍蝇。住的房子破旧不堪，吃饭得蹲在地上，天天热得汗流浃背，却没地方洗澡。县委书记张树山对邓运说：“你到这里来是第二次插队。”邓运说：“我没有插过队，我中学毕业后就当兵走了。”
    在涉县一呆就是三年。在他的努力下，投资1.7亿元的钢铁厂当年建成投产、当年赚钱。邓运先任主管业务的副厂长，其间，他吃了多少苦、受了多少累、熬了多少个夜晚、耗费了多少心血、打通了多少条渠道，难以一一尽述，有道是：黄土高坡建熔炉，酸甜苦辣在心头。
    如果说去老区扶贫是邓运打响的第一炮，那么，回集团公司后担任企业处负责人后所做出的成绩，则为他以后的发展铺平了道路。
    那时，集团公司在全国布了一个网――大大小小的子公司。几年下来，不少子公司都搞垮了，入不敷出，需要关停并转。邓运就负责清理这些公司。他马不停蹄，四处奔波，该清账的清账，该合并的合并，该停业的停业，该关门的关门，共清理了多少个子公司他记不住了。工作很难做，需要坚强的意志，需要在工作中学习各种法律和经营业务，但他挺住了。他最远跑到了新疆霍尔果斯口岸的一个小公司。
    辛劳换来了收获。原来对企业一窍不通的邓运，从这些搞垮的企业中发现了很多问题，并从这个过程中获得了很多宝贵的经验。这一大批搞垮的分公司如同一大批反面教员，令他记忆深刻，知道今后哪些事能做，哪些事不能做。他觉得他的收获真是太大了。因为任何人下海经商都不可能直接去了解一大批企业失败的内幕，了解其中的各种经济关系和社会关系的变化。
    无疑，他赢得上级领导的赏识。如同当年他被派往中国最落后的山区扶贫一样，这次他一下子被抛到中国最繁华的上海滩经商，出任上海三利实业有限公司总经理。这是1996年。
    要在现代化大厦林立的上海浦东开发区立足谈何容易。但他这几年不仅站稳了脚跟，而且使公司的产值以每年20％的速度增长，目前固定资产达到14个亿。
    邓运说他始终把握两条：一是牢牢掌握财政大权，所有的开支、费用必须由他一支笔审批；二是决策不能失误，更不能让人把钱骗了去。
    和他的前任相比，他的胆子似乎要小一些。因为他总结了前任盲目投资、战线过长、得不偿失的经验教训，可以说每走一步都是小心翼翼，摸着石头过河，拿不准的事及时向上级请示报告。是的，在风云变幻莫测的上海滩闯荡，一不留神很可能就会落入陷阱而不能自拔。也许，正是他的小心谨慎才成就了他今天的事业。
    谈起这几年在上海的作为，邓运提到他们公司和上海证券交易所合作建设的在中国独一无二的上海证券大厦，这里有世界上最大的证券交易大厅，造价达11.5亿元，所有设备全部进口；他提到他们在浦西开发建设的现代化写字楼；他提到他们投资兴建的黄浦江观光隧道；他提到他们投资兴建的海洋水族馆……总之每个投资项目都取得了可喜的经济效益。他每一天都在忙碌中度过，每一天都有新的收获。于是，他在北京的家成了临时旅店，只是每年去集团公司开会的时候住几日。
    谈到未来，邓运信心百倍。他说：“我会把握住机遇，把握好自己，力争在有限的时间里为国有企业的发展做出更大的贡献。”
〖-ZW/正文〗
