〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“地厚”的补正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文化学/高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拙文《聊“天”》刊出后，一位从事指挥学研究的朋友打来电话，指出其中“‘地多厚’与作战关系不大”之说欠妥。这位朋友强调说，“不管低技术战争还是高技术战争，‘地’都是不可忽视的重要因素。”
    看起来，只知“天多高”，不知“地多厚”，还不行。
    地球是人类生活的摇篮。但是，长期以来，由于科学技术不发达，“上天无路，入地无门”，对地球的研究，主要只能通过各种间接手段和模拟方法来进行，所以认识相当肤浅。当前比较统一的看法是，地球是个近于梨形的圆球，平均半径6371公里，从地表到地心，大致分为地壳、地幔、地核三层。地壳由坚硬的花岗岩和玄武岩组成，平均厚度17公里。地壳下面是地幔，厚度近2900公里。地幔里面，包着一个半径3400多公里的大地核。根据模拟分析，在地球中心处，温度接近4000℃，而压力则高达370万个大气压，在这样严酷的条件下，人类目前已知的任何有形的东西，都将面目全非。
    迄今为止所发生的战争，都是在地球表面进行的，“地”对作战的影响，早已为古今中外的军事家所关注。不过，从前所讲的“地”，侧重于地形、地物、地貌这些地表现象。虽然《孙子兵法》上早有“藏于九地之下，动于九天之上”的说法，但截至1903年飞机上天之前，以海平面为界，人类的战争活动领域，上下均不超过10公里，因为世界第一高峰珠穆朗玛峰，才只有8848.13米，而所谓“地下工事”，还没有一个深度超过10公里的先例。进入20世纪以来，尤其是第二次世界大战以后，由于科学技术的飞速发展，人对“地”的认识，有了质的飞跃，并发现连地球外部形状不圆、内部密度不均这一类深层次的问题，也都与现代高技术武器的研制和运用密切相关。因为地球的不圆与不均，造成了各个地方重力场分布的差异，而后者又影响到导弹的惯性制导，以及飞机和卫星的飞行。有一种军用卫星叫测地卫星，它的主要任务，就是要测定地球重力场分布、地球形状和地球表面上各点的精确地理坐标，以便使战略武器打得更准。海湾战争期间，美国的“战斧”式巡航导弹大出风头，其精度据说已达到了“百步穿针”的水平，而其关键是采用了图象匹配制导技术，就是把通过卫星测得的导弹飞行区域的地图，预先装在弹上的存贮器内，然后与导弹飞行过程中实际测得的地图加以比较，并随时修正导弹的飞行弹道，达到准确命中目标。从一定意义上讲，这种导弹打得准，正是因为提前知道了“地多厚”的缘故。
    随着现代高技术特别是各种探测技术的进步，人们将越来越多地揭开地球深层的奥秘，“地厚”对作战影响问题的探讨，也会越来越深入。
〖-ZW/正文〗
