〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几多理解几多真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《农业部长关心战士盘中餐》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培生陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了刊于《解放军报》2月7日一版的《农业部长关心战士盘中餐》一文，不能不令每个官兵为之激动，为之称道，为之鼓舞。
    这篇文章记叙的是农业部长刘江春节前同总后领导座谈时，征求“农业部能为战士盘中餐做点什么”的一个场面。文章笔墨不多，但向人们展示了一位可亲可敬、关心战士生活的“务实”部长形象。“战士训练强度大，又都是长身体的时候，营养不够不行啊”；“农畜司的同志要把自己生产的肉牛给战士送去，让他们过好年。否则，连长难当，战士会想家的”……这简短朴实的话语，蕴含着一位国家农业部的部长关心战士身心健康、关心战士生活的多么真挚的情意啊！某师通信连的战士们说，作为一位国家的农业部长，能够把战士的盘中餐放在心上，抓在手上，这委实令我们感动、钦佩。某师的几名领导在阅读了此文后，也很受教育。他们联系近年来部队官兵伙食标准逐年提高的事实，表示要教育官兵体谅国家的困难，珍惜政府对子弟兵工作、生活等方面所给予的关心和爱护，用搞好部队全面建设的实际行动，报答党和政府对我们的厚爱。
    《农业部长关心战士盘中餐》一文不仅令人感动，更重要的是使部队官兵感到肩上责任的重大，增强了光荣感和使命感。防化连战士周明说，刘部长关心战士盘中餐，是对我们的关心和爱护，同时也是对我们寄予厚望。我们一定要把武艺练精，做合格的士兵，以不辜负政府和人民对我们的期望。特务连司务长任传增表示，在国家经济并不富裕的情况下，政府仍能不断地提高战士的伙食标准，这说明党和政府是时刻把官兵生活挂在心上的。我们一定要精打细算，搞好调节，让伙食标准真正吃到战士嘴里。
〖-ZW/正文〗
