〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗味儿足寓意深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《军人；特区文明广告》写作特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国防〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个外宾来旅游，不识汉字找不到住处，厦门警备区两个战士帮助她们找到了住处，并谢绝了小费。这件事若是常人写来，也就是篇表扬稿。可从新华社记者笔下写成的这段故事就远不只是一篇表扬稿了。登在《解放军报》1月6日一版的由新华社3名记者署名的故事《军人：特区文明广告》，我觉得有四好：
    一，好在标题。这篇报道的引题是“故事，得从两双困惑的蓝眼睛说起――”，主题是“军人：特区文明广告”。蓝眼睛者何人？有什么困惑？军人怎么会成为广告？这些疑问将促使人们读下去。
    二，好在语言。故事语言不能太平，平了就没味儿了。这篇报道的语言既有新闻语言的简洁，又有散文语言的优美。比如：“载着她们的班机和夜幕一起降临机场”，“明月从海上升起，她们仍在街上徘徊”，这语言难道不像诗？
    三，好在容量大。两个战士为什么能帮外宾找到住处？作者这样写道：“双方用简单的英语交谈之后……”原来这两个战士懂英语才帮上了忙。这一点是整个故事的“眼”，围着这个“眼”想想看，是不是可以想到当代军人的文化素质？是不是可以想到部队的培养两用人才工作？是不是可以想到新时期特区军人的形象？而结尾那段对驻特区部队的文明成果的概括，也绝不是多余的。正是因为有许许多多这类能够反映特区部队是文明之师的事实，石狮市市长的那句赞誉才能成立。
    四，好在照应得体。前面三段，着力写外宾为难，战士帮忙、不收小费。在读者眼前晃动的始终是“两个战士”。这完全符合读者心理，因为人们此时关注的是事情如何发展下去，而不是两个战士叫什么名字。然而，故事主人公总不能埋名隐姓，所以，第四段只有一句话专门交待这两个战士是哪个单位的、姓甚名谁。这实际上是更加突出了两个战士。更有趣的是第五段：“以后的几天，罗莱和瑞丽克一见到穿绿色制服的人便十分真诚地打招呼，连声说谢谢”。用这样的交待来作故事的结尾，实在提神。
    写小故事表扬好人好事，我们也常写，但总是写得很乏味。新华社3位记者写的这段故事才是真正有分量、有味儿的故事，让人读来感到故事是那么巧，语言是那么美，寓意是那么深。
〖-ZW/正文〗
