〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年之计在于春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培廷李增瑞刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队工作计划/军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A 某师打基础工作早上路
    本报讯 王培廷、特约通讯员李增瑞报道：农历腊月二十三，当家家户户忙着过“小年”的时候，某坦克师师长郭延年、政委高维敏和另外4名部门以上领导却带着工作组分头下到所属各团和直属队，利用5天时间帮助基层安排筹划新年度工作。
    高政委告诉笔者，他们针对部队编制调整，各级班子组合变动大的实际，首先下气力抓了各级班子的思想作风建设。师领导从繁琐的应酬中抽出身来，一头扎到基层，与各级班子成员一起理清工作思路，制订工作规划，解决遗留问题，为基层解决了工作、生活等方面难题56个。他们还分头找基层官兵召开了10个不同类型的座谈会，就如何落实新《纲要》、创一流工作成绩搞好思想发动。
    师党委还注意通过指导帮助基层克服工作中的薄弱环节。师里组织召开了一次全师后进连队情况分析会，专门研究如何帮助这些连队走出低谷。一些连队反映器材、场地遇到不少难题，对有些重点课目如何组织训练心中无数。师领导就把司、政、后、技机关的同志和连队的同志召集到一起，共同研究解决办法，当场拍板定案，解决了一些“老大难”问题。
    B 某旅机关沉到基层办实事
    本报讯 刘佩林、倪敏芝报道：春节过后，“口号”满天飞、表面轰轰烈烈的形式主义之风在某炮兵旅被刹住，机关干部大会上，旅党委废除了15条不切实际的口号，明确提出了“慎提口号，重在行动”的工作思路，一股求真务实的清新之风扑面而来。
    慎提“口号”，重抓落实。笔者看到，旅党委“一班人”率领机关各部门打起背包沉到基层，扑下身子指导连队抓好全面建设。司令部注重工作的连续性，将去年探索的7项训练改革成果全面推广运用；政治部结合今年政治工作重点，逐连调查官兵思想状况，联系实际开展思想教育；后勤部集中解决连队养猪种菜中的难题，一期28人的技术骨干培训班正在筹备；技术部将所有装备器材情况进行登记造册，并随时进行技术保障。全旅各项工作有板有眼，一步一个脚印。
    C 某团取消“百项夺”标活动
    本报讯 丁信浩报道：“靠花花点子抓不好基层，下真功夫才能带出过硬部队。”这是2月18日，某坦克团政委侯占门向集团军工作组汇报团里取消搞了3年之久的“百项夺标”活动后的体会。
    3年前，这个团在抓基层建设中，按司政后技四大部门分管的工作，排列出100项评比内容，大到军事训练、政治教育，小到吃饭、睡觉，制定出统一的标准，作为基层达标创先的依据，在全团开展起“百项夺标”活动。开始，这项活动确实调动了基层连队争先创优的积极性，各连围绕这100个第一你争我夺，各显神通，团里还向上级报了经验材料。然而，去年年终，当团里组织工作组分头下连考评“百项夺标”情况时，不少连队干部呼吁：“百项夺标”活动内容繁琐，有些很难量化，只能凭印象打分，影响了连队全面建设。
    来自基层的呼声，引起团党委“一班人”的深思。团党委按照新《纲要》要求，把抓基层的重点放在打基础抓落实上。春节后，团里除留一名常委值班外，部门以上领导分头下到基层抓工作落实，先后帮助连队解决了23个带倾向性的问题。
〖-ZW/正文〗
