〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维和部队在波黑遭袭击
    联合国驻波黑维和部队在距图兹拉西南二十公里的里布尼察村附近遭到迫击炮弹袭击，两辆军车被击中，五名瑞典士兵受伤。
    联合国秘书长发言人希尔斯二十三日在纽约说，在图兹拉附近袭击联合国维和部队的迫击炮弹是“从波黑穆斯林军队的阵地上发射的”。希尔斯说，联合国军事官员曾就袭击事件讨论过空袭问题，但因打击目标不明确而决定不进行空袭。
    波黑穆克两族签署停火协议
    波黑穆斯林军队司令代利奇和波黑克罗地亚族军队司令罗索二十三日晚在萨格勒布签署停火协议。停火将于二月二十五日十二点开始。
    法国防部长主张法恢复核试验
    法国国防部长莱奥塔尔二十三日重申他主张法国恢复核试验的立场。莱奥塔尔认为，“为了法国核武器的现代化和获得模拟试验的能力，进行核试验是必要的。”他强调，“无限期地暂停核试验从‘暂停’的意义上讲是矛盾的，在政治上是危险的”。
    （本报均据新华社）
〖-ZW/正文〗
