〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立防空新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵增富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想/防空观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代，空军可以说大出风头。以色列战斗机往返飞行2000公里偷袭伊拉克核反应堆；英军“火神”式轰炸机往返飞行1万多公里对马岛进行突击；美机经6次空中加油奔袭利比亚；美军入侵巴拿马，隐身战斗机初露锋芒……90年代的海湾战争，空中力量一举成为战场主角。与此形成鲜明对照的是，防空作战却屡战屡败。
    人们在分析防空失利的原因时，从技术差上找原因多，从作战指导上分析的少。其实，技术差固然是防空失利的重要原因，然而，防空作战指导上墨守二次大战后形成的静态的线式防空模式，也是导致防空屡战屡败的重要原因。
    陈旧的军事概念，必然产生落后的作战指导。高技术局部战争中传统防空作战的失败，与旧的战争时空观有关。空中力量已发生巨大变化：一，兵力部署空间空前扩大，从原来的一般不超出飞机作战半径扩大到超出数倍以上范围。如海湾战争中，美军的B―52轰炸机部署在伊科战区外远隔非洲大陆、横跨太平洋的美国本土，超出飞机作战半径，达到洲际、跨洲际范围。二，作战空间相对缩小，一般在战线或保卫目标附近。对于隐身轰炸机和巡航导弹，现代防空仅能组织末端点防御或根本不能组织防御；作战时间高度浓缩，如美军空袭利比亚只有十几分钟，以色列轰炸伊拉克核反应堆、突击巴勒斯坦解放组织总部只用几分钟。在作战力量构成上，由过去较简单的兵力结构转变为依靠多机种的群体作战，并增加了巡航导弹。对这些变化，传统的大区域静态线式防空已经无能为力。
    大区域静态线式防空作战模式，强调侦察系统尽远发现来袭敌机，然后在广阔空间组织尽量多的防空兵力依次投入抗击，通过空间赢得时间。现代空中进攻多采用结构破坏战法，轻则使雷达预警系统推迟发现来袭目标的时间，防空兵力根本不能有效展开；重则使防空体系陷于瘫痪。这种变化使大区域静态线式防空陷于被动。欲摆脱不利局面，首要的是转变观念，进行攻势防空和机动防空作战。
    防空中的攻势作战和机动作战，即实行内线中的外线作战，静态中的动态作战，它有利于歼灭敌空袭兵器，获得作战手段、突击自标、作战空间和时间上的选择权，减杀敌锐气，使其作战行动失调；有利于变静态为动态，在动中谋形造势，寻找、创造战机，争取有利的战场态势；有利于进行外线作战，摧毁或削弱敌空袭力量，打乱敌作战节奏，使敌陷于被动，争取防空主动权。
    组织攻势防空和机动防空，要敢于在准确判断敌空袭行动基础上，在战役战术上力争先机制敌。同时，要恰当使用小外线作战和大外线作战两种方式，既攻击敌空中后方的预警机、加油机、电子战飞机等支援保障兵力，又突击敌有生力量，震撼敌民心士气。
〖-ZW/正文〗
