〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直觉观察的误差及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直觉观察，在视度良好的时候，容易误远为近；在夜间或其他视度不良时，容易误近为远；从山上向下观察，容易误远为近；从山下向上观察，容易误近为远；观察海面，容易误远为近；在植被复杂的地形观察，容易误近为远……这是因环境，条件不同，对人的感官施加的影响不同，所造成的一种观察上的误差。
    要排除、缩小这种误差，准确判明目标，就要认识造成误差的各种因素。
    指挥员在观察人和事时，也有一种误差，姑且叫“感情误差”，即他们看下级军官、士兵，常因自己的个性、爱好、情感、环境，知识等各种因素的差异，从而造成评价上的错误。有道是：“情人眼里出西施”。即使除去主观动机原因，按照同一目的、同一目标去评价，也往往会得出判断上的差异。《吕氏春秋》中说：“得十良马，不如得一伯乐。”伯乐识马，得识马者不易，然而得识人者更难。其实，识马也好，识人也罢，只能靠实践，唯实践能纠正人的“感情误差”。
〖-ZW/正文〗
