〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地里生产红火官兵盘中餐香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空各级领导重视抓好农副业生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房师成金志福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/农副业生产/济南空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房师成、金志福报道：济南军区空军各级领导重视抓好部队农副业生产，保证战士吃饱吃好。
    航空兵部队飞行任务重，农副业生产一直不大景气，影响了基层连队伙食的改善。为此，军区空军后勤部先后派出4个工作组，下部队检查督促。有2个飞行团农副业生产搞得比较差，济空司令员吴光宇对这2个团的团长进行严厉批评，并责成他们限期抓出成效。他们返回部队的当天，就召开党委会进行部署，并带头开荒种地，使本部队的农副业生产有了很大起色。各部队领导想群众所想，把农副业生产放在应有的位置。去年秋种时节，航空兵某团在外执行驻训任务。在训练紧张阶段，团长窦广巨为了不误农时，利用星期天乘火车赶回驻地，召集留守人员研究制定种植规划，安排秋冬生产。当部队驻训结束时，官兵们一回来就吃上了自产蔬菜。去年，全区部队农副业生产创历史最好水平，肉菜自给的机务中队比1992年增加40％以上。
    各级领导在抓好农副业生产的同时，采取有效措施加强伙食管理，保证基层官兵吃饱吃好。济空后勤部下发了《基层单位伙食管理规定》，建立健全了食物采购，验收和出入库登记制度，基本上克服了基层伙食单位食物外流现象。济空后勤部席部长每次下部队都把检查基层单位伙食问题作为一项重要内容。他一个个连队看，一个个伙房转。某场站农副业生产搞得不错，但不少基层单位没有把生产收入吃到战士嘴里。席部长发现这个问题后，亲自到通信连蹲点，总结推广他们生产为生活服务的经验，并先后两次到各连队进行检查，使这个场站基层单位伙食有了明显改善。
〖-ZW/正文〗
