〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧的绝唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18年前，一个刚刚穿上冰鞋的小女孩，在冰面上滑呀、滑呀，前面有个雪堆，她不会拐弯，一头扎了进去。等到小伙伴们把她拽出来，长春市少体校的崔顺子教练看着她满脸泪水、雪水的小模样，笑了：“好，我就要你！”
    那一年，她刚满12岁。
    18年后，这个中国女孩从第17届冬奥会女子1000米速滑比赛的领奖台上走下来，脸上同样满是泪水。一位多次采访冬奥会的荷兰记者真诚地对她说：“叶，在我的心目中，你永远是冠军。”
    这一年，她已届30岁。
    叶乔波说：“18年，就好像一个长长的梦，现在终于结束了。”
    为这个长长的梦画上句号的，是一枚奥运铜牌。她在今天结束的第17届冬奥会女子1000米速滑比赛中，以1分20秒22的成绩获得第3名，为逆境中的中国体育代表团夺得本届冬奥会的第一枚奖牌。
    几乎所有的人都向她表示祝贺，除了她自己。
    新闻发布会上，有记者问她为什么要在领奖台上哭，她说：“我心里很矛盾，七分伤感，三分快乐。我获得许多次世界冠军，但却没有一枚奥运金牌。我已经决定在冬奥会后结束运动生涯，所以这次比赛是我获得奥运金牌的最后一次机会。很遗憾，结局不是100％的圆满。”
    “不，你已经尽了最大努力了。”中国奥委会主席何振梁动情地说：“你不应该流泪，你应该微笑，应该骄傲。”
    凡是了解叶乔波的人，都知道这一年来她经历了怎样的煎熬。夏天，左腿膝关节半月板断裂，先是针灸治疗，后不得已进行了手术，取出5块碎骨。入冬以后，还是这个膝关节又出现了膑骨半脱位。几经折腾，正常的训练节奏全乱了。赛前，她曾感慨自己命运不好：“没想到在我的运动生涯临近结束的时候，会这么艰难。”
    但她仍然渴望用全部身心去画圆这个句号。临上场前，她躲在健身房里，把左腿膝关节上的绷带裹了又裹，缠了又缠，足足加厚了好几层，紧紧箍住了半脱位的膑骨。
    不是身临其境的人，很难想象一位带伤拚搏、欲圆奥运金牌梦的老运动员最后一次走向赛场的心境。
    毕宽是力不从心，她最终没有得到奥运金牌。
    但是，最先向她祝贺的，正是她的老对手、美国的布莱尔的教练耐克。耐克拥抱着叶乔波说：“叶，你真了不起，我理解你，祝贺你，希望你的未来更成功。”
    鲜艳的五星红旗升起来了。叶乔波仰望着她，心中突然腾起一股全新的感受：“以往站在领奖台上看升国旗，总觉得自己的付出得到了报偿；可今天看升国旗，忽然觉得我为她做得还太少太少。就在那一瞬间，我发誓要为这面国旗做更多的事。”
    新的目标，许多计划，随着冉冉升起的五星红旗在她心中孕育、升华！
    （本报哈马尔2月23日电）RW：叶乔波
〖-ZW/正文〗
