〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文章写短点书写薄点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中世纪前的基督教教义宣传上帝制造宇宙的“地心说”，并用数学工具描述金、木、水、火、土星和太阳，以及月亮围绕地球运转的情况。因其立论与事实完全相反，以致密密麻麻地画了79个圆圈，还是难圆其说。哥白尼根据古典哲学原理分折航海和天文资料创立“日心说”，一下子把基督教义的79个圆圈减少到34个。但因宇宙轨道是椭圆，而哥白尼错误地认为宇宙轨道是正圆，所以34个圆圈也未能彻底解决问题。开普勒继承“日心说”的合理内核，排除其谬误，按照椭圆的结构形态研究天体运行规律，终于以7个椭圆（每个行星一个椭圆）代替了哥白尼的34个正圆。特别是他的“行星运动三定律”，连同计算公式总共百十个字，既适用于行星轨道的计算，也适用于现代卫星轨道的设计。
    事物的规律本来是简明的，但要认识它却很难。只有通过艰苦的探索，正确把握了事物的本质，才能像开普勒那样把繁长而又复杂的文字和算法大大简化，并提高其适用性。抓不住本质，必然像基督教义那样又臭又长，离题万里。
    撰写军事学术文章也有一个抓住本质、精练简约的问题。然而，不少人总喜欢写长文，写大部头，唯恐文章短了跌身份，书写薄了学问不深。甚至有的研究课题还未定，先定要写多少万字，为了这多少万字的篇幅，东拉西扯，没话找话，文章就这样真的跌了身份，“大部头”也实在没有大价值。至于“千字文”不能参加评奖的规定，就更不科学了。如此标准，恐怕孙武在世也自叹弗如了。
    其实，短文最难写。因为它要用最简练的语言把最本质的东西反映出来。一方面是文字功夫，更重要的是善于思考。有时，研究、观察和思考的时间要数天、数月甚至更长，而文字只有千把字或更短。许多文章短不下来，恐怕就是观察、思考的时间太短，抓不住事物的本质，以致洋洋万言仍说不清楚。
    毛泽东的许多军事文章都很短。我们没有毛泽东的眼力和笔力，但学习他的精神，力求把文章写短点，书写薄点，则是必要的。贵刊开辟的《高技术战争ABC》栏目，篇篇文章短而精，既不耗时，又有看头。在大家都很忙的情况下，这类小文章人人都爱看。
〖-ZW/正文〗
