〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把开场当“过场”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年一过，各部队就敲响了抓基层的开场锣鼓。各级领导纷纷迈开双脚，深入基层调查研究，想方设法帮助基层解决实际问题，按江主席“五句话”要求指导基层搞好全面建设，这是十分喜人的景象。
    写文章讲究龙头、猪肚、凤尾。要做好基层建设这篇大文章，也必须把握好这3个环节。现在，“龙头”已经舞起来了，后续工作必须一步步跟上。切莫像我国古装戏里的过场戏那样，锣鼓敲得再响，终不过是个过场而已。过去常见的一种现象是，有些单位年初口号喊得震天响，但雨过地皮干，很快就没有了下文，缺少抓落实的韧劲和狠劲。今天报道的几个单位，为解决这一问题提供了成功的经验。我们相信，只要大家同心协力，加强基层全面建设，狠抓工作落实，年终就一定会有漂亮的“凤尾”出现。
〖-ZW/正文〗
