〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见日本银行总裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/经贸合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说：“日本驻中国的金融机构就有108家。中日两国都是东方国家，文化上有很深的渊缘。中国在金融改革方面也借鉴日本的经验。”朱F基还向三重野介绍了中国金融改革的情况。
    今天中午，日本国际贸易促进协会和日中经济协会在东京新大谷饭店联合举行招待会，热烈欢迎朱F基副总理及其一行。日本各界人士及旅日华侨代表等约1000人出席了招待会。日本国际贸促会会长樱内义雄、日中经济协会会长河合良一、日本通产相熊谷弘分别在招待会上致词，祝愿日中两国的经贸合作不断发展。朱F基在招待会上发表讲话，感谢日本各界朋友的盛情款待。
    今天早晨，朱F基副总理应邀出席了日本住友集团举行的早餐会。RW：朱róng基；副总理；接见外宾
〖-ZW/正文〗
