〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好晨间半小时人人能知天下事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院眼科合理安排政治教育时间收到显著成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏九头谭淑惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/北京军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏九头、谭淑惠报道：《邓小平文选》第三卷有多少篇，哪几篇是论述科技人才的，当前国际热点是什么？医疗事业中普遍存在的问题是什么，怎么看待这些问题？北京军区总医院眼科的医护人员对此都能够说出个道道来。这是他们坚持利用晨间半小时进行时事政策教育的结果。
    用好晨间半小时进行政治教育，是这个科从实践中总结出来的经验。他们针对科里晨间交班时人员最集中的特点，利用这段时间进行时事政策教育。开始，一人讲，大家听，医生护士轮流来。内容从国际形势的变化，到国家政策出台，无所不及。到后来，便总结出结合社会上的热点问题展开讨论。比如在金钱观讨论中，大家畅所欲言，形成共识：金钱买得到豪华住房，买不到温馨的家庭；买得到高档服装，买不到高雅的素质；能买来一切生活必需品，但永远也买不到充实的人生。为了祖国的安宁、人民的幸福无私奉献，这便是军人应有的价值观。
    《邓小平文选》第三卷发行后，单位还没来得及安排学习，他们就布置下去：除了医院统一安排的学习内容外，每个人结合《邓选》中的一篇文章，给大家讲一课。宋志玲主任结合眼科的发展，讲了学习“总结经验，使用人才”的体会，大家听了很受启发，全科自觉学习《邓选》第三卷蔚成风气。
    晨间教育坚持3年多来，眼科收获颇丰，科里出现了正确对待改革开放中出现的问题；正确对待医院暂时面临的困难；正确对待自己的得失的好局面。医护人员一心为了工作，年年超额完成各项医疗指标，开展新技术、新业务8项，发表论文20多篇，获得临床成果奖8项，获得军队科技进步成果奖3项，成为该科历史上医疗科研发展最快的时期。
〖-ZW/正文〗
