〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱读报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那还是当兵的第一天，班长拿给我一份版面别致、内容新颖的报纸――《解放军报》，我一下子被吸引住了，那一篇篇反映军营火热生活的文章更是令我倾心。从此，我和军报结下了不解之缘。
    每天军报一到，我便坐下来静心细读，并把自己喜爱的文章记下时间、篇目，待过一段时间处理报纸时，我再逐篇进行剪贴。我把剪辑下来的文章分门别类，将其整理为“历史篇”、“生活篇”、“修养篇”、“警言篇”等，经常翻阅，不仅充实了我的精神食粮，也指明了我前进的方向。
    去年5月，我患病住院。医生下了死命令：住院期间不准看书。但我还是忘不了《解放军报》。当我阅读时，病痛就觉得减轻了许多。
    军报上一篇篇情真意切的文章，激励着我在军营这座大学校里奋勇搏击，当兵两年，我三次受嘉奖，一次荣立三等功。我爱军报，她是使我成为一名真正战士的教科书。
〖-ZW/正文〗
