〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起坚固的“软防线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学/军事心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大战术家不是想从肉体上消灭敌军，而是想从精神上摧毁敌军”。英国战略家富勒这句名言，与孙子的“攻心为上”不谋而合，均重视从精神和心理上攻击对手。
    （一）
    列宁研究了拿破仑的《思想》一书后，曾作过以下摘录：“最勇敢的士兵，在极度紧张之后也会感到有逃跑的愿望。这种惊慌失措的情绪是由于对自己的英勇精神丧失信心而产生的。”现代作战中，紧张危险因素对军人的影响比任何时候都强烈。第二次世界大战期间，美军大约有100万人患战斗紧张症，其中45万人因精神病而退伍，占美军因伤病退伍人员总数的40％。诺曼底登陆作战中，盟军出现了大量的被称为“三日精神病”患者。据美国报刊材料记载，在第二次世界大战、朝鲜战争和越南战争中，美军大约只有25％的士兵能正常使用武器。随着现代武器威力的增大，战场激烈、紧张、复杂程度的不同，军人还将出现不同程度的异常反应。
    军队的“心理坍塌”现象，恰恰成为现代作战中寻求“小战大胜”、“小战低耗”的放矢之的。
    过去，武器装备换代缓慢，“十八般兵器”一般说敌有我有，战略战术差别并不很大。而今，各种技术装备纷呈，当一种未露面的武器装备和战略战术突然运用于战场，对军人的精神震撼最为强烈。1916年，英军首次使用坦克参加索姆河会战，当德军突然见到像大柜子一样的钢铁怪物带着刺耳的轰鸣声冲来时，个个吓得丧魂落魄，四处逃命。
    现代战争，交战一开始，双方都注意炫耀其技术力量上的优势，力求给对方造成一种自感不如、高不可及的压抑感或怯战心理。海湾战争中，多国部队公然将陆海空三军先进的技术装备，毫不掩饰地摆到伊军眼皮底下，大张旗鼓地进行军事演习和临战准备。以武器装备技术上的绝对优势震撼对手。
    “一人投命，足惧千人”。两军相搏，心理素质的强弱不是由单一个体而是由整体表现出来的。在构成整体素质的链环上，如果某一点出现虚弱，将会导致整体上的“情感传染”。基于此，现代作战的首次攻击均巧妙地选择在能迅速瓦解敌军意志的关节点上。英阿马岛之战，英军通过对阿军防线上最强点的打击，使“阿军本来不够坚强的意志受到进一步的摧残”，一举突破成功。海湾战争中，多国部队则是通过重点打击伊军意志最坚强的“共和国卫队”，使伊军意志崩溃，失去了抵抗能力。
    （二）
    如果说战胜敌人首先要壮大自己，那么，未来作战，首先构筑一道坚强的心理“软防线”，是壮大自己的有效途径之一。
    “哀莫大于心死”，“如果失败主义充斥敌之全军，则胜利即在我之眼前了”。解放战争时期，国民党军队“钢多气少”，未逃脱失败的厄运；抗美援朝战争，我志愿军凭着敢打必胜的信念和压倒一切敌人的英雄气概与顽强的意志，打败了武装到牙齿的美军……正反两方面的事实证明，在心理防线上胜敌一筹，可以大大弥补物质上的劣势。
    诚然，现代作战单纯依靠勇敢精神，难以左右胜负的天平，还必须有科学态度。为此，我们应首先大力宣传高技术。多见方能不惊，有备才能无恐。从高技术“高不可及”的概念中走向“原来这般”、“理应如何”，彻底消除“黔之驴庞然大物也”的偏见，力争“先知而后求战”。
    其次，要有针对性地进行心理训练，掌握现代战场上克服心理障碍的办法，提高心理素质。通过严酷的、近似实战条件的模拟交战，锻炼指挥员的随机应变和谋划全局的能力。
    第三，要让对抗演习真正“抗”起来。培养一支酷似敌军的“蓝军”队伍，“以虎代豹”，按照敌军的思维方式、作战能力和指挥程式，进行想定对抗、实兵实装演练。改变总是“红军必胜，蓝军必败”的一厢情愿。棋坛巾帼谢军卫冕前，教练有意让她吃了几盘“输”棋，这给我们以启示：败在战中，不如输在战前。平时的演练就是要尽量让“红军”在意料之外的情况，在“蓝军”咄咄逼人的气势下寻求出路，提高实战中的心理承受能力。
〖-ZW/正文〗
