〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人就香港问题答记者问指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中英谈判大门已被英方关闭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永红樊志耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系/香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月24日电（记者陈永红、实习生樊志耕）外交部发言人沈国放今天下午在记者招待会上就香港立法局通过彭定康的部分“政改方案”和英方单方面公开中英会谈内容发表评论。他指出，中英谈判的大门已被英方关闭，中英在香港政制问题上合作遭到破坏的责任完全在英方。
    有记者问：2月24日，香港立法局通过了关于1994/95年选举安排的第一阶段立法草案，港府亦将把第二阶段立法草案提交立法局讨论。你对此作何评论？
    沈国放说，去年12月，英方在中英双方还未就区域组织选举安排达成协议的情况下，即向香港立法局提交第一阶段立法草案，直接导致了中英会谈的终止。现在英方又不顾中方的再三劝告，无视香港社会各界希望中英通过谈判解决1994/95年选举安排的愿望，由香港立法局通过了关于1994/95年选举安排的第一阶段立法草案，并且决定将第二阶段立法草案也提交立法局讨论，这充分表明了英方没有与中方合作解决问题的诚意，执意要在错误道路上越走越远。
    沈国放指出，“谈判的大门已被英方关闭，中英在香港政制问题上合作遭到破坏的责任完全在英方。中方重申，在中英双方没有达成协议的情况下，根据港英当局立法产生的三级政制架构都不能跨越到1997年6月30日之后。”
    另有记者问：英方今天公开发表一份白皮书，交代中英会谈的详情，你对此有何评论？
    沈国放说，中英双方早在去年谈判开始以前，就已达成不向外透露谈判内容的谅解。英方单方面公开双方会谈的内容将违反双方已达成的谅解。中方将不得不作出应有的反应。
    在应记者提问就澳大利亚外长埃文斯近日在接受澳大利亚电视台采访时表示坚决支持彭定康的政改方案一事发表评论时，沈国放说，中英目前在香港问题上的争论的实质，根本不是要不要民主的问题，而是守不守信义的问题。中英两国曾就香港政制发展的问题达成了一系列协议和谅解。而英方现在要推翻这些协议和谅解，另搞一套，这是中方绝对不能同意的。
    他说，英国统治香港一百多年，根本无民主可言。英国在撤离之前在香港搞彭定康方案是别有用心的，为这一方案进行辩解是徒劳的。
    沈国放强调，保持香港的社会稳定和经济繁荣，不仅符合中英两国的利益，也对那些在香港有经济利益的国家有利。香港问题在1997年6月30日之前是中英两国的事，从1997年7月1日起则纯属中国内政。对香港政治问题说三道四是不适当的。
〖-ZW/正文〗
