〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中军帐”进了野战车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛山海丹杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事新科学技术/指挥改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，顶着燕山深处的朔风，记者走进某集团军作战会议室，没想到室内全是一些能折叠拆装的挂图角架和各种卫星拍摄的地形地图，简洁、实用，充满了野战的味道。
    近年，记者曾到过一些部队指挥作战的“中军帐”，尽管那里大都添置不少现代化先进指挥办公设备，但真正适应野战化的却不多。室内大板块挂图、自动显示装置及大型沙盘等都是搬不动的。与之相比，这间作战会议室所有的东西，都可在半小时内全部拆装运走，变成野战状态。记者看到，作战室里各种显示情况的地图，都微缩成胶片，需要的再放大到大屏幕上。他们还用立体电影的原理，将航拍的实地地形图变成逼真的室内地形。记者戴上墨镜观看，立体的燕山地形尽在眼底，效果较之人工堆的沙盘好多了。许多缩微地图片，在便携式缩微机上，可任意选择识图用图。
    走出室外，一辆草绿色大轿车停在一边，只听一声令下，三四个战士用了8分钟，这辆大轿车便变成一间野战指挥所，车内电台、微机、投影地图应有尽有。集团军领导在一旁告诉记者，去年底他们野营拉练，集团军精干的指挥所就设在这辆车上，军长、政委都吃住在车上，平时作战室的所有指挥工具和手段都可以在这台小型指挥车上应用，完成了全程的拉练指挥。
    指挥改革只有瞄准高效化、野战化，才能真正适应未来高技术条件下作战的要求，一切都着眼于现代化的未来战争，这是记者从眼前这些发生在帷幄里的探索获得的启示。
〖-ZW/正文〗
