〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用铁军之魂锻造更多的徐洪刚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某红军团政委林留松访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文茂林龙云飞阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐洪刚谱写了一曲时代正气歌后，人们问他这超常的勇气从哪里来？徐洪刚说：“是老红军的传统给了我勇气和力量。”这寓意深长的话萦绕在人们心头，也促使记者探访了徐洪刚所在的某红军团政委林留松。
    “我作为徐洪刚所在团的政委，既为徐洪刚成为英雄战士高兴和骄傲，也为党和人民关心厚爱徐洪刚深感鼓舞和欣慰。”坐在记者面前的林政委心情非常激动：“徐洪刚做了一个战士、一个党员应该做的事情，在全社会引起如此强烈的反响和震动。我们觉得，这不仅仅是他救了一名群众，更重要的是，他自觉实践了我军的宗旨，发扬了人民军队爱人民的光荣传统。身为红军团队的领导，从徐洪刚的成长过程中，从江主席和军委领导接见徐洪刚所作的重要指示中，从广大人民群众崇尚英雄、关怀爱护子弟兵的生动事迹中，深深感受到了用红军传统建队育人的重要。”
    林留松已当了4年红军团政委，是看着徐洪刚成长起来的。他介绍说：“小徐一直有着崇高的人生追求，有着坚实的思想基础。他出生在红军长征经过的乌蒙山区，从小就受到红军传统的熏陶，对革命先辈、英雄模范非常崇敬。入伍的前几天，徐洪刚省下探亲访友的时间，跑到40公里以外的罗炳辉将军纪念馆，重温罗将军的生平事迹。徐洪刚入伍来到我们这个红军团队，给家里发出的第一封信就说：‘你们不是经常念叨从咱们家门口走过的红军到哪去了吗？我现在就在这个部队当兵，真幸福啊！’入伍3年多来，他如饥似渴地吸吮着光荣传统的营养，部队编写的反映本单位历史传统的书籍，他看了一遍又一遍。当社会上一度崇拜、追随这星那星的时候，徐洪刚却把革命先烈和英雄模范作为学习效仿的榜样。徐洪刚的成长说明，一个人接受什么教育，追求什么偶像，怎样要求自己，对人的一生特别是关键时刻，起着非常重要的作用。”
    记者问：“你们红军团有着令人仰慕的辉煌历史，那么，和平时期你们又是如何把过去的光荣变成现在的光荣的？”林政委说：“我们团所在的红军师培育出了独具特色的‘五铁’精神，这就是铁的信念、铁的意志、铁的纪律、铁的团结、铁的作风。几十年来，不管形势怎样变化，不管社会上刮什么风，我们历届班子都把老红军传统作为带兵育人的传家宝，造就了一块学英雄、当英雄、出英雄的沃土。像徐洪刚这样的人和事，在我们部队出现过许多。有的奋力追赶身带凶器，殴打公安干警的罪犯；有的冒着熊熊烈火和汽油桶爆炸的危险，抢救人民生命和国家财产，等等。这些都充分说明，只要我们始终坚持用老红军传统培育一代代军人，我们的部队将永远是英雄辈出的部队。
    在谈到徐洪刚的出现和学习徐洪刚活动的开展引出的深层思考时，林政委动情地说：“徐洪刚的英雄壮举，是军民共同谱写出的一曲时代颂歌。没有人民群众的全力抢救，徐洪刚不可能站在今天的讲台上，成为活着的英雄。他斗歹徒流过血，但身上流淌着人民群众的血；他身负重伤后流过泪，但流的是因党和人民对他深切关怀而感动的泪；他在治疗养伤期间虽然远离部队，但时刻感受到人民群众的温暖和厚爱。活生生的现实再次证明，军队的力量源泉在人民群众之中，军人的光荣感、责任感来源于人民群众。人民需要军队，军队离不开人民，这是颠扑不破的真理。我坚信，在人民爱英雄的精神鼓舞下，今后面对强暴、歹徒和犯罪分子，敢于挺身而出的绝不仅仅是一个徐洪刚，而会出现千千万万个徐洪刚！
    林政委最后说：“徐洪刚的英雄事迹，还给我们一个深刻的启迪：加强社会主义精神文明建设，军队不仅要带好头，而且要勇于付出代价，作出牺牲。”他表示从本单位抓起，坚决落实好军委江主席提出的军队精神文明建设应走在全社会前列的要求，努力用红军优良传统，培育出更多的徐洪刚式的“四有”革命军人，为红军团队再创新的辉煌。
    林留松政委与徐洪刚一起学习《邓选》第三卷。 施文标摄（照片）
〖-ZW/正文〗
