〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院港澳办发言人发表谈话说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破坏中英谈判的责任完全在英方〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电 港英立法局今天通过了港督彭定康提交的部分政制方案，国务院港澳事务办公室发言人就此事向本社记者发表谈话如下：
    中英关于香港1994、1995年选举安排的谈判在举行了十七轮之后，由于英方首先离开了谈判桌，并置中方早先的声明于不顾，把部分政制方案提交立法局，从而导致了谈判的终止。尽管如此，我们还是一再表示：对中方来说，谈判的大门是敞开的，但前提是英方必须从立法局撤回已提交的部分方案。但是英方对此置若罔闻，一意孤行，不但在立法局通过已提交的部分方案，而且单方面决定公布十七轮中英谈判的内容，并决定将其余的政制方案提交立法局，这就把恢复谈判的大门关死了。因此，破坏谈判的责任完全在英方。
〖-ZW/正文〗
