〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与科技教育文艺界人士座谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取对政府工作报告（征求意见稿）的修改意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振敏朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺界人士/政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电（中央人民广播电台记者刘振敏、新华社记者朱幼棣）李鹏总理近日又分别召开三次座谈会，邀请科技界、教育界、文艺界人士到中南海，听取大家对即将提交八届人大二次会议审议的政府工作报告（征求意见稿）提出的修改意见。
    许多同志是第一次到中南海来对政府工作报告提出意见。座谈会谈笑风生，气氛活跃。发言的同志一致认为，1993年我国科技、教育、文化等方面取得了很大的成绩，政府工作报告（征求意见稿）中对此作了实事求是的总结。这也再一次证明，我国进行的各项体制改革的方针是正确的。看了报告，对今年的工作充满信心。
    李鹏与大家进行了坦诚的交流。他说，综合国力的提高，科技起着重要作用。增加科技投入，要靠政府和企业、社会各界的共同努力。科研单位要通过深化改革，进一步增强自身的活力，通过竞争机制，使科技和经济建设全面结合。我国科技的未来还是要靠青年，要重视青年科学家，发挥我国科技人才的优势。
    李鹏对去年中小学校放映百部爱国主义影片给予了肯定。他还说，电视教育机动灵活，覆盖面大，今后要继续加强。
    李鹏说，我们现在正处在一个伟大的时代，面临着很好的发展机遇，也应该是文化艺术高度发展的辉煌时代。时代与文化艺术的发展是息息相关的，我希望文艺界能产生出无愧于伟大时代的作品。
    李鹏强调重视舆论的作用，他说，要引导人民群众发扬爱国主义、集体主义精神，发扬我们的传统美德，给人以积极向上的力量。同时，也要揭露社会上的丑恶现象。对精神产品既要重视社会效益，也要考虑到其经济效益的一面。对各种文化现象要注意加以引导，提高我们民族的文化素质。
    李鹏感谢大家提出了很好的意见，指示起草小组要把大家的发言好好归纳，写进政府工作报告中，集中群众智慧，以更好地体现人民群众的意愿，进一步做好政府工作。
    国务院副总理李岚清，国务委员李铁映、宋健，国务委员兼国务院秘书长罗干等也分别出席了座谈会。RW：李鹏；总理
〖-ZW/正文〗
