〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日首相和政界要人分别会见朱F基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/经贸合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细川首先对朱F基的来访表示热烈欢迎。
    朱F基向细川转达了江泽民主席和李鹏总理对他的问候。细川对此表示感谢，并请朱F基转达他对江主席和李总理的问候。
    朱F基说：“细川首相就职以来十分重视中日关系，我们对此表示赞赏。去年11月，江主席与细川首相在西雅图进行了富有成果的会晤，双方在许多重大问题上取得了共识，对推动两国关系有重要的作用。”
    细川说：“我和江泽民主席在西雅图的确谈得很好。我本人也期待着在3月中、下旬访问贵国，进一步促进日中关系的发展。”
    朱F基说：“我们正在为首相访华积极做准备，将隆重接待阁下。江泽民主席和李鹏总理都期待着在3月中、下旬在北京同阁下会晤。”
    细川说：“日本政府高兴地看到，日中两国经贸关系发展十分迅速。日中友好意义重大，不仅有利于日中两国，而且将造福于亚太地区和全世界。中国经济生气勃勃，发展很快。日中关系的发展对日本经济的复苏有重要的促进作用。羽田副总理不久前对贵国的访问，双方就第4批日元贷款的方式达成了一致意见。我对此给予很高评价。”
    朱F基表示同意细川的上述看法。他说，中日经贸关系发展很快，中日合资企业对此起到了很大作用。合资企业所生产的产品不仅不会同日本产品竞争，而且会增加日本产品在国际市场上的竞争和开拓能力。
    朱F基说：“中国实行市场经济改革，投资环境大为改善，有利于日本企业去中国投资和发展两国经贸合作。希望日本政府继续对此予以支持。中日两国互利的、相互依存的经贸合作的深化将会促进中日两国的繁荣，并有利于亚太地区和世界的和平、稳定与发展。”
    据新华社东京2月24日电（记者张焕利）日本副总理兼外相羽田孜今天下午在此间会见了中国国务院副总理朱F基，双方在诚挚、友好的气氛中就双边关系交换了意见。
    朱F基向羽田介绍了当前中国的经济形势和改革措施的实施情况。他说：“我们对我国经济在比较长的时期内保持每年百分之九的增长率是有信心的。我们在改革中注意保护外国投资者的利益，希望日本政府继续鼓励和引导日本企业到中国去投资办厂。这也是振兴日本经济的重要手段。”
    羽田说：“我听了阁下对中国经济形势的介绍之后感到放心。这几年日中经贸关系发展迅速，这也是中国经济改革成就卓著的反映。现在全世界都很关注中国的经济发展。我在与其它国家领导人会谈时都谈到了中国的经济改革。日本将一如继往，支持中国的改革开放，并给予积极的合作。这不仅有利于日中两国，而且也有利于世界。”
    羽田重申，日本积极支持恢复中国在关贸总协定中的缔约国地位。
    会见结束后，羽田举行晚宴，欢迎朱F基一行。
    据新华社东京2月24日电（记者张焕利）日本前首相海部俊树、竹下登、宫泽喜一和日本自民党总裁河野洋平今天下午在东京先后会见了朱F基副总理。
    会见中，朱F基分别向他们转达了江泽民主席和李鹏总理的问候，并且欢迎他们在方便的时候访问中国。
    在应对方要求介绍中国国内形势时，朱F基说：“我们的一些重大改革措施已在今年1月1日出台。这些措施是在江泽民主席、李鹏总理的领导下，经过充分的酝酿，集中了全党和全国人民的智慧而提出的。改革措施出台50多天来，执行顺利。中国经济改革的成功将会有力地促进中日经贸关系的发展。”
    海部、竹下、宫泽和河野一致对中国经济改革所取得的成就表示赞赏，并且表示他们十分重视日中关系，要继续为促进日中友好合作做贡献。他们一致支持日本政府向中国提供第4批日元贷款。
    今天晚上，朱F基在东京新大谷饭店会见了日本大藏相藤井裕久。双方在友好的气氛中就进一步发展中日金融合作交换了意见。RW：朱róng基；副总理；接外宾
〖-ZW/正文〗
