〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共学英雄同扬正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德俭傅立房秀文张振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习徐洪刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐洪刚见义勇为的英雄壮举和四川省筠连县人民救护英雄、同扬正气的高尚行为，受到江泽民同志的高度评价，在亿万人中间传颂，对维护社会治安，加强精神文明建设起到了巨大的推动作用。最近，记者在社会上采访，录下了各界人士畅谈学习英雄徐洪刚感想的谈话。
    山东学习徐洪刚活动开展得比较早。山东省委副书记韩喜凯对记者说：徐洪刚的事迹在社会上产生了巨大的轰动效应，这说明时代需要这样的楷模，人民需要这样的英雄。弘扬正气，打击邪恶，保一方平安，人人有责，我们各级领导干部责任更大。
    去年8月，山东省《大众日报》刊登了菏泽仪表厂武装部长、全国“五一”劳动奖章获得者黄承友的一封来信，引发了一场“发扬见义勇为精神，自觉维护社会安定”的大讨论。黄承友曾协助公安机关抓获1300多名不法分子，自己有时却陷入孤立无援的境地。徐洪刚和四川省筠连县人民同扬正气的动人事迹，使黄承友激动得落泪。他说：徐洪刚不畏强暴、见义勇为的英雄壮举和筠连县人民同扬正气的高尚行动，对坏人是个震慑，对好人是个鼓舞。这几年，我在同不法分子作斗争中尝到过酸甜苦辣，我深感，某些歹徒并不可怕，真正可怕的是对犯罪的漠视。事实证明，犯罪分子行凶时，最怕正义的力量，哪怕有人站出来喊一嗓子，他们也会胆颤心惊。勇敢地同丑恶作斗争，需要战胜自我，需要付出代价。正如一位名人说的那样：道德总是以或多或少的自我牺牲为前提。徐洪刚和筠连人民是一面道德的旗帜，它昭示人们：良好的社会环境，美好的时代风尚等不来，要靠全体公民共同创造才能实现。
    2月22日晚上，记者踏上了济南开往北京的298次直快列车，车上的三八女子包乘组连续7年被铁道部评为红旗单位，恰好徐洪刚和救护徐洪刚的筠连县先进群体代表就乘这趟列车进京参加有关活动。
    当年轻的女列车长郭力谈了她们包乘组学习徐洪刚的感受。她说：“我们常年奔波在干里铁道线上，更渴望良好的社会环境。徐洪刚是一位舍生忘死保卫人民幸福生活的好战士，所以我们更加崇敬他爱戴他。我们觉得，像徐洪刚那样和犯罪分子面对面地斗争，不是每个人都能遇到的，但是，为搞好社会治安负起责任，献上一份热心却是人人都能做到的。这些年来，在我们这趟车上列车员、乘警和联防员紧密配合，使乘客一上车就有安全感，使犯罪分子找不到作案的机会。”
    获得“中国十大杰出青年”和“全国铁路见义勇为十大勇士”荣誉称号的北京铁路公安局副局长姜战林，接受录音采访的时候感触很多，他说：徐洪刚是在市场经济条件下涌现的无私奉献的楷模，这就让我们更加感到，不论时代怎么变化，全心全意为人民服务这个宗旨永远不能丢。当前，有些人遇到犯罪分子行凶作案，不是挺身而出作斗争，而是退缩躲避。有句话叫“人人为我，我为人人”。我看，在建立和发展社会主义市场经济的新形势下，全社会应该把这句话叫得更响亮，徐洪刚已经为我们作出了榜样。
    春节前夕，一位姓安的北京妇女接连给编辑部打来三次电话，希望得到一张徐洪刚的照片。当我们提出带她去见见来北京的徐洪刚的时候，才知道她是一位长期卧病在床的老妈妈。我们带着刊登江泽民同志接见徐洪刚照片的报纸来到她的家，她端详着报上的照片眼睛湿润了。她说：“我从广播里听了徐洪刚的事迹，作为一个母亲，我心里很不平静。我常年患病，就让女儿准备两份小小的慰问品，一份寄给徐洪刚的母亲，感谢她养育了这么一个好儿子。另一份寄给徐洪刚本人。我们老百姓认准一个理：谁为国家的安宁、人民的幸福流血流汗，我们就打心窝里爱他疼他敬重他。我们渴望社会多涌现徐洪刚这样的英雄。”
    DW：中央人民广播电台
〖-ZW/正文〗
