〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇催人泪下的好通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完《群英雷场铸丰碑》（刊军报1月16日三版），我被通讯中的人物深深感动了！也被通讯作者的写作激情深深感动了！编辑部不惜拿出一个整版予以刊登，这个决心是下对了。我们应该为这样好的报道舍得拿出版面来！
    说这篇通讯好，一是选材好。作者立足改革开放和我睦邻政策的高度，将眼光投向基层，投向边防，投向人们关心的热点，是很有见地的。二是文风朴实。它用生动感人的事实本身打动读者，不事虚浮的形容和空洞的说教：更无文字卖弄和油腔滑调。三是字里行间充满了作者火热的激情。捧读中令人时时感到作者饱蘸浓墨，以极大的热情在诚挚讴歌我敢冒风险、舍生忘死的排雷英雄，以强烈的责任感在塑造军人形象和褒扬甘愿牺牲奉献的军人价值观。这不啻为一首激越高亢的革命战士的正气歌！
    再者，这篇通讯很善于细节的描述。像5个战士的衣服拧出的汗水“能盛满一头盔”；像战士们因“烂裆”“个个走路像唐老鸭，一步三晃”；像刘秩东的女儿“看见穿军装的就争着叫爸爸”，以及对秦辉的事迹的描绘，都生动细腻而真切感人。恰如其分的细节描写是对一篇好通讯必不可少的要求；而会不会、能不能做到正确和恰如其分地选取和描写细节，又往往是衡量作者功力和成熟程度的标志之一。
    看来，只要认真，肯下功夫，全身心地投入，我们的编辑、记者，包括一些年轻的编辑、记者，是完全有能力写出好作品的。
〖-ZW/正文〗
