〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良传统育新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四论向徐洪刚学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习徐洪刚/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从乌蒙的儿子到铁军的后代，从优秀战士到时代英雄，徐洪刚成长的轨迹给予我们一个重要启迪，造就社会主义新人离不开优良传统的哺育。
    传统是一所大学校。这所大学校培育出了一批又一批革命志士和英雄模范。从革命的老一辈到革命的新一代，无不受着优良传统的润泽。江泽民主席指出：徐洪刚的事迹体现了我们共产党的传统，老红军的传统、军爱民、民拥军的传统，也体现了中华民族的传统美德。军委其他领导同志也指出：徐洪刚的英雄行为是红军传统熏陶的结果。接受我党我军优良传统哺育和熏陶而成为英雄的，远不止一个徐洪刚。只要在时代画廊里稍作回溯就能看到，雷锋、王杰、苏宁、张子祥、李润虎等英模人物，无一不是传统熏陶的结果。徐洪刚的出现再一次证明了，在新的历史条件下，青年一代要茁壮成长，仍然要从传统乳汁里吸取营养。
    随着改革开放的深入和社会主义市场经济的发展，我党我军的优良传统焕发出新的强大生命力。做好用传统培育造就一代新人的工作，必须同新的时代使命、时代精神有机地结合起来。今天，我们所从事的事业同以往所从事的事业是一脉相承的，今天所培养的人同以往所培养的人也是一脉相承的，这就决定了光荣传统完全能够而且必须同新时代相结合。只有弘扬优良传统，用优良传统培育造就徐洪刚式的社会主义新人，才能有效地抵御拜金主义、享乐主义和极端个人主义等腐朽思想的侵蚀，推进社会主义精神文明建设，保证改革开放和建立社会主义市场经济体制的顺利进行。
    用优良传统育新人，首先要知传统、学传统。不知道传统是什么，不知道我党我军到底有哪些传统，用优良传统冶炼锻铸一代新人又从何谈起？徐洪刚立志做红军传统的传人，也是从知传统、学传统起步的。他从小就爱听红军的故事，学唱红军的歌谣。从父辈的身影里，从英雄的壮举中，从连队的课堂上，从军史陈列馆里，从《铁军雄风》的读物里，他了解、熟悉红军传统，把传统的种子播入心田。我党我军的优良传统是一座内容非常丰富的宝库，青年官兵要把这些传家宝接过来、传下去，要做到“如数家珍”那样了解、熟知传统，关键是想知、想学。丢掉“老传统不管用”等偏见，了解、熟知传统的欲望就会油然而生。
    用优良传统育新人，还须把握传统的核心和本质。我党我军是以全心全意为人民服务为宗旨的。我党我军优良传统很多，而为人民服务是其核心和本质。不抓住这一核心和本质，其他各种传统就难以得到继承和发扬。全心全意为人民服务的传统，解决了“为什么人”的根本问题。徐洪刚学习和发扬传统，正是抓位了这一条。他在笔记本上摘录了罗炳辉将军在1942年说的一段话：“人生最快慰的是真正勇敢地牺牲个人一切利益，最热忱努力拼命地为正义、公道、为人类的幸福而斗争。”此言刻骨铭心，奠定了徐洪刚人生交响乐章的基调。
    用优良传统育新人，贵在实践。传统本来就是在长期的革命斗争实践中形成和发展起来的。发扬光大传统，用传统培育新人，也务必注重实践。不把传统付诸实践，就出不了英雄战士徐洪刚，也就造就不出闪耀着“有理想、有道德、有文化、有纪律”光华的社会主义新人。徐洪刚见义勇为、奋不顾身的壮举，既是他在特定场合、关键时刻实践传统的辉煌显示，也是他天长日久实践传统的升华。只要我们从本职做起，从点滴做起，从每时每刻做起，都可以成为学习传统、实践传统的好战士。
    学习、发扬传统，用优良传统培养社会主义新人，是时代赋予各部队党委、政治机关的一项重要的思想教育任务。徐洪刚的成长，与“铁军”部队党委的培养和教育是分不开的。这个部队党委为搞好传统教育，着力营造“唱有歌曲，看有阵地，学有榜样，读有书籍”的教育氛围，受到军委领导同志的赞扬。愿我们各个部队党委、机关，都能为造就更多的徐洪刚式的社会主义新人而开展卓有成效的工作。
〖-ZW/正文〗
