〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荣毅仁会见英国太古集团董事长时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对香港的长期繁荣稳定充满信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系/香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁说，1992年初邓小平同志视察南方发表重要谈话后，中国经济发展很快。今年我们设想国民经济增长率为百分之九。
    他说，中国将继续深化改革，扩大开放。改革的重点主要在财、税、金融、转换国有企业经营机制等方面。从今年一、二月份改革的情况看，各方面的积极性很高。我们的目的是要通过改革，使中国经济持续、快速、健康地发展。
    谈到香港问题时，荣毅仁说，香港是一个从事金融、贸易和运输的重要地区，我们一直报关注香港的发展。关于建设香港新机场一事，他指出，中英双方已有了谅解备忘录，应按该备忘录的原则来办，英方应采取真诚、公正的态度。目前香港问题上出现的麻烦是英方采取不合作的态度造成的，责任不在中方。
    荣毅仁强调，中国对香港的长期繁荣、稳定充满信心。
    施雅迪说，太古集团对香港和中国内地一向抱有信心，因此一直在香港和中国内地发展业务，今后也将如此。现在，太古集团百分之九十的业务在香港、中国内地和台湾。RW：荣毅仁；副主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
