〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女会计赵玉珍5年前曾救过一位军人；如今她因消化道大出血；生命危在旦夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部官兵献血又救了她的命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶松马庆军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶松、马庆军报道：2月16日下午6时，在济南市干佛山医院里，当燕山商场女会计赵玉珍苏醒过来时，她的弟弟握着连长赵卫宝的手激动地说：“俺姐姐曾救过一位军人的命，今天亲人解放军又救了俺姐姐的命，这真是军爱民、民拥军啊！”
    5年前的一天傍晚，赵玉珍下班的路上遇到一位晕倒的军人，她急忙拦车将军人送到医院，并掏钱为军人挂号取药，直到这位军人脱离危险她才离开医院。5年后的今天，赵玉珍突患消化道大出血，生命垂危，手术急需大量A型血。收诊的千佛山医院、山东省血液中心A型血告急，危难时刻，他们赶到军营，向亲人解放军求援。
    驻济某部部队长杨炳河听完病人的情况后，一边命令就近的指挥一连中断训练、准备献血，一边组织部队的医护人员赶到指挥一连验血，查找A型血人员。为了挽救这位女会计的生命，20余名符合血型的官兵赶往医院，将2000毫升鲜血输入赵玉珍的血管中。
〖-ZW/正文〗
