〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们携手同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空某机务训练团为残疾人服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉陈汉忠赵京安洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    1992年8月12日夜。南京浦口。江风习习，月光融融。坐落在长江岸边的南京市社会福利院的残疾人和孤寡老人们，此时正手捧收音机，在晚风中专心倾听着这天广播电台的点歌节目。
    一阵“爱的奉献”的优美旋律，从收音机中缓缓传出，女播音员亲切地告诉听众，这首歌是南京市社会福利院的残疾人和孤寡老人送给南空某机务训练团第6期1000多名毕业学兵的，祝愿他们一生平安。
    爱的旋律在夜空久久回荡着……
    南空某机务训练团官兵爱的义举，随着旋律的起伏，在残疾人和孤寡老人眼前，一幕一幕地浮现着……
    再没有爱的荒原
    1、这是心的呼唤
    暖融融的太阳。暖融融的微风。1987年4月的南京，正是桃红柳绿的季节。此时，刚成立不久的南京军区空军某机务训练团的党委会正在热烈地进行。会议的中心议题，就是与南京社会福利院结成社会主义精神文明共建单位。
    有人提出疑问，和这样的单位搞共建，要付出许多人力物力，却得不到任何物质利益。党委会出现了暂时的沉默。“走！到福利院看看去！”党委书记带着“一班人”来到了福利院。
    这是怎样一个世界啊！尽管党和政府时刻关心着残疾人和孤寡老人们。然而，眼前的一切仍然使党委成员们的心里一阵阵难受：一个个下肢瘫痪的残疾人，有的萎缩在床上，有的蜷曲在轮椅里；一位位风烛残年的老人，睁着一双双混浊的眼睛，看着突然到来的军人；“弱智楼”的情景更让人不忍目睹。
    离开福利院，党委成员们那颗中国军人的心受到强烈震撼。残疾人和弱智人也是人啊。他们是生活的不幸者，是生活中最困难的人，也是最需要帮助的人。每一个有良知的人都有责任有义务帮助他们，爱护他们。这是心的呼唤，这是情的感召。
    2、这是爱的奉献
    爱，就是奉献。只有作出奉献的爱，才是真爱。
    这天，在社会福利院至浦口东门镇浴池那条2公里多长的路上，又出现了附近百姓们熟悉的一幕。几十名官兵背着瘫痪的残疾老人艰难地行进着。背着背着，学兵黄礼忠忽然觉得背后湿呼呼的，老人的尿失禁了。过了一会儿，又感到脖子里粘乎乎的，是老人的涎水在往下淌。小黄一点也没有介意，反而把老人背得更牢了。
    进了浴池，洗起来更困难。有一位得肥胖症的残疾老人，体重130公斤，脖子是瘫软的。为他一个人洗澡，要四五个人忙乎。有的残疾人是侏儒，战士们就一个抱着，一个擦洗。洗完了澡，战士们又拿起剪刀，当起了修脚工。最后还要跪在地上为他们穿衣服。
    3、这是人间的春风
    莺飞草长，春风又绿江南。
    机务团的官兵来了。他们为残疾人带来了人间的春风。
    中山陵，那高高的台阶上，出现了一支特殊的旅游队伍。100多名官兵和福利院的工作人员，有的搀着盲人，有的背着老人，有的抬着坐在轮椅车上的残疾姑娘，一步一步地向上攀登……突然，残疾姑娘吴秀花连声喊着“放下！放下！”她不愿上中山陵吗？不！欣赏中山陵美景，是她多年的夙愿。她实在是不忍心看着战士受累啊！“上去吧，姑娘，你不用担心，我们的手就是你的手，我们的腿就是你的腿！”望着纯朴的战士，姑娘的泪滴在高高的台阶上。
    一年一度春又来。7年里，这支特殊的旅游队伍，上过中山陵，看过珍珠泉，登过长江大桥，游过莫愁湖，进过“总统府”，观过雨花台，甚至到过镇江的金山寺……
    春风吹到了残疾人身上，也吹进他们的心里。
    4、这是生命的源泉
    爱，是一种力量，这种力量能点燃人生的灯火，能扬起生命的风帆。
    残疾人无武坐在我们面前。他从小被人抛弃，甚至连个姓名都没有，只好姓个“无”字，更不幸的是小儿麻痹症使他永远站不起来。他痛苦，自卑，没有信心去面对现实。
    这时，机务团的官兵来到他的身边。政委王有仁和他谈人生的哲理，许多素不相识的战士给他送来了《钢铁是怎样炼成的》、《张海迪日记》等书籍。还有那一次次的旅游，使他领略了生活的美。从此，这颗冷漠的心复苏了。他开始学习文化知识，学习无线电知识，学习英语。
    机务团官兵的爱心还促成过一对残疾人的婚事。
    残疾姑娘宁黎爱上了聋哑人雅新生，却又陷入苦恼。她想到了最可信赖的机务团王政委。“王政委，我想结婚。”王有仁政委听了这话先是一愣，当他听姑娘述说完心事以后，心里乐了：“这是好事嘛！”便高兴地和福利院的领导一块，当起了“红娘”。
    一对残疾人幸福地结合了。新婚第2天，雅新生推着宁黎，带着喜糖，到机务团四处寻找王政委，一定要让他分享他们的幸福。他们从心底里感谢这位帮助他们扬起生活风帆的好人。
    再没有心的沙漠
    在采访机务训练团的日子里，有一个问号始终萦绕在我们的心里：这些年，为什么机务训练团的官兵能够保持着那一份真情？
    当我们的采访深入到官兵们的内心世界时，终于找到了答案：原来，这里没有心的沙漠，这里是一片心的“绿洲”。
    5、都有一颗善良的心
    残疾老人王俊三做梦都没有想到，他这辈子还能当爷爷。
    王俊三老人的“孙儿”叫褚险岗，是机务团三中队的学兵。小褚在为残疾人服务时认识了王俊三。闲谈中，小褚知道了这位身陷轮椅的残疾老人，当年曾在淮海、莱芜、济南战役中纵横驰骋，如今孑然一身在福利院里度晚年。听了老人的叙述，小褚那颗善良的心顿时不安起来，一种慈爱之情在心里油然而升。于是，小褚认老人作了自己的爷爷，并把照料老人生活起居的事全包了下来。人间从此便多了一份亲情。
    老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。中华民族的这种美德，培育了机务团官兵一颗颗善良慈爱的心。
    1992年夏天，福利院建了一所安宁医院，专门收治一些重症、绝症和长期瘫痪的病人。
    “他们都是不久于人世的人啊，应该让他们在生命的最后一段时间里过得更好一点”。于是，一个“临终关怀”的活动在官兵中开展起来。他们一人包一个病人，每到星期六，便自己掏钱，买上水果，到医院去看望这些生命垂危者。在医院里，他们就像对待自己的亲人一样，和病人聊家常，说笑话。病人衣服脏了，他们帮助换下来洗干净。病人吃水果费劲，他们把苹果切成小块，把桔子掰成小瓣。
    笑声充满了死寂的病房，温馨流进了垂暮者的心田。
    6、都有一颗温暖的心
    凡是与机务团官兵接触过的人，都有这样一种感受：机务团官兵们的心好像有一种特殊的感觉能力，别人有一丝忧愁，半点难处，他们很快就感知到，并且，总会把一颗热呼呼的心捧到你面前，为你排忧解愁。
    1992年除夕，下午。在机务团至福利院的马路上，学兵张万春等四人遇上了周保山夫妇。这对75岁的老人，此时正推着手推车，满脸愁绪，神情沮丧地往福利院走去。
    “老人一定遇上了难事。”四名学兵不约而同地这样想。一打听，果然是老人的煤烧完了，老两口跑到南门镇去买，却没有买到，正为此事发愁哩！
    “别急，这事我们来办！”四名学兵说着接过手推车，回团里请好假，然后，他们买到煤送到周保山家，又帮老人生好炉子，直到屋子暖和了，老人乐呵了，才放心地离去。
    大年初三，周保山夫妇亲自把感谢信贴在了营房的大门上。
    大年初四，一张讣告贴在福利院门口：周保山病逝。
    很久很久了，那封红色的感谢信和白色的讣告始终没有人揭去……
    是的，这些年来，人们在听过和见过许多人心麻木，人情冷漠的事以后，怎么能不为官兵们那颗温暖的心所感动呢！
    7、都有一颗纯洁的心
    这是发生在东门镇澡堂里一段对话。
    今年1月8日，三中队帮助福利院寄养班的老人去东门镇澡堂洗澡。正在这里洗澡的一位地方青年问战士杨观瑞：“你们帮助福利院老人洗澡，多少钱一个？”杨观瑞说：“我们不是为了钱，如果为了钱，我们就不会来给这些老人洗澡，也不会来当兵了。”地方青年不解，又问：“那你们到底图个啥？”
    图钱吗？机务团有许多入伍前曾当过小老板的战士，他们的行动最能说明问题。
    图名吗？在机务团采访，最使我们头痛的一件事，就是许多感人的事情，却始终搞不清是谁做的。7年了，学兵一茬茬毕业，他们做的好事留下了，名字却没有留下。
    既如此，那他们到底图什么呢？
    还是再回到东门镇澡堂那段对话去吧。当杨观瑞听地方青年问他“到底图个啥”时，他非常激动，说：“我们图的就是让这些老人过得更好一点！”
    不图钱，不图名，只图让别人过得更好一点，这就是战士们那颗纯洁的心。
    世界将变成美好的人间
    8、人人伸出一双手
    机务训练团官兵爱的义举，如平湖投石，在社会上引起强烈反响。各方人士，纷纷伸出一双爱的手，投入到这爱的行列，汇成了一条爱的河流。
    大学生们
    公园的职工们
    个体户们
    外国朋友们
    玄武湖公园。官兵们护送残疾人的队伍与一支外国旅游团体不期而遇。两支队伍很快溶在了一起。他们有的帮助官兵搀扶残疾人，有的拉着战士要求一块合个影。
    快门在揿动，闪光灯在闪烁。留下这美的瞬间吧，这是一颗中国军人的爱心，这是一曲人道主义的赞歌。
〖-ZW/正文〗
