〖ZQ/总期〗13195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开训先练官强兵先强将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航集训后勤指挥干部研讨高技术条件下的后勤保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎王朝武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴瑞虎、王朝武报道：“练兵先练官，强兵先强将”。春节刚过，东航就对所属机关和场站、地面团的60多名后勤指挥干部进行集训，研讨高技术条件下舰航后勤保障的特点与要求，熟悉战时的组织指挥程序和方法，以提高后勤各级首长和机关在后勤保障中的组织指挥能力。
    集训从以往“纸上谈兵”的研讨，走向了现场的演练。他们邀请国防大学、海军指挥学院的专家和上级军事指挥机关的同志组成“导演部”，列出了保障部队紧急升空作战、遭敌袭击后的机场和设施设备的抢修等19种情况，30多种事件。演习时逐条下达到各个战位，让各个战位根据任务研究制定各种保障方案。同时在想定中超前考虑参战新机种的保障和未来战争保障可能遇到的各种复杂情况。
〖-ZW/正文〗
