〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“未研究，不敢说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯 磊
    著名明清史学者阎崇年在接受媒体采访时被问到，如何评价热播的穿越剧和宫廷戏时说：这些戏自己一部都没看过，没有发言权。吃了闭门羹，记者又聊起故宫文物被盗的话题，阎崇年说：“我整天就明清史那些事儿。还是对自己研究的东西说一说吧，不研究的东西不敢说。”
    不敢说，不是因为胆小，关键是“未研究”。研究，就是用科学的方法找到解决问题的答案。作为一个学者，阎崇年为探究明清史的疑团，一辈子“泡”在典籍里，做了大量常人难以想象的工作。《百家讲坛》上，他讲起清史信手拈来、滔滔不绝。然而，被问及“如何传承”的问题，却又“不敢说”。原因是“未研究”，未能用科学的方法找到“如何传承”的答案。
    “未研究，不敢说”，是谨慎的态度，也是科学的精神，是怕因“说”误人子弟，混淆视听，影响判断。“未研究，不敢说”，是一种情怀，也是一种责任，让人顿生几分敬意。然而，现在却有这样一类人，不是“未研究，不敢说”，而是对于一知半解、道听途说，甚至压根就不知道的事，捕风捉影，添油加醋，甚至无中生有地说，即所谓“谣言”惑众者。
    《东周列国志》云：“凡街市无根之语，谓之谣言。”谣言之害，古人早有“流言三至，母不信子”之说。然而，前段时间此类“无根之语”却有点多：上海公交涨价、深圳飞机撞楼、走失儿童被摘眼角膜，等等。此类无来源、无验证、无解释的“三无”信息，通过网络放大传播，混淆公众判断，导致无端恐慌，破坏社会正常秩序，甚至损害党和政府的形象。谣言之害，轻者离间人际关系，重者可致礼崩社祸，较之阎崇年的“未研究，不敢说”，发无根之语的造谣者是多么可耻、多么不负责任。
    马丁・路德曾比喻说：“谣言就像雪球，滚的时间越长就越大。”因此，谣言一经发现，就要尽快扼杀之。“谣言止于智者”，不传谣是一种智慧。智者，也就是通常所说的“明白人”。《论语・为政》有云：“知之为知之，不知为不知，是知也。”智者面对传言，还会用理性的思维独立思考，作出判断，而非轻信妄言。随着舆论环境的复杂化，除个别恶意造谣者，还有数量庞大的“营销微博”、“水军”，为了博眼球，增加点击率、粉丝数，不惜指鹿为马、捕风捉影。他们的许多言论，是经不起推敲的。只要我们多一双清醒的眼睛，多一颗理智的心灵，多一些调查研究，保持冷静和谨慎，保持独立分析和判断，谣言也就失去了生存的土壤。
    阎崇年为揭开明清迷雾，闭关5年，潜心历史资料的搜集、分析和解释。生活中，当浏览到那些拨动神经的消息时，我们无需闭关，只要冷静下来，看一看新闻出处，查一查相关知识，想一想发布者身份，做一番“风险评估”，很多谣言就会成为膨胀的气泡，不攻自破。
〖-ZW/正文〗
