〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外长说叙客机无违规处等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄外长说叙客机无违规处
    俄罗斯外交部长拉夫罗夫12日对媒体说，叙利亚客机上被土耳其扣留货物本身及其相关运输文件不存在任何违规之处。其运输的是雷达站用电子设备，这属于军民两用物资，但不受任何国际法规禁止。货物文件的办理也完全符合要求。
    俄黑海舰队一飞机失事
    俄罗斯国防部12日证实，当天俄黑海舰队航空兵一架Be-12型飞机在执行任务返回机场着陆时坠毁。事发机场位于乌克兰境内塞瓦斯托波尔市西北50公里处。机组4名乘员中，3人遇难，1人轻伤。初步分析，坠机原因与发动机故障有关。
    湖北黄石霍乱病例达9例
    湖北省卫生厅13日公布了黄石霍乱最新疫情，目前已确诊病例9例，阳性带菌者9例。针对疫情，黄石市启动了突发公共卫生事件应急IV级响应。经查，疫情所涉患者在某酒店聚餐，酒店餐饮加工人员有一带菌者，且负责加工凉菜。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
