〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七彩甲板”奏响七色乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆雪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210140803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    武警山东海警第一支队所属部队大都在海上执勤，利用“七彩甲板”打造具有船艇特色的文化标志，成为该部队文化建设的一个标志。
    去年以来，他们依据一些爱好摄影年轻官兵的建议，成立了“七彩甲板小记者团”，让大家拿起相机记录身边人、身边事。海上执勤、警民联谊、关爱留守儿童、救助遇险群众……哪里有新闻，哪里就有“兵记者”的身影。大队每月组织一次 “新闻发布会”，“兵记者”们将一个月来的“收获”刻成光盘，通过局域网呈现给大家，让全体官兵评判、争论，接受教育。今年3月初，该支队辖区内发生一起海上敲诈勒索案，支队选派3名“兵记者”全程参与破案，摄制了大量图片、视频资料，并制作成新闻宣传片进行播放。该宣传片还被中央电视台新闻频道采用播出。
    为使思想教育贴近官兵、贴近实际，该支队还开设了“七彩甲板百家讲坛”，用百家言教百家人。“百家讲坛”每月都举行一次，不论干部还是战士，谁都能走上讲坛，过一把“教师瘾”。支队还制定了“官兵点课”制度。每月月初，政治处将当月讲坛计划发到网上，发动官兵投票确定授课主题，确保内容符合官兵口味。今年以来，“七彩甲板百家讲坛”已开设“一体化平台应用讲解”“新闻写作技巧”等专题授课16场次。战士小王告诉笔者：“以前教育内容单一老套，我们被动接受提不起兴趣，现在授课题目都是自己选出来的，官兵感兴趣不说，还真能学到不少东西。”
    “七彩甲板文艺小分队”把欢乐送到一线。为活跃官兵业余文化生活，支队组建“七彩甲板文艺小分队”，定期深入一线船艇进行文艺汇演，有效缓解了官兵们的工作压力。 “大舰换了颗大心脏，功率体现在速度上，从威海卫到黄浦江，抽一袋烟就系缆桩，世博安保再繁忙，也能轻装上阵不慌张……”这是文艺小分队在巡逻舰甲板联欢会上，表演自己创作的快板书《大舰小兵》，以此表达官兵对大舰归建的喜悦之情。像这样的甲板联欢会，支队每年都会结合“七一”“十一”等节日和重大勤务适时举办。板书联唱《小岗位、大舞台》、情景剧《东经124度线》等独立创作的节目，既主题鲜明、寓意深刻又轻松活泼，深受官兵欢迎。支队还建立了文体骨干人才库，在新兵下连、学员分配等时机及时发掘新人充实到文艺小分队当中，保证了“七彩甲板文艺小分队”的基本骨干队伍。
    “七彩甲板董阿姨信箱”成为心灵港湾。信箱的主人叫董旭华，是该支队卫生队队长、国家二级心理咨询师。“董阿姨，我今天训练时因为开小差又被班长批了，本来我就不愿意训练，唉，真纠结。”“董阿姨，我来部队前有个女朋友，现在突然要跟我分手，我该怎么办？”像这样的留言， “董阿姨信箱”每月都能收到不少。每当看到这些留言，董旭华都会像知心大姐一样用邮件与当事人谈心，帮助官兵解开 “思想疙瘩”。 “董阿姨信箱”设立两年来，董旭华已记不清回复了多少留言，帮多少人理顺了情绪。现在，不少官兵已经养成了一个习惯：每当有想不通的事、解不开的结，就会通过信箱找“董阿姨”聊聊天。“七彩甲板董阿姨信箱”已经成了名副其实的心灵港湾。
    图片说明：
    水兵们在甲板上聆听老军人王本增讲传统。 作者提供
〖-ZW/正文〗
