〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江淮春潮荡漾警营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队特色文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晨/罗鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 晨 罗 鑫
    近年来，武警安徽总队积极适应时代发展需要，充分利用驻地人文资源，大力发展特色警营文化建设，打造属于自己的文化品牌、文化人才方阵，为育人化人、铸魂励志服务，奏响一曲江淮春潮荡漾警营的动人乐章。
    前些年，省城新华书店发生的一件事让总队领导思量：一位家住外地的学生家长千里迢迢赶到省城，只是为了找一本叫《徽文化的人生启迪》的书。这本书究竟好在哪里，竟让家长千里找寻？总队有同志找来该书细阅：从桐城“六尺巷”典故看如何化解矛盾，从曹操“割发代首”看严明纪律，从戚家军九战九捷看正确对待成绩……100多个历史文化故事娓娓道来，100多篇教育启迪随笔犹如涓涓流水汇入心田。
    对此，总队贺海涛政委意味深长地说：“驻守在历史文化积淀深厚的江淮热土，促进警营文化蓬勃发展，就要善于汲取地域文化营养，走警民融合式发展的路子。这本安徽历史名人故事的书，就是很好的启迪当代革命军人立身做人的好教材。”为把这本书用好，总队去年开设了“徽文化大讲堂”，把历史文化普及到全体官兵。
    如今，鲜明的地域文化特点已成为总队所属警营的特有标识。走进黄山脚下的黄山市支队营区，“徽文化”的浓郁气息扑面而来。质朴古色的马头墙、栩栩如生的砖雕、徽州楹联、黄山风景画组成了独特的风景；在六安支队，革命先烈群雕、滚动电子灯箱让人见证了红色文化的感召。
    总队还与驻地上千处人文景观、百余家博物馆等建立了共建关系，结成了精神文明建设的对子，将烈士故居、博物馆、革命遗址等作为爱国主义教育的重要基地，免费向官兵开放，每逢纪念建党、建军等重大节日和假日，专程组织官兵前往参观见学，以文化的熏陶增强教育的感染力。
    对地域文化资源的利用何止这些，他们还在融合、消化、创新上求突破。去年，一出由总队业余文工队和省文联联袂排演的大型黄梅戏革命历史剧《红杜鹃》引起了省委省政府领导的重视，被选为纪念建党90周年的献礼剧，受到各界的好评。
    前不久，总队业余文工队自编自导自演的相声《我的爷爷》、舞蹈《突击》参选华东地区专业比赛，从数十支专业队伍中脱颖而出，分别夺得一二等奖。一支业余文工队为何能在高手如云、竞争激烈的赛场上取得好成绩？其背后的答案是：总队不遗余力加强人才队伍建设。他们不仅付出真情感，还创新培训方法，聘用专业师资力量教学和请来军内外名师指点，积极拓宽锻炼渠道，定期派往艺术院校深造。这些有力举措不但培育一大批专业文艺人才，也带动了基层文化活动的开展。
    “聚起是一团火，散开是满天星。”从偏远的白湖农场到训练紧张的直属支队，从新兵拉练途中到年初的汇演，业余文工队每年分成十余支文艺小分队走基层、进哨所，把先进文化播撒到基层官兵的心田。他们义务担当文艺教员，与基层骨干同台演出，有力地提升了官兵的整体表演水平。
    总队还坚持新兵选苗子、老兵打底子、竞赛拔尖子、退伍留种子等做法，采用办班轮训、观摩交流、任务锤炼等方式，培养了一支数量充足、梯次合理、素质过硬的基层文化骨干队伍。教歌员、裁判员、板报员、器材维修员等传统队伍逐步壮大，网络管理员、动漫创作员、DV摄制员等新型人才也不断涌现，大大增强了警营文化的吸引力和感召力。
    前年，总队在进行基层文化工作调研时，发现巢湖支队驻白湖农场七中队自两年前购置了卡拉OK点歌机后，战士们唱歌、赛歌的激情一直不减，虽然身处偏远农场，因业余生活安排得好，部队的精气神一股劲地往上升。据此，总队通过对兄弟文化先进单位的考察调研，把文化设施建设纳入总队全面建设总体规划，在规范环境布设、添置现代化文体器材等方面层层加大投入，有效改变了基层文化设施落后的局面。
    总队还广泛收集官兵意见和建议，修订废止了与官兵需求不适应的文化设施管理、文化活动组织等10多项规定，大力倡导群众性文化活动，每年定期开展文艺汇演，举行优秀作品评选，激活了群众性文化活动的生机，并形成了“红歌大家唱”、 “利剑杯”篮球赛、“战士文艺汇演”等多项文化品牌。
    蕴藏在战士心灵深处的文化创造潜能一经开掘，就会释放出巨大的能量。现如今，无论是迎新春文艺晚会还是警民联欢，官兵们自编自导自演的节目都让人赞叹。总队连续6年参加全军业余动漫、DV制作比赛，屡次夺得好成绩。去年，由官兵自编自导自演的DV《郝小帅当兵》再次荣获全军二等奖。
〖-ZW/正文〗
