〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个连队与一座城市的精神丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“南京路上好八连”雕塑落户上海南京路背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊明/王余根/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210140301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210140301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210140301.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈俊明 本报特约记者 王余根 丁绍学
    国庆长假期间，上海南京路人潮熙来攘往。
    在这个名牌云集的商业重镇，一座官兵雕塑吸引着众多游人的目光。
    今年建军节，上海市在南京路举行仪式，为历时3年多建造完成的“南京路上好八连”雕塑揭幕。
    参加揭幕仪式的市民们说：这是我们的队伍，也是我们城市的“名牌”。
    一座城市缘何为一个连队塑像？一座普通官兵的雕塑缘何成为城市的“名牌”？
    近日，记者再次来到南京路，探访雕塑落成背后的感人故事。
    一座雕塑见证――
    一支连队服务人民的风雨历程
    “这就是 ‘好八连’雕塑！” “真的很形象！”……繁华热闹的南京路下沉式广场上，三名解放军官兵领着两个少年儿童的“好八连”雕塑，成为南京路的新地标，不断有行人驻足留影。
    谈起“好八连”，南京路社区里弄的老人们如数家珍。一位70多岁的老阿伯回忆说，一个久远的画面，至今还珍藏在他的记忆中：1949年5月25日凌晨，隆隆的炮声已经远去，刚刚获得解放的上海异常宁静，早起的人们推开房门，惊奇地发现，薄雾中的街道旁睡满了昨晚入城的官兵。
    珍藏在群众心中的“好八连”故事有很多。2006年8月的一天深夜，暴雨如注。八连连部值班员突然接到一位独居老人打来的求救电话，说他病得厉害，请官兵们救救他。时任连队副连长的刘电生二话不说，按照老人说的地址迅速赶到南京路附近的一个弄堂里，把病重在床的老人背起就跑。送到附近的医院后，刘电生不仅垫付了医药费，还细心照料老人直到天亮。
    连队文书雷德亮说，这些年慕名往八连打电话的群众很多，每次八连都是有求必应，有难必帮。
    “有人说，做一件好事不难，难的是一直坚持做好事。”战士张文涛介绍说，“我们八连之所以受群众爱戴，就是几十年坚持为民服务，从不间断。”
    记者了解到，多年来，八连官兵每月20日坚持在南京路开展为民服务活动，风雨无阻。仅近10年来，八连官兵就上街为民理发近7000人次，补鞋近万双，磨刀8000多把。
    “虽然这些都是很不起眼的小事，但雷锋为人民服务也都是从小事做起。”张文涛感慨地说，别看这些事小，却能影响人的一生。很多八连退伍战士回到地方后，还坚持做这些“小事”。
    一排排长周文杰告诉记者，战士蒋海龙退伍后，在家乡开了个药店，并在店门口设立了“为民服务台”，长年免费为过往的行人量血压、发放健康生活宣传册，每月定期为行动不便、家庭贫困的患者送药上门。
    一座城市见证――
    一种情感穿越半个多世纪
    当年，伴随着一部《霓虹灯下的哨兵》， “南京路上好八连”家喻户晓。南京路周边的市民们说，“好八连”精神影响了一代又一代上海人。
    “八连因为任务调整搬离南京路后，经常有市民打电话到我们黄浦区问‘好八连’在哪？”黄浦区民政局领导介绍，每当接到这样的电话他们都会回复：你们每月20日到南京路来，肯定能看到“好八连”。
    如今，每月的20日成为了许多上海市民的一个期待，他们相约南京路，一起来领略“好八连”官兵的风采。家住浦东新区的一位老人说，“我每个月20日都来，路费都要40多块，就是想来看看‘好八连’的官兵们！”
    2009年是上海解放60周年，也是“好八连”进驻南京路60周年。“‘好八连’为我们做了那么多好事，我们应该为‘好八连’做点什么？”黄浦区在广泛征求各方意见后，决定采纳一位人大代表提出的方案：为“好八连”官兵建雕塑。这一方案公布后，得到上海市民的热情响应和大力支持。
    “60多年了，‘好八连’已经成为我们黄浦区乃至上海市的一张 ‘名片’。区里形成共识，一定要把‘好八连’精神传承好！”黄浦区区长周伟介绍说，为了将“好八连”雕塑建设好，2009年4月，黄浦区区委、区政府成立了“好八连”雕塑建设领导小组，由区主要领导任组长，还专门从上海市城雕委、上海美协、中国人民革命军事博物馆等单位聘请了多位专家。
    拟制建设方案之初，黄浦区政府决定这项工程由政府掏钱，但在征求市民意见时，很多市民纷纷说：为“好八连”建雕塑，光由政府掏钱，怎么能体现我们老百姓对“好八连”的感情呢？不行，我们自己捐。
    2009年5月1日，由上海市拥军优属基金会募集、“好八连”雕塑建设接受社会捐款的公告在当地媒体上一发布，就在申城掀起了捐款的热潮。
    上海市老干部活动中心得知消息后，当天就有1000多位离退休老干部开展了集中捐款。
    家住松江九峰小区3号103室的85岁老党员米四余老人，年迈体弱，本想亲自上门捐款却因行动不便，只能当天到邮局汇出捐款1000元。
    家住奉贤区金齐路的80岁离休干部牟乃基，冒着38摄氏度的高温，乘坐2个多小时公交车，专程赶到雕塑建设办公室捐款。
    嘉定区封浜小学、上海市实验小学、上海市裘锦秋实验学校、上海市黄浦区梅溪小学、上海市格致中学等学校中小学生得知消息后，纷纷拿出自己省下的零花钱，为“好八连”雕塑的建设尽一份心意。
    南京路附近的企事业单位也纷纷行动，民营企业汇琴实业有限公司、高远控股有限公司各捐款100万元，中国工商银行上海分行、中国建设银行上海分行、中国农业银行上海分行、中国银行上海分行、华东电器集团、培罗蒙集团也在第一时间捐了款。
    现年75岁、家住普陀区兰溪路21弄10号的居振海老人捐完款后，激动地说：“我从上世纪60年代起就经常看《霓虹灯下的哨兵》，还到‘好八连’去参观过，可以说‘好八连’的精神影响了我一生。这一次，我也要表达一份对‘好八连’的情谊。”
    短短两个月时间，“好八连”雕塑建设所需的650万元资金就全部募集到位，而且全是群众和企事业单位自愿捐款。据雕塑建设办公室工作人员介绍，捐款活动结束后数月，每天依然有很多市民打来电话表示要捐款。
    “踊跃之情，见证民心。”参与雕塑筹备全过程的黄浦区双拥办常务副主任詹广泉感慨地说：“据我们了解，‘好八连’雕塑是上海迄今为止政府推
    进的工程项目中，唯一由社会捐款建
    造的，这在上海创造了历史。”
    一条街道见证――
    一种精神注定成为永恒
    7月1日凌晨，亲眼看到“好八连”雕塑主雕和浮雕安装成功，南京东路街道云中居委的党支部书记朱蕙娟，这才安心地在家人的陪伴下去了医院，而就在几天前，朱蕙娟被诊断患有重病。
    提起“好八连”，躺在病床上的朱蕙娟，眼眶几次湿润：云中居委有位叫郑桂梅的侨眷，老伴常年瘫痪在床，八连官兵定期上门照顾。老人去世前，八连战士童董良还为他理了最后一次发。
    协大祥公司副经理张相民至今记得，施工单位给官兵们包了几间旅社客房。一天深夜，暴雨如注，他出门查看施工区，借助闪电，一幕场景映入眼帘：雨水中，劳累了一天的官兵们裹着雨衣，背靠着居民的房檐，一个紧挨一个睡着了。原来，八连官兵怕一身泥水进去弄脏了旅社，影响旅客休息。张相民不忍再看下去，急着喊道：“指导员，快下个命令让战士们进屋吧！”张相民的催促声惊醒了隔壁的阿伯阿婆，他们走出家门，也不多言，拉起睡眼惺忪的战士就往家里走。
    古老而现代的南京路，不仅是展现物质文明的窗口，更是孕育精神文明的摇篮。
    30年前，每月20日，八连官兵身背工具箱，走上南京路，义务为南来北往的行人服务。如今，在“好八连”的带动下，南京路周边100多家单位的5000余名民兵、团员青年和群众，参照八连的做法，坚持每月20日为民服务。
    “好八连”精神像春天的种子，播撒进驻地乡亲们的心里，不仅温暖了路过这里的人们，还感染了更多的人，为流光溢彩的南京路增添了一抹亮色。
    上海市主要领导对“南京路上好八连”雕塑工程建设高度重视，市长韩正亲自审定建设方案，上海市委书记俞正声专门作出批示：要把雕塑建成经得起历史检验的丰碑。8月1日当天，俞正声书记还亲自为雕塑揭幕。
    南京路商业街原本规定不建任何雕塑，但为“好八连”雕塑破例。南京路下沉式广场是人流最多的地段，这里是上海地铁的枢纽所在地，听说要把“好八连”雕塑放在这里，上海申通地铁公司花了6个月的时间免费对雕塑的安放进行了计算论证。
    接受设计任务的军事博物馆，在没有签订合同的情况下，派人从北京赶到上海进行义务工作，军事博物馆的领导说：“‘好八连’的事是我们部队自己的事，我们一定不计代价、不打折扣地完成好！”
    历经3年多的筹备，今年初，“好八连”雕塑主雕和浮雕建成，进入实地安装阶段。
    时间紧，任务重。黄浦区领导向相关成员单位下达任务：6月20日前，根据设计单位安装雕塑的要求，完成各项基础工作；6月30日前，完成主雕和浮雕的安装；7月20日前，完成全部配套工作；8月1日，举行雕塑落成庆典仪式。
    “好八连”雕塑主雕高3米，属超高型；浮雕长20米，属超长型。主雕和浮雕还要从北京和河南同时运抵上海，这在上海雕塑建设史上也属于首例。为办理好主雕和浮雕运抵上海的通行证，黄浦区双拥办工作人员在两天时间里，数十次往返于区公安交警支队和市公安交警总队，先后3次沿雕塑进城路线进行实地察看和标识，以确保雕塑能平安运抵。
    为做到施工不扰民，雕塑安装选择了人流较少的深夜里施工。在交警的交通管制下，在武警官兵的维持秩序下，在消防官兵的全力配合下，3台大型吊车同时作业……
    如今，“好八连”雕塑如愿在南京路落成，成为上海老百姓们有口皆碑的新地标。
    “‘好八连’精神是我们永远的精神财富，也是南京路甚至全上海军爱民、民拥军的永恒见证。”黄浦区区委书记徐逸波说。
    临近采访结束，记者从上海市委宣传部和黄浦区教育局获悉：“好八连”雕塑已纳入上海市“城市丰碑”工程项目，目前已成为上海市民爱国主义和国防教育的重要基地，黄浦区中小学生传统教育、成人仪式教育、入团入队教育的主要课堂。
    上海市黄浦区民政局局长、区双拥办主任李峻告诉记者，雕塑落成后，他们向区内所有旅游公司发布公告，将此地作为红色旅游景点，与党的“一大”会址、五卅广场、外滩陈毅广场及人民英雄纪念碑连接在一起，形成了新的红色旅游线路，从而让“好八连”精神影响更多人。
    “南京路上好八连”连长刘金江说，在南京路安放“好八连”雕塑，体现了上海人民对八连的浓厚感情。雕塑的落成，将鞭策八连官兵继续保持和发扬我军的优良传统，以更加优异的成绩回报驻地群众的关爱。
    意犹未尽
    在群众心中立丰碑
    ■邓佑标
    上海群众为何自发捐款为“好八连”建雕塑？因为他们的心中早已有了一座“好八连”英雄群雕。
    60多年来，从最初进入上海睡在马路边，到执勤驻守南京路，再到换防后每月坚持在南京路开展为民服务，八连的爱民传统就像有了生命，繁衍传承不息。可以说，“好八连”雕塑，折射出了连队与这座城市的血脉关系。
    群众欢迎和拥戴什么样的军队？我军自诞生之日起就用全心全意依靠群众、服务群众的实践作出了回答。人民军队不断发展壮大的历史也表明，只要想群众之所想，与群众打成一片，人民军队在履行使命任务时就会拥有排山倒海、压倒一切的力量。正如毛主席《八连颂》中所写的――“军民团结如一人，试看天下谁能敌？”
    雕塑是历史记忆的载体，是弘扬精神的旗帜。八连几十年来的模范实践，正是人民军队弘扬优良传统，把驻地当故乡，驻扎一方、建设一方，保一方平安、促一方繁荣的真实写照，也是官兵们全心全意为人民服务、军民鱼水情深的生动体现。驻地群众把它上升为一种“城市精神”，将其铸成一道“人文景观”，供人们参观，让后世学习，这正是八连爱民的群众回应。
    要知道，在群众心中竖一座雕像，远比在广场上竖一座雕像难得多。它需要官兵们对我军优良传统持久的坚守和不断地发扬光大。只有这样，一座座军人的丰碑才会永远矗立在人民群众心中。
    相关链接
    八连颂
    好八连，天下传。为什么？意志坚。
    为人民，几十年。拒腐蚀，永不沾。
    因此叫，好八连。解放军，要学习。
    全军民，要自立。不怕压，不怕迫。
    不怕刀，不怕戟。不怕鬼，不怕魅。
    不怕帝，不怕贼。奇儿女，如松柏。
    上参天，傲霜雪。纪律好，如坚壁。
    军事好，如霹雳。政治好，称第一。
    思想好，能分析。分析好，大有益。
    益在哪？团结力。军民团结如一人，
    试看天下谁能敌？
    毛泽东
    一九六三年八月一日晨
    “好八连”的由来
    “南京路上好八连”为上海警备区某团8连。该连1947年8月6日在山东莱阳城西水头沟小园村组建，1949年6月从硝烟弥漫的战场来到繁华的上海市南京路执勤。官兵们身居闹市一尘不染，始终保持艰苦奋斗优良传统，全心全意为人民服务，出色完成警卫任务。1963年4月25日，国防部授予该连“南京路上好八连”荣誉称号。以“好八连”官兵为原型创作的话剧《霓虹灯下的哨兵》，讲述连队用艰苦奋斗精神培育官兵转变成长的过程，感动了一代又一代人。
    11组雕塑图案解析
    “南京路上好八连”雕塑由主雕和浮雕墙组成。主雕为单座组雕，由5个人物组成，基座高30厘米，主雕高3米，长2.05米，宽1.89米，材质为青铜铸造。
    主雕由三名解放军官兵与两个少年儿童形象构成。
    走在最前面的是一名青年军官形象，步伐沉着稳定，从容自信。后边是两名解放军战士，左边的战士手握冲锋枪，寓意这支部队的光荣斗争历程；右边的战士低头和小男孩沟通交流，寓意给小男孩讲述战斗的故事和人民军队艰苦奋斗的优良传统。小男孩手里拿着一面小红旗，小女孩欢快地迈向前方，高举双手放飞和平鸽。
    浮雕墙由《八连颂》、浮雕、简介三部分组成。
    浮雕长20米，高3米，共60平方米，分别寓意纪念“好八连”进驻南京路60周年，“好八连”每月20日坚持在南京路提供各种便民服务，今年是“好八连”为民服务活动开展30周年。
    浮雕墙由初创、进城之夜、欢庆胜利、拒腐蚀永不沾、自力更生、军事过硬、政治好、艰苦奋斗、服务人民、授予“南京路上好八连”荣誉称号以及军民共建等11组图案组成，共刻画了13个故事、99个人物造型，生动展示了“好八连”的精神风貌和光辉形象，记录了“好八连”这一特殊集体在繁华大都市留下的感人事迹。
    浮雕墙的左边是毛泽东1963年8月1日题写的《八连颂》。
    “南京路上好八连”雕塑在上海市南京路下沉式广场落成后，吸引了许多群众驻足观看。许多老人带着孩子来到这里，讲解“好八连”的历史，让孩子接受教育。
    徐雷摄
    “南京路上好八连”雕塑成为上海新的红色旅游景点。
    本报特约记者 陈鸿亮摄
    为民服务是八连的传统。图为八连官兵带上连队生产的蔬菜和其它生活物资来到南京东路云中居委看望老大妈。
    张宁峰摄
〖-ZW/正文〗
