〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小俱乐部育才大舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白雪峰/杨韫t/李飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白雪峰 杨韫t 本报特约通讯员 李 飞
    装甲兵工程学院在教育转型中，着眼培养高素质新型军事人才，通过组建学员俱乐部为学员“加钢淬火”，先后吸引了近4000名学员积极参与。如今，俱乐部已成为学员成长的“沃土”，呈现出百花齐放的喜人景象。
    随着军事院校转型的不断深入，如何使“出炉”的“产品”经得起部队实践和未来战场的检验，是该院党委始终关注的问题。他们通过调研、问卷调查等方式，从官兵提出的建议中受到启发――创建学员俱乐部。
    该院院长徐航说： “凡是有利于培养高素质人才的路子就要勇敢闯、大胆试，转型改革要有敢为人先的精神。”他们专门成立了学员综合素质培养指导委员会，统筹规划俱乐部的组织协调、机构建设和服务保障。经过筹备论证，去年6月，该院成立了“四会”教练员、科技创新等38个俱乐部，覆盖军事、科技、体育等六大方面，吸纳会员3916名，并通过竞选的方式选出134名学员担任骨干。
    数学建模俱乐部57名成员在国际大学生建模竞赛中获19组奖项、跆拳道俱乐部成员在全国青少年跆拳道锦标赛中获5项冠军、一批新闻宣传俱乐部成员在《铁甲报》创办中成为新闻“小行家”，69篇稿件在省级媒体上发表……目前，该院70%以上的活动由俱乐部承办或参与承办，1500余人次在军内外的各项赛事中摘金夺银。
    新闻宣传俱乐部学员秦博通过承办院报《铁甲报》和参加新闻培训班的学习，能力素质大幅提升，在军地各大媒体上发表20余篇稿件，成为大家争相学习的“小秀才”。
    学员小张自信心不足。队干部马凤伟了解情况后，建议他到“四会”教练员俱乐部“充充电”。小张积极参与俱乐部开展的专家授课、课目示范、比武竞赛等系列活动，细心揣摩管理方法与技巧。该院政委种法孔介绍说，如今，当上模拟连连长的小张，克服了不敢管、不会管、不愿管的问题，为将来到部队胜任第一任职岗位打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
