〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部荡气回肠的“空战”佳作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗40集电视连续剧《血战长空》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾知足〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210140801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    美国著名女记者史沫特莱1944年在其描写中国抗战长篇纪实报告文学《中国的战歌》里有这样一段描述：“在日本对重庆进行轰炸的初期，中国多达24架战斗机升空拦截日本轰战机，但随着抗战的推进，中国战斗机的数目越来越少。有一次，我看见单独一架中国战斗机追逐一群溯江而上的轰战机群。在那一刻，我想为那架小飞机写一首不朽的诗。”史沫特莱一直没有找到能够表达自己情感的语言写下赞美的诗篇。在将近70年后，中国的电视人用电视的艺术方式，为那架代表着中华民族精神的战机写下了一首长诗，为那样一群热血男儿献上崇高的礼赞。中国首部大型空战史诗电视作品 《血战长空》，用40集、1600分钟的长度，展示出中华民族精诚团结抵御外辱的壮阔画卷，热情讴歌中华民族面对外来侵略时同仇敌忾、可歌可泣的惊天壮举。
    全景式解读历史事件
    作为一部以抗日战争空战为历史背景的军事题材作品，空战场景与战事进程无疑必不可少，而且由于去之未远必须与史实相接近。《血战长空》以空战入手再现历史，并借抗日时期中国首批飞行员抗击外辱的英雄故事，冷静客观地讲述每场战役，对抗日空战的整个过程进行了全方位多角度的描述，再现了卢沟桥事变、淞沪会战、武汉会战、重庆大轰炸等重大历史事件。制作方称，电视导演高希希和编剧江奇涛花费2年时间查阅文献、收集史料，剧组花费1年半时间来考证机型和空战的细节，剧本历时5年完成。由此可见，不论是人物设定、场景还原，还是道具制作、历史背景，《血战长空》在创作中都坚持最大限度地还原历史。也正是这些前期努力和细致准备，才把《血战长空》中历史的细微之处打磨得愈发真实动人，而不时穿插于其中的珍贵历史影像资料，更让这部作品呈现出纪录片般的真实。
    《血战长空》播出后，之所以能一石激起千层浪，不仅仅是因为它简单地记录下历史片段，更在于它通过镜头将高云天、刘长岭等一大批充满斗志的年轻飞行员充分演绎出来。明知与装备先进的日军作战无异于以卵击石，他们却还是义无反顾地起飞作战，在一次次的空战中，用不屈的斗志跟空中敌寇进行殊死搏斗。该剧对历史的尊重、对细节的追求、对人性的挖掘，将那场几乎被遗忘的空中殊死较量呼之欲出地带至观众眼前，在通过血与火的搏杀中，谱写出一曲荡气回肠的悲壮史诗。该剧通过镜头、对白、旁白的组合表现手法，让整部作品结构更加丰满、节奏更加紧凑，人物内在的情感张力完全得以淋漓尽致的展现，以深刻的主题内涵反映出那段历史的厚重并引起后人深省，实现了对英雄人物群像和战争题材电视剧新的突破。
    立体式塑造英雄群像
    抗日战争背景下空中抗战有着许多经典战例和辉煌战绩。因为空战的特殊性，无论从艺术的角度或是历史的角度，都难以将天空等同于普通的战场、普通的战役。鉴于这个特殊性，《血战长空》除了表现军事对抗外，用更多的镜头去挖掘抗战背景下不同阵地和阵营人群人性的变化，通过对人性的勾勒使得整部作品更加丰满真实。国际人士陈纳德，国民党爱国将领周至柔，飞行英雄高云天、刘长岭，中共地下党员马昕蓝……他们在战争面前因为价值观的不同导致彼此面貌各异，而正是因为这些人的存在，使战争不再那么机械，军人之间的友谊、爱情随情节延伸的同时无声渗透，通过镜头完成细节与情感的融合，更加贴近历史贴近真实。
    《血战长空》中出现的主要英雄人物在历史中都有原型，在天上，他们无数次地自杀式袭机、袭舰。从航校毕业到牺牲，他们的平均寿命是6个月。《血战长空》更倾向于原原本本讲述人物历程，而没有把他们当作故事中可随意编撰的主角，从而将他们塑造成概念化的形象。该剧用几近写实的镜头，将崇海驾机与敌舰同归于尽、徐士业喊着“中国无被俘空军”举枪自尽等英雄壮烈牺牲的悲壮场面，表现得震撼人心、令人肃然起敬。通过进一步深入历史挖掘人物心理，追求生活和情感上的细节，让每一个人物都在复杂的历史背景下一点点释放出个人的情感矛盾，一层层地展现出英雄形象和家国情怀、个人情感。
    对英雄群像的成功塑造，除去剧本追求细节和深挖人物内心的因素外，空政文工团杨树泉、吴京安、肖雄、林永健、沙溢、李依晓、徐海乔、金为珩、顾宇峰，这样一个堪称豪华的演员阵容至关重要。这群当代的空军人，付出全部真心和对天空那种特殊感情，以精湛的演技生动诠释出那个时代捍卫中华民族蓝天的英雄形象，塑造了一批个性鲜明、立体感十足的民族英雄的光辉形象，让人热血沸腾。
    复制式还原历史场景
    作为一部空战大戏，《血战长空》除了真实反映武汉轰炸、重庆轰炸等战斗场面，还有大量激动人心的驱逐机空战场景和蔚为壮观的轰战机编队镜头，这些镜头让人真实地感受到了空战的惨烈和壮观。各种资料表明，为了真实地再现历史事件和激战视觉，剧组跨越全国五省市进行实地拍摄，诸多历史文物遗址出现在拍摄场景之中，按照图片资料重现多个二战机场，并按1∶1的比例，还原了P-40、伊-16、霍克Ⅲ等7种“二战”机型的著名战斗机37架。
    《血战长空》用真实的细节描述、真实的性格刻画、真实的语言对白，在拍摄手法和创作理念上都进行了有益的尝试，给电视剧创作带来了电影化的艺术表现手法，这使得该剧在画面质量和声音效果上都远超一般的电视剧作品。网友粗略估算，空战戏在《血战长空》中多达70%以上，全剧近4000组空战镜头，展现了百余场大型空战场面，几乎每集都有空战戏。同样来源于网络消息，该剧由70人的后期CG制作团队打造了近20000余秒的特效镜头，将飞机空中格斗的一系列高难度动作，甚至飞机失速时的冲击感都表现出来，创下了国内空战特技之最。
    《血战长空》主题曲《荣光》里有一句歌词：“他从未走远/温暖了我的双眼/守护在热爱的地方/守护着每一寸荣光”。是的，英雄从未走远――仰望天空，曾经有一群热血男儿驾驶战机捍卫民族的尊严！难忘他们在空中英勇搏击的场景，更难忘他们在空中陨落的瞬间。在国难当头的时候，无论怎样的艰苦和惨烈，都无法停止中国人前赴后继、顽强奋战的脚步，都会涌现出一批又一批的民族英雄，用他们的生命和热血守护着自己热爱的天空、守护着每一寸荣光。历史如此，现在更是如此。历史无法改变，而历史带来的影响却至今存在。1600分钟或许过于短暂，却足以唤醒国人对于那段历史的回忆，并驱使我们重新审视当下的生活。
    图片说明：
    图为《血战长空》剧照。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
