〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某防空团网络视窗打造“阳光党务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    军营网络的日渐普及，为各级党组织开展工作提供了新的平台。针对年轻官兵的特点，以局域网为载体加强交流研究、探讨党建业务、提高工作质量，成为不少基层党组织的工作着力点。以下几个单位党组织注重挖掘网络潜能，不断创新形式手段，探索提高基层党组织建设科学化水平，其做法值得借鉴。
    南京军区某防空团
    网络视窗打造“阳光党务”
    ■本报记者 代 烽 特约记者 邱柏星
    去年，在师教导队参加预任骨干集训的南京军区某防空团高炮三连战士万怡涛，通过政工网向党组织递交了入党申请书。连队党支部收到万怡涛的网上申请后，严格按照程序，将其确定为入党积极分子。前不久，万怡涛在网上评议中连过6关，光荣加入了党组织。
    该团与浙江大学联手开发网上党务系统，通过建立“公示视窗”和“新闻发布”专栏，对事关基层建设的重大问题、官兵关注较多的敏感问题进行公开，扩大官兵的知情权、参与权、监督权。团党委还坚持将结果公开化为过程公开，区分对象建立按级监督体系，构建全面、全员、全程监督平台。尤其对涉及基层官兵切身利益的党员发展、立功受奖、学兵选送、士官选改4类敏感问题，将其分解为个人申请、支部审查、班排推荐、群众评议、支部研究、结果公示6个环节，实现了监督“无盲区”。
    去年以来，该团选改士官182人、战士入党95人、建设工程18项，全部进行网上公示，受到官兵普遍好评。
〖-ZW/正文〗
