〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场特殊的区长办公会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田纯上/王张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田纯上 王 张
    “政委，我家属已经正式去医院上班，您有杨区长的电话吗，我想打电话表示感谢！”10月初，北海舰队航空兵某飞行团飞行员于增雷向该团政委贾喜春报喜。
    前段时间，该团驻地某区区长杨伸带领机关人员到团里走访慰问，得知勤务大队30多名空勤人员面临家属就业、子女入学等难题。
    次日，经杨区长提议，一场特殊的“区长办公会”在区政府会议室召开。民政局、人社局、教育局、卫生局等多部门负责人汇聚一堂。
    “多年来，飞行团在驻地城乡建设、抢险救灾、扶贫帮困、植树造林等方面给予大力支持，如今部队遇到难处了，我们应当尽全力帮助解决！”民政局负责人说。
    “虽然区里用人单位有很多难处，但帮助军人解决家属就业、子女入学难题，我们责无旁贷。”人社局负责人表态说。
    “军队负担小了，军人包袱没了，部队战斗力才更强！”杨区长明确表态，只要是部队急需解决的事情，一定要特事特办，急事先办。
    各部门负责人一起出谋划策，一番热议后，杨区长当场“拍板”：先解决手续齐全、具备条件的5名军嫂的工作安排，给未就业军属发放困难补助，并对自谋职业的军嫂给予资金支持和减免多项税费等政策支持；空勤人员子女入学，按照就近原则，由教育局统一协调，各中小学全力做好接收工作。
〖-ZW/正文〗
