〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进第二炮兵某训练基地，记者目睹导弹部队“红蓝”对抗新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场导调，真打实抗砺神剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/张显秋/刘尊栓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/野外驻训看变化（17）/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210140201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野外驻训看变化（17）
    走进第二炮兵某训练基地，记者目睹导弹部队“红蓝”对抗新景观――
    战场导调，真打实抗砺神剑
    ■本报特约记者 蔡瑞金 通讯员 张显秋 刘尊栓
    潮头观澜
    ■未来实战没有固定模式，任何目标都可能遭受攻击，任何地域都可能成为作战空间，任何时间都可能遇到火力打击，对抗演练必须“真打实抗”。
    ■把对抗演练变成未来实战的“预实践”，当好“砺剑石”，促成高手与高手过招，强者与强者对弈，让驻训部队多经受几场风雨，未来战争就多几分胜算。
    （柳 刚）
    导调理念之变――
    阻击战，发生在班师凯旋的路上
    密林深处，硝烟四起。
    “蓝军”突然对班师凯旋的“红军”发射分队实施电磁干扰，进行火力打击……
    驻训期间，担任“红军”角色的某导弹劲旅，曾担负全军信息化建设试点任务，先后接受指挥协同、侦察预警、生存防护、战术机动、抗毁重组和综合保障等8项课目考评，交出了7项优秀、1项良好的优异答卷。
    没想到，正当他们兴高采烈返回时，接连遭遇阻击，中了“蓝军”设下的陷阱！
    “虽然对抗已鸣金收兵，但仗随时都可能打起来。”担任“蓝军”总指挥的第二炮兵某训练基地司令员孙金明告诉记者，将回营过程纳入对抗演练战斗力评定范畴，就是要引导部队强化敌情意识、实战意识，逼着部队全程磨砺战斗力。
    这一仗，让前来驻训的部队认识到：该训练基地再也不是过去那个笑脸相迎的“老房东”，而变成了心狠手辣的“新对手”。
    近年来，该训练基地按照实战化要求，一改以往“四平八稳”的做法，摒弃导调脚本，将对抗触角不断延伸。
    全新的导调理念，带来一股对抗演练新风。记者置身现场看到，茫茫林海，数十台战车出发不到5分钟，就遭遇打击：指挥链瘫痪，通信系统受阻。在移动野战指挥方舱内，“红军”指挥员大汗淋漓，迅速启动设备，紧急开辟“动中通”……一波未平，一波又起，官兵们还没来得及喘息，突然接到“卫星临空侦察”警报，部队只好迅速进行伪装规避。
    “蓝军”越来越诡，“红军”越练越精。“红军”某导弹旅参谋长袁孔斌告诉记者，战场导调员随机设置演练课目30多个，部队走一路、打一路、练一路，锤炼了快速机动能力和应急处置能力。
    导调手段之变――
    制造战场环境，不再只靠扔发烟罐
    烟雾遮天，战云密布。
    该训练基地导调一科科长于武明带着记者驱车抵达“蓝军”阵地，只见“蓝军”连出狠招，时而立体打击，时而电磁干扰……山林间，一个血火交融的“战场”呈现眼前。
    前两年，可非此番景象。于武明感慨地说，过去制造战场环境，人手一个发烟罐，扔在“红军”导弹阵地上就算实施干扰。现在“蓝军”可神气了，驾驭的是集电磁、雷达等高技术于一体的战场环境模拟车，操作的是激光模拟精确打击系统。
    没有金刚钻，难揽瓷器活。近年来，该训练基地充分利用信息技术，更新升级导调手段和设备：
    ――建成了集“导调控制自动化、演习景况可视化、导调评估智能化”于一体的导调指挥系统。依托该系统，可成功实施复杂电磁环境下模拟对抗演练，使导调触角延伸到了演兵场各个角落。
    ――研发了导调作业网、辅助评估网、可视监控网、战场景况网“四网合一”的信息化训练平台。该平台实现了分系统融合集成，为驻训部队搭建起信息化、实战化的训练平台。
    ――全方位营造逼真现代战场环境。配备了雷达侦察监视系统、电磁压制干扰设备、战场音响仿真系统等，实现“信息化蓝军”在多维战场上与“红军”斗智斗勇。
    导调队伍之变――
    战场“判官”，催促演练真打实抗
    记者抵达训练基地时，正赶上一场“残酷”的实兵对抗演练。弥漫硝烟中，一支战术灵活的“蓝军”分队，设下重重“迷局”，令参演的“红军”某导弹旅吃尽了苦头……
    这场仗，是一群佩戴独特标识牌、身手不凡的导调人员导演的。
    该基地领导吴瑞忠告诉记者，这些导调人员平均年龄不到30岁，100%具有本科以上学历，其中博士、硕士占一半以上，全部经过导弹部队和军事院校代职，1/3以上具备跨军兵种锻炼经历，人人具备第二炮兵导调员资格证。
    为把导调员打造成合格的战场“判官”，该训练基地面向作战部队、军事院校和军兵种部队，优选调配“会打仗”的尖子人才。同时，通过“规模化联合培训，多岗位交叉锻炼”等培养方式，每年遴选一批导调员赴军兵种和作战部队定向培训，构建起跨领域、多岗位、全渠道的导调员培养格局。
    如今，一批各具特长的导调员茁壮成长，涌现出第二炮兵“十大砺剑尖兵”何庆会、全军优秀参谋谢春荣等导调人才。
    上图：长剑引弓待发
    张洪亮摄
〖-ZW/正文〗
