〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要怕别人超过自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 雷
    广开进贤之路、选贤用才，是我们党一贯倡导的用人方式。然而，为何在一些单位，有的领导宁可让贤人转业、转行，也不愿把有才能的人用在适合的岗位上？一个重要原因，就是怕广开了进贤之路，贤人到来超过了自己，如此嫉贤妒能，实不应该。
    怕别人超过自己，是人才成长的大敌。一个人一旦有了这种思想，对人才就不是倍加爱护，及时使用，而是看不上、不想用，甚至排挤和压制，时刻提防着别人超过自己，从而堵塞进贤之路，也导致了单位建设总是原地踏步。说到底，这是私心在作怪，是心胸狭窄、没有容才之量的表现，就如一句俗话所讲“武大郎开店――比自己高的不要”。事实上，对于别人超过自己持什么态度，反映出一个人的思想境界和道德情操。俗话说，有比较才有鉴别。只有看到别人的长处，取人之长补己之短，才能不断地完善自己，提高自己，使自己更好地胜任本职，对自己的成长进步实则是一件好事。怕他人超过自己，折射出的是心胸狭窄、目光短浅，如此想法和做法，其实是在拒绝进步。试想，如果不能正确地对待自己和他人，掩耳盗铃，自欺欺人，自身的能力素质得不到有效弥补，早晚会有跌跤的危险，到时受伤的还不是自己吗？
    怕别人超过自己，对领导者来讲，是选贤用人的大忌，会让自己心胸狭窄，闭目塞听，造成决策的失误，给单位带来损失。一名智慧的领导者，应该把贤人当做一把尺子，时时用来量自己的长短，常想想自己在哪些方面还做得不够，做得不足。一个单位好比运动着的一台大机器，每个人好比这台机器的零部件，只有把过硬的零部件使用到关键部位上去，这台机器才能运转得更加自如，少出故障。而领导者要做的就是这样的工作，团结同志，广纳贤才，使单位建设能够良性发展，蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
