〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信尖兵全天候保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信团组织实战化考核演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭根茂/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭根茂、特约记者张坤平报道：10月7日，当人们还在享受假期最后一天的欢乐时，京郊某训练场上，一辆辆迷彩通信保障车风驰电掣，数百名全副武装的通信尖兵异常忙碌。北京军区某通信团组织的一场贯穿双节的全员额、全要素、全天候、全地域实战化考核演练正如火如荼。
    记者在演练现场看到，随着指挥员一声令下，指挥方舱、电台群、卫星群等各通信要素与指挥所同时展开，勘察地形、架设天线、调制频率、建立网络……仅仅几十分钟，各要素之间的通信与指挥控制系统开设完毕，电话、传真、文电、图像通信畅通无阻，指挥员轻点鼠标，整个战场态势立即呈现在荧屏上。该团团长倪先允介绍说：“战备没有节假日，这次演练就是要强化官兵战备观念，确保上级一声令下，部队随时拉得出、联得上、通得好。”
    双节期间，该团严格按照上级有关规定，周密制订节日期间突发事件应急预案，按照“瞄准强敌设置复杂环境、依据信息流程构网运用、按照作战进程联通联抗”的思路，重点突出指挥决策、机动集结、综合防护等作战环节的训练，建立了既能独立遂行任务，又便于功能模块组合的应急处突力量，部队全天候全地域应急通信保障能力明显提升。
〖-ZW/正文〗
