〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断深化训练改革积极推进训练转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军持续保持大抓军事训练强劲态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少华/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断深化训练改革 积极推进训练转变
    全军持续保持大抓军事训练强劲态势
    本报讯 刘少华、特约记者刘逢安报道：记者从9月底召开的全军军事训练计划工作会议上获悉，今年以来，全军广大官兵矢志打赢、练兵精武，军事训练持续保持生龙活虎、生机勃勃的良好局面，取得丰硕成果。
    总参军训部有关领导介绍，2012年，全军和武警部队认真贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，全面落实全军部队训练和院校教育改革集训精神，军事训练呈现全面进步的生动局面。
    训练改革顶层设计形成体系。5月，总部在国防大学举办全军部队训练和院校教育改革集训，研讨基于信息系统集成训练指导纲要和陆军、海军、空军、第二炮兵训练改革实施方案，与军委关于深入推进训练转变的意见、2020年前院校教育改革与发展规划纲要、总参“十二五”时期训练改革总体方案，共同构成了远中近相衔接、各军兵种相协调、部队院校相融合的顶层设计体系，军事训练步入有序和持续发展轨道。
    信息化条件下训练探索成果丰硕。全面总结我军信息化建设成果经验，研练数字化部队依托信息网、态势图、指挥流程、数据库、标准信息格式组织指挥作战方法；组织复杂电磁环境下指挥信息系统对抗演练，依托院校和训练基地开展指挥对抗训练、实兵自主对抗演练试点等，取得重要成果。
    信息化训练条件建设扎实推进。总部制定颁发《“十二五”时期全军训练基地体系建设规划》，力争2015年前建成以大型训练基地为骨干，各具特色、功能互补的训练基地体系；集中全军智慧研究制定全军训练基地信息化训练条件建设、模拟训练中心建设、网络训练条件建设总体方案，系统规划“十二五”时期基地模拟网络训练条件建设，为部队开展信息化条件下训练提供有力支撑。
〖-ZW/正文〗
