〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搭建服务连心桥当好创业智囊团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南省常德市军地合力打造“退役军人之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒洲/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搭建服务连心桥 当好创业智囊团
    湖南省常德市军地合力打造“退役军人之家”
    本报讯 张恒洲、周军报道：近日，湖南省常德市鼎城区退役军人李秋华的脸上重新露出灿烂的笑容。曾因爱妻去世而一度陷入人生低谷的他，在“退役军人之家”帮助下，不但重新组建起幸福家庭，还开办了一家药店，收入可观。据统计，自2009年初常德市建立“退役军人之家”以来，已为2168名退役军人解决就业和子女上学等问题，受到群众好评。
    “经过部队这所‘大学校’的培养锻造，退役军人在政治素养、知识积累、拼搏精神等方面有着明显的优势。”常德市市委书记卿渐伟介绍，近年来，常德市在构建“现代常德、幸福家园”的过程中，高度重视发挥退役军人的生力军作用，而军地联合打造“退役军人之家”就是其中一项重要举措。2009年，常德市军地专门出台文件，在87个乡镇（街道）和236个村（居）委会建立起集办公室、阅览室、健身房于一体的“退役军人之家”，由乡镇（街道）党委书记任主任，挑选1名退役军人担任副主任，30名退役军人担任联络员，负责日常宣传管理以及走访慰问、宣传政策等工作，确保让全市所有退役军人都能感受到党和政府的关怀。自开设以来，“退役军人之家”服务高效，受到社会各界大力支持。
    “家”不但是与退役军人沟通互动的平台，更是其创业发展的“咨询室”和“智囊团”。2010年，常德籍退役军人陈国丙回乡创业，联合百余名退役军人成立了常德市农业开发有限公司，创办初期因资金不足公司一度陷入困境。“退役军人之家”迅速帮助他联系农村信用社贷款，同时还协调有关部门资助其创业资金。如今，陈国丙的企业办得越来越红火。据统计，全市“退役军人之家”共组织技能培训2500多场次，扶持退役军人兴办各类经济实体3600多个，协调引进项目520余项。
    在“家”的鼓励熏陶下，常德市近年来涌现出“创业先锋”覃小洪、“除暴勇士”张华等一批退役军人先进典型。退役军人、芙蓉汽车服务中心副总经理张栋成动情地说：“在温馨的‘家’里，我们感情上有了归宿感，事业上有了成就感。”
〖-ZW/正文〗
