〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“工兵”深海排雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某水警区组织反水雷群实扫演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/侯海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者方立华、通讯员侯海明报道：9月20日，东海某海域风高浪急，暗流涌动。东海舰队某水警区一场反水雷群实扫战雷演练在波峰浪谷间展开，多艘猎扫雷舰联手出击，密切配合，展现出现代海战的新景观。
    拂晓，一阵急促的警铃声划破海空：“‘敌’方在我某海域航道口布设不明性质战雷数枚，命令你群立即前往执行扫雷任务。”接到岸基指挥所的命令后，由5艘猎扫雷舰组成的反水雷群前出，朝着目标海域快速出击。
    抵达目标海域，各舰立即展开战斗队形。雷达、声呐紧紧盯住海面和水下的每一个目标。“右舷15度，距离300米发现可疑目标！”电磁、噪音扫雷具顺利投放，随着前方水域突然传来一声闷响，水雷被成功引爆。记者了解到，担任群指挥舰的是目前我海军最先进的猎扫雷舰。该舰不仅装备有图形探测器，同时还装备了3条扫雷子艇，使探测判别更加准确，范围更加宽阔。
    “左舵5”，随着指挥员口令，该舰向下一目标靠近，2000米，1000米，500米，探测显控台里的图像越来越清晰，识别显控台已基本能判断出目标类型。猎雷班班长陈琳熟练操纵灭雷具手柄，灭雷“机器人”顺利入水，在声呐引导下一步步接近目标……30米，20米，目标越来越近，“确定水雷！”“投放灭雷弹！”数分钟后，“轰”一声巨响，1枚水雷被引爆。
    而此时，担负疏通航道任务的某舰官兵也顺利扫除1枚水雷并投下了标注安全航道的浮标，作战舰艇编队安全通过雷区。不到两个小时，其余3枚智能化水雷也被顺利清除。至此，演练中实布的6枚水雷全部被清除。
〖-ZW/正文〗
