〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在护航中感受富国强军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210140706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨 锴
    时隔3年，曾代表中国海军开辟历史性航程的“海口”号导弹驱逐舰去年11月再次扬帆，奔赴万里之外的亚丁湾、索马里海域，接替执行第十批护航任务。作为“海口”舰机电部门教导员，我有幸亲历了这次任务。其间亲身感受到为国护航的伟大，感受到富国与强军的统一，为之振奋，为之骄傲。
    护航期间，“海口”舰先后靠泊吉布提、萨拉拉、吉达等港口休整，护航结束后又顺访莫桑比克、泰国，并停靠香港。每次靠港，舰上都设定舰艇开放日，迎接当地民众上舰参观，组织官兵外出购物。在我军先进装备、良好军容的展示中，在中外风土民情、人文环境的比较中，官兵们对祖国的富强、军队的强大有了更深刻更直观的感受。每次迎接参观结束，大家做得最多的一个动作，就是回应当地民众竖起的大拇指；每次外出购物归来，大家说得最多的一句话就是：“还是祖国好！”
    印象最为深刻的是两次靠泊的吉布提。同中国一样，吉布提也是在19世纪中期遭受殖民入侵的国家。但与成功崛起的中国不同，到目前为止，吉布提依然非常贫穷落后，95%以上的农产品和工业品依靠进口，90%以上的建设资金依靠外援，是联合国宣布的最不发达国家之一。第一次停靠吉布提港时，映入我眼帘的是一片荒凉：低矮的房屋、扬灰的马路、堆满废弃集装箱的码头……
    吉布提市虽是吉布提的首都，但城市街道很窄、车辆很少、灰尘很大，空气中充斥着一股难闻的味道。该市最大的小商品市场，其实也就是短短的三四条土路小街，街两旁是矮矮的平房小店，走马观花不到半小时就能逛两个来回。身处吉布提，我为能生于富饶的中华大地、长于伟大的祖国而自豪，为能见证中华民族的腾飞、目睹人民军队的发展而欣喜，为能享受改革开放的硕果、体验和谐社会的温馨而欣慰……
    这种心情，华人华侨、香港民众们体会尤为深刻。我们代表解放军首访莫桑比克时，中国路桥工程公司租用游艇在港口航道迎接编队，并振臂高呼“祖国万岁”，两位80多岁的老华侨带着儿孙驾车数百公里，将自己种植园里的蔬菜水果送到官兵手中。访问泰国时，一位年近七旬的老华侨抚摸着“海口”舰的甲板，潸然泪下，他说：“十几年没回去了，现在踏上这片流动的国土，我仿佛闻到了故乡山河的气息。只有祖国强大了，军队强大了，我们这些海外游子的腰杆才能真正硬起来！”停靠香港期间，1万余名市民赶到昂船洲码头参观舰艇，许多人说，近距离看到祖国的威武战舰，才深切感受到国家的强盛和军队的强大。全国政协外事委员会副主任虞文端以嘉宾身份登舰参观，他对国防建设取得的成就感到骄傲，亦为身为一个中国人感到自豪，希望未来有更多的军舰停靠香港，让港人更加真切地认识祖国。“撕艺大师”敏叔有感于中国的强大和崛起，撕了很多“中国海军”撕画送给官兵，他说：“祖国强大我们自豪，世界上没有其他任何一支军队能比得上中国人民解放军！”
    （作者现任海军南海舰队某驱逐舰支队政治部干事，曾参加过多次护航、出访、演习等重大任务）
    （插图：方 汉作）
〖-ZW/正文〗
