〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“一班之长”有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 锋
    党委书记在党委集体领导中负有主要责任。在党委“一班人”中，党委书记虽没有特殊权力，但负有特殊责任，只有具备与肩负责任相适应的能力、胆略、人品，处理好权力与责任的关系，才能带出一个坚强有力、奋发有为的党委班子。
    按照胡主席对军队领导干部提出的标准，党委书记必须善于从政治上观察问题、判断形势、把握全局，成为“讲政治、顾大局、守纪律”的表率。工作实践中，党委书记的特殊责任集中体现在四个方面：一是“集中”的责任，即集中正确意见，保证党委决策科学；二是“引导”的责任，主要通过思想引导把“一班人”紧紧拢合在一起，保证意志统一、步调一致；三是“监督”的责任，对委员的工作适时检查督促、纠正偏差，保证党委工作的正确方向、党委决议的贯彻落实；四是“协调”的责任，运用科学发展观对各项工作和班子内部关系统筹协调，保证党委工作有条不紊、正常运转，保证“一班人”团结一致、和谐顺畅。
    特殊责任要求党委书记必须具备过硬素质。总结一些党委书记的实践经验，大体应具备三条基本素质，即：精于谋略、高人一筹的能力；敢于决断、勇于负责的胆略；公道正派、豁达大度的人品。
    毛泽东同志曾精辟指出：“领导者的责任，归纳起来，主要是出主意、用干部两件事。”这就要求党委书记具备精于谋略、高人一筹的能力，对党的路线方针政策和上级决策指示吃得透，把握得准；对部队重要情况了解深，对部队和班子潜在隐患发现早，对解决疑难棘手难题招数高。这样才能把方向把握好，把全局驾驭好，把各种矛盾和难题解决好。当然，书记不可能哪方面都强于他人，但在一些关键素质上，必须具备高于委员的能力。
    党委书记是“一班之长”，在许多事情需要及时做出决定，果断定下决心，或明断是非对错时，大家都会自然而然把目光投向他。如果书记在这个时候优柔寡断、唯唯诺诺，怕承担责任，找借口往后缩，不仅会贻害工作，而且会使自身形象矮半截。因此，书记在遇到矛盾特别是带有风险的难题时，要敢于担当、果敢明断，不能怕、不能躲、不能拖。如此才能在官兵面前立得住，在班子成员心中站得稳，也才能发挥好党委的核心领导作用。
    现实中还有一种情况，有的党委书记论能力和胆略并不都出类拔萃，但却能把部队和班子带得很好，主要靠的是良好的人品官德。树立个人权威很大程度要靠人格影响力，没有一种公正处事、严于律己、虚怀若谷的良好形象，就会失去应有的感召力，即使水平再高、魄力再大，也难以让大家诚服信赖。实践证明，高尚的人品往往能够弥补能力上的不足，而且有时比工作能力显得更为有力。
    （作者系国防大学联合指挥员班学员）
〖-ZW/正文〗
