〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“青春大讲堂”活动愉悦官兵等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢忠桥/金赛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青春大讲堂”活动愉悦官兵
    今年以来，北京军区某旅12连在官兵中开展了“青春大讲堂”活动，组织大家“走近典型话成长”“学习英雄讲奉献”，重温英模事迹，讲述学习体会，有效激发了官兵的训练热情，形成了比学赶帮超的浓厚学习氛围。
    （谢忠桥、金 赛）
    “利箭文化”强化战斗意志
    成都军区某团着力打造“利箭文化”，他们相继建成了以灯箱、石刻、橱窗、雕塑、园林等主要表现形式为主题的文化基础设施，通过开展故事会、主题板报、军营广播、网上讨论等活动，强化官兵战斗精神。 （洪 涛、申太强）
    特色文化励兵志
    武警河南省总队平顶山支队利用地域优势开展特色文化活动，十一期间，官兵们组织的文艺演出、石雕展等活动，不仅愉悦了大家身心，还鼓舞了官兵斗志。
    （谷晓峰）
    锦州房管处致力官兵学艺成才
    今年以来，沈阳军区锦州房管处利用业余时间聘请地方文艺人才进军营传授技艺，先后开办了绘画、书法、写作、表演等7个培训班，为官兵学艺成才搭建了平台。 （王 龙、于旭东）
    文艺小分队巡演警营送欢乐
    连日来，武警森林指挥部机动支队文艺小分队，巡演驻守湖南、湖北、江西、安徽等省警营，为官兵送去了相声、小品、器乐演奏等一批精彩节目。 （于 涛）
〖-ZW/正文〗
