〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情是首永恒的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在某集团军一次会议上，听通信团作训股股长白雪讲到令她感动至今的一件事：那还是她当连长时，因为工作忙，她办理结婚登记手续后，迟迟没有举行仪式。连队官兵知道后，就悄悄地为她准备起来。一天早上，当白雪打开房门，看到大家背着她在连队的窗户贴上的红喜字、门前挂上的喜联，听到战士们送上的诚挚祝福时，泪水在瞬间模糊了双眼……她说：“战友的爱，是我最珍贵的嫁妆！”
    某团参谋长车长生也在那天登台讲了个和白雪经历相似的故事。2006年9月，他在“红九连”任连长时，要结婚的消息不胫而走，官兵们感到一定要有所表示，但在九连从不兴送礼，最后大家一致赞成给连长送幸运星。婚礼上，车连长和新娘收到了战友们送来的999颗幸运星，每颗星上都写着一句话。读着一句句情真意切的祝福话语，一对新人被感动得潸然泪下……今天，已担任副团长的车长生，回忆起6年前在连队结婚时的情景，仍然难以释怀。他说：“这罐幸运星，我一直在家里珍藏着，每次看到它，就像看到战友们一张张笑脸，感受到他们一颗颗火热的心。这些年，每当遇到困难和挫折时，这些朴实的话语、真诚的祝福，都激励我迎难而上。幸运星就是战友的心，幸运星就是战友的情。作为带兵人，你为他们付出一分爱，他们就会回报连队十分情。”
    类似故事，在笔者身上也曾经历过。记得小时候，我们家要搬迁，临行前，邻居送来一件用纸包裹的礼物，母亲小心翼翼一层层拨开，露出的是一枚金光闪闪的毛主席像章。40多年过去了，这件事仍清晰地印在我内心。其实在我们的生活中可能都有这样的体验：当你在享受物质利益时，固然会产生一种满足感；而当你享受友谊、享受被尊重时，所升腾出的幸福感、快乐感，则会倍加炽烈、也更加恒久。
    两位连长的婚礼上，战友们没有给他们送一分钱，只是凭借朴素的感情，送上真诚的祝福，却令两位连长感动得泪流满面。为什么？就是因为这些真诚简朴的祝福中，融进了钦敬与尊重，融进了感情与友爱。假如当初战友们送上的是一个个红包，两位连长也许就不会流下动情的泪水，不会有今天这幸福的回忆了。由此我想，虽然今天我们生活的物质条件极大地改善，但不可置疑，朴实的感情依然最动人，真实的东西往往最具持久力。真善美是人类追求的永恒主题，永远没有“过去时”。“雷锋传人”郭明义自去年3月开通微博，仅仅1年多时间，粉丝已突破千万大关，这1000多万粉丝量“粉”的是什么？我理解，它“粉”的是对真情与爱心的执著追求。每个人的内心深处都有真善美的情结，每个人的内心深处都有对爱心的渴望和追求。郭明义的微博迅速蹿红也再次证明了，真情的力量最能吸引人、打动人。
〖-ZW/正文〗
