〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型步兵成火力“向导”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步团步兵特战化训练成果丰硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者看到，楔入“敌”阵的特战步兵小组，与后方的火力单元相距百里之遥，通过熟练操作使用战场电视侦察系统、北斗手持机、某型电台终端等通信装备，及时为远程炮火、导弹引路导航。一组组信息数据传到后方阵地，一枚枚新型弹药迅速出膛，直扑目标，弹无虚发。当多个目标同时出现时，特战步兵或利用榴弹发射器、反坦克导弹等武器实施歼灭，或发射信号弹指示蓝方目标方位，引导远程火力发动袭击。在一波波立体精确打击下，蓝方工事堡垒一个个灰飞烟灭。
    “新型步兵在信息、火力之间穿针引线，才能形成体系作战的铁拳头。”该团团长丁海龙告诉记者，经过近3年的步兵特战化训练实践，他们探索出了 “点穴制面”“火力切割”等战术，由实施大规模直接攻击向运用侦察、引导打击、破袭等小规模特战手段转变。
〖-ZW/正文〗
