〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强战斗堡垒的活力源泉（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许木泉/李友林/舒畅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    庆功会开成“清醒会”――
    强化批评监督维护党风党纪
    2011年11月，一中队跨进总队“标兵中队”行列，中队党支部“一班人”把庆功会开成了“清醒会”。会上，党员王一笑说：“抓经常打基础明天的路会更长。”
    “清醒会”是一中队党支部的老传统，他们专挑中队取得重大进步时举行，让支部“一班人”时刻保持清醒头脑。近5年来，这样的“清醒会”已开了39次，批评记录有厚厚7大本。
    一次，时任连长宋汉儒参加上级党代会归队，利用饭前点名时间传达会议精神，没想到在党员中引起议论。预备党员周启龙连夜写下一封批评意见书，认为连长应该按照先党内、后党外的程序传达学习党代会精神。党支部认为这一意见提得好，当即予以纠正。预备党员敢于向党支部副书记提意见，这封批评意见书被保存到了队史馆，时刻提醒党支部“一班人”：党的制度规定谁也不能违反。
    常态化的党风党纪教育，对官兵起着难以替代的预警作用和纠错功能。多年来，这个中队没有一名官兵违反政治纪律，没有一名党员受到纪律处分。
    开设“党团QQ群”――
    引入时尚元素创新教育载体
    中队党支部青年委员、排长李啸因恋爱受挫，情绪低落。上等兵彭彦维以“好男儿”网名给他发来“QQ”留言：“失恋不失志，只要在军营拼搏进取，相信你会更有魅力！”登录“党团QQ群”，李啸内心受到震动和鼓舞，很快从失恋中走了出来。
    “党团QQ群”全天候开放，官兵的建议随时可以上传，好不热闹。其中有一个建议为官兵所津津乐道，那就是“政治生日”制度。在这个中队，每个党员的入党日被定为其“政治生日”。这一天，中队都会组织赠送“政治生日贺卡”活动，强化党员使命意识。
    今年7月，党员王小东考军校落榜，情绪低落。一周后，王小东的“政治生日”到了。这天早上，王小东出操回来，发现自己的床铺上整齐地摆着46张“政治生日贺卡”，张张都写着充满感情的贺词，有鼓励、有期待，让他重新振作起精神。“党团QQ群”带来的连锁效应，让党内生活更加丰富、灵动，富有时代魅力。
    去年，中队担负在深圳举行的大运会安保任务，党员抽调走了一半，书记、副书记碰不上面。网上党支部搭建后，一份份思想汇报网上传，一次次党小组会网上开，一场场党课教育网上进行……在人员高度分散、执勤任务重的情况下，网上党支部对每名党员跟踪监督，及时提醒，未发生一起违规违纪现象。
    在一中队，还有不少具有时尚元素的党支部活动。“任务间隙，睡前饭后，‘微党课’只用5分钟，讲身边人、说身边事、道寻常理，讲者用心，听者受益。”中队指导员康海波这样认为。在总队政工网上康海波拥有大量粉丝，他的“微党课”《批评是另一种关爱》被挂到部队局域网后点击率超过1万人次。
    脑子里永远有任务、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情――在党支部的引领下，这一理念已熔铸于一中队每一位官兵心间。
〖-ZW/正文〗
