〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记录连队故事定格军旅时光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵旅百余“拍客”镜头对准身边战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡佳阳/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记录连队故事 定格军旅时光
    南京军区某炮兵旅百余“拍客”镜头对准身边战友
    本报讯 胡佳阳、特约记者程永亮报道：秋夜，南京军区某炮兵旅大礼堂座无虚席，军营“拍客”朱杰自导自演、记录大学生士兵成长故事的DV短片《我的射手梦》在全旅公映。
    该旅政委周杰向记者介绍说，随着时代的发展，不少战士入伍前都是爱好摄影摄像的“拍客”。为了发挥他们的文化优势、活跃军营文化生活，该旅为每个基层连队配发了DV机、数码相机和刻录设备，积极为这些军营“拍客”搭建舞台。他们还从驻地电视台、广告公司请来专业人士，为战士们教授DV短片的导演、拍摄、剪辑、制作等技能。凭借短片《看清黑色段子的背后》获得集团军DV创作大赛一等奖的战士刘春景，在领奖时感慨地说：“从入伍前的自娱自乐到如今的准专业水平，军营让我实现了这一飞跃！”
    如雨后春笋般不断涌现的DV短片，成为激励官兵奋发进取的力量源泉。在这个旅政工网上的“拍客天地”专题中，集纳了130多部宣扬身边先进典型、推广工作经验、激励争先斗志的“拍客”作品。讲述中士王小虎苦练火炮操作本领、多次在各项专业比赛中夺冠故事的短片《炮兵王》，不仅点击率一路飙升，还在全旅兴起一股比学赶超的热潮。
    记者在该旅采访时了解到，该旅发动百余名“拍客”，把每名官兵的军旅时光收入镜头。如今，新兵下连能收到《咱们的新兵连》；春节，亲属能收到《我在军营给你拜年》；退伍时，老兵把脱密后的《难忘军旅》打进背囊，作为一生的珍藏。
    在该旅，“拍客”们的作品还是官兵之间沟通交流的重要桥梁。新战士王鑫过去性格孤僻，不爱与战友们交往。在指导员陈义勇的推荐下，小王观看了短片《用真情托起生命希望》。片中连队官兵4年如一日照顾患晚期鼻咽癌战友的感人故事，深深震撼了小王的心灵。很快，他融入到集体当中。
〖-ZW/正文〗
