〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210140406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210140406.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210140406.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210140406.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210140406.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210140406.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210140406.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210140406.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今世缘：超越梦想携手飞
    ――伦敦奥运江苏健儿今世缘之旅
    这是一次承载着光荣与梦想的感恩之旅、结缘之旅、希望之旅。
    美酒敬英雄，是民间古老的传统；赛场与市场，是奥运健儿与今世缘人的战场。当英雄见证美酒，当美酒献给英雄，我们唱――不在乎等待几多轮回，不在乎欢笑伴随着泪水；我们说――成大事，必有缘・・・・・・
    共享奥运荣光
    成功由汗水浇筑，鲜花用荆棘编织。
    自1984年以来，在历届奥运会上，江苏共有20人获得冠军。在伦敦奥运会上，27名江苏奥运健儿牢记“为祖国争光、为民族争气、为人生添彩”的出征誓言，不畏强手，顽强拼搏，勇攀高峰，共有5人获得金牌，2人获得银牌，2人获得铜牌，为中国体育代表团创造境外参加奥运会的最好成绩做出了重要贡献。
    2012年9月1日，当载誉归来的江苏奥运健儿在接受了领导接见，参加省庆功祝捷活动以及访问香港特别行政区之后，来到了今世缘，来到美酒飘香的地方，与今世缘人共享奥运荣光。
    初秋的如意湖畔，风樯如画。吴静钰、蔡S、许安琪、骆晓娟等奥运冠军以及北京奥运冠军黄旭、仲满、邱健欢聚一堂，对酒当歌，让生命回味这一刻，让岁月铭记这一回。
    2008年11月8日，北京奥运冠军陈燕青、仲满、邱健、吴静钰、陆春龙等踏上了今世缘之旅，为伦敦奥运庆功酒封坛，为今世缘酒业60000吨酒库奠基，为新落成的今世缘文化中心剪彩。
    今世缘人在奥运精神的激励下，践行科学发展，致力进位争先，实现了又好又快发展。4年后的今世缘已是今非昔比，厂容厂貌焕然一新，综合产能跨入了行业前列。自2008年开始，公司的综合经济效益跻身全国白酒业前“十强”。
    周素明说，市场与赛场一样，都充满竞争和挑战，“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，“创业、创新、创优、争先、领先、率先”的新时期江苏精神以及“战胜自我，追求卓越”的今世缘精神是我们战胜一切困难的动力和向更高目标攀登的法宝。
    见证冠军品质
    在今世缘酿酒自动化生产车间，奥运冠军们见证了白酒酿造的神奇，并为中国第一条浓香型白酒自动化生产线正式投产剪彩。
    千百年来，中国白酒从小作坊式生产到规模化酿造，走过了艰辛曲折的历程。以白酒专家、今世缘酒业副总经理吴建锋博士领衔的科研团队历经6年的科研攻关，2011年12月8日，由今世缘酒业自主研制的自动化酿酒车间试验成功，酿出了第一桶优质原酒，经过中试，多项数据测试均达到了理想指标，获得了5项国家专利。中国著名白酒专家沈怡方先生称赞：这是中国白酒酿造史的重要里程碑，标志着中国白酒酿造进入了一个新的阶段。
    永不满足的今世缘人在现行自动化酿造的基础上，追求手段和工艺的创新与创优，着力提升酿酒智能化水平，并取得了阶段性成果，正在向新的科技高峰攀登。
    “只要我想，没有不可能，我不愿去复制别人，我要走自己的路。”中国女台“大满贯”第一人、江苏奥运“多金王”陈若琳如是说。这就是 “缘”。
    吴静钰说，“人之所以能，是因为相信能”。这位温文尔雅的姑娘把耐心、静心、细心融入赛场，这就是“道”。
    冠军是历练的结果，金牌是拼搏的产物。酿酒亦如此，是岁月的酝酿，是智慧的结晶。
    英雄所见略同。
    祝福美满姻缘
    相识是缘，相恋是缘，相守是缘。
    黄旭是悉尼奥运、北京奥运体操男团冠军，妻子范雯也曾入选中国体操队。2009年11月，历经近10年的爱情长跑，黄旭和小师妹在南京完婚。今年1月4日，范雯在南京生下了一名可爱的男孩。这位昆明美女目前在南师大教授健美操，黄旭则执教江苏体操队。
    江苏剑客仲满在北京奥运会上，创造了中国击剑的历史性时刻。2008年9月19日，仲满与泰州美女武宗文在南京喜结连理，婚宴用酒就是今世缘的国缘酒……
    有趣的是仲满与黄旭都是南通人，结婚的地点都是南京紫金山庄。两个家庭也是友好家庭，仲满与黄旭曾一起为妻子购买定情物。
    自1996年今世缘品牌创立以来，今世缘酒业在全国各地举办了多场集体婚礼、相亲会，把成千上万对新人带进了婚姻的殿堂。结婚当然今世缘已成为很多青年男女的时尚选择。
    周素明表示，奥运冠军无论是结婚还是生子等人生喜事中，今世缘都会提供最优质的服务。让今世缘美酒见证美满姻缘，祝福美满姻缘。
    畅想美好未来
    与奥运同行，向幸福出发！
    4年是一个轮回，里约征程已经开启。
    在今世缘，江苏奥运健儿为里约奥运庆功酒封坛，并签上了他们的名字。
    美酒在岁月中发酵，而他们又要回到赛场，在岁月中厚积。
    今世缘人也在向“十二五”宏伟目标冲刺，营销变革、管理转型有序推进。着力调整、全面发力的时间节点已经标注。“强势增长的今世缘、创新驱动的今世缘、幸福美好的今世缘”的美好蓝图已经绘就。
    “face of adversity”这是蔡S后背上的励志语言，即 “直面逆境”。作为中国男羽队长的他，正是凭这样的信念，夺得了中国羽毛球队从未染指的男双金牌，也使中国包揽了伦敦奥运羽毛球项目全部金牌。对于未来，他说：“我是奥运冠军，世界排名第一，谁有我身体好！”
    “天呐！这个小伙子受了伤，还举起了一头公牛！”这是英国BBC电视解说员直播陆浩杰比赛时的惊呼。在冲击世界记录时受伤依然坚持完成了比赛，让世界为之动容。
    “谁说不能再拼了，走着看吧。”羽毛球混双银牌南京小伙子徐晨擦干眼泪坚信地说。
    丁峰，来自江苏无锡的小将在伦敦奥运25米手枪速射决赛中，尽管夺得一枚铜牌，但也创造了历史。
    伦敦奥运的口号是：激励一代人。
    为期两天的今世缘之旅，让今世缘人收获更多的就是：冠军只有一个，但胜利者却不止一个。不是每个人都能战胜别人，但可以战胜自我，超越自我。只有每个人勇于争先，企业的航船才会乘风破浪，直挂云帆。
    中国白酒“十强”企业――江苏今世缘酒业股份有限公司
    见证“冠军品质”。伦敦奥运冠军为今世缘中国首条浓香型白酒自动化生产线正式投产剪彩
    开启成功之缘。北京奥运冠军开启2008年在今世缘酒业封坛的伦敦奥运会庆功酒
    江苏奥运健儿向高沟镇许庄村赠送体育器材
    伦敦奥运冠军吴静钰为今世缘酒业员工教授跆拳道
    为英雄干杯！今世缘酒业董事长、总经理周素明与伦敦奥运江苏健儿品鉴今世缘陈年原酒
    祝福美满姻缘。今世缘酒业董事长、总经理周素明向奥运冠军黄旭、范雯夫妇，仲满、武宗文夫妇赠送今世缘酒
〖-ZW/正文〗
