〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强战斗堡垒的活力源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东省总队一支队一中队严格党内生活纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许木泉/李友林/舒畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许木泉 李友林 舒 畅
    在武警广东省总队一支队一中队的荣誉室里，有一本被战火烧残的党课笔记本，一页被弹片炸碎的党员思想汇报稿，一本洒着共产党人鲜血的党费证……它们静静地躺在荣誉室里，诉说着艰苦卓绝的峥嵘岁月。今年6月，这个荣誉室又多了一块牌匾：全军创先争优先进基层党组织。
    正是这样一个在炮火硝烟中组建的基层党支部，65年来历经南征北战、改编换防，带领官兵把胜利之旗17次插在阵地之巅，圆满完成40余次重大任务，确保了1047批次警卫任务的圆满完成。
    是什么让这个基层战斗堡垒始终坚若磐石、活力无限？走进这个中队，一个个故事令人回味，发人深思。
    编写两本书制定一个规范――
    完善制度规定 建强战斗堡垒
    党员、副班长李卓翰的父亲是一中队退役的老党员。他离开部队多年后，深感中队党内生活让其受益终身。于是，当时还在中国传媒大学就读的李卓翰，在父亲的建议下，入伍来到一中队。一开始，李卓翰一门心思想着当完两年兵就赶紧回到大学校园。然而，两年后，他却选择了留队，被选取为士官。
    在一中队，像李卓翰这样的军人后代有27名。点开部队局域网里的“士兵博客”，27名战士如此真情告白：“置身于光荣传统深厚的英雄中队里，让我们政治清醒、思想成熟。”
    中队党支部书记、指导员康海波，战士们打心眼里佩服。就在今年，作为武警部队优秀基层主官的他，代表中队捧回了全军创先争优先进基层党组织的牌匾，他本人还荣膺总队“十大标兵基层主官”。
    面对这些荣誉，康海波坚定地说，这都归功于中队党支部严格党内生活制度，时刻抓紧党务工作，使战斗堡垒更加坚强。
    探索的道路上也会有一些“小插曲”。一次中队党团活动日，本应组织党团员汇报思想，时任党支部副书记邱耀瑜心里却惦记着季度考核，把部队拉到了训练场。当天晚上，邱耀瑜在支委会上受到批评。大家你一言我一语，邱耀瑜在支委的帮助下提高了认识，作了深刻检讨。
    这件事引起党支部的反思：新形势下，如何进一步规范党内生活，建强战斗堡垒？在上级组织的帮助下，他们编写了两本书，制定一个规范――
    《党员手册》，囊括了党内各种法规、政策、制度和具体案例，让人干有依据、学有样板。
    《经常性党务工作指南》，把制度落实的流程、标准、环节梳理得一清二楚，照着就能做。
    《党内生活经常性工作规范》，细化内容，明确时段，区分责任，被党员生动地称为“党内生活路线图”。
    “两本书、一个规范”的出台，使中队党内生活制度落实起来更加规范科学。
    “一班人”事事坚持原则，身后就会跟着一群相信制度、维护制度的人。2010年，支队分配给中队一个报考士官学校的名额，战士小唐和小张都希望报考。支委会上，大家一致认为小唐是大专生入伍，文化底子较好，工作认真细致，值得培养；而小张文化底子薄弱，群众评议一般，不适合报考。
    得知消息，小张的父亲提着礼物找到了中队，希望组织“关照”。中队党支部纪检委员桂耀华主动站了出来，向小张的父亲讲述推荐考学的制度规定以及支委会形成的决议，并把群众民主评议结果交到他的手上。拿着民主评议结果，这位父亲口服心服。
    制度如铁，班子有力。一中队先后3次荣立集体二等功，20次被上级表彰为先进基层党组织，15次被总队表彰为基层建设先进中队。（下转第六版）（上接第一版）
    庆功会开成“清醒会”――
    强化批评监督维护党风党纪
    2011年11月，一中队跨进总队“标兵中队”行列，中队党支部“一班人”把庆功会开成了“清醒会”。会上，党员王一笑说：“抓经常打基础明天的路会更长。”
    “清醒会”是一中队党支部的老传统，他们专挑中队取得重大进步时举行，让支部“一班人”时刻保持清醒头脑。近5年来，这样的“清醒会”已开了39次，批评记录有厚厚7大本。
    一次，时任连长宋汉儒参加上级党代会归队，利用饭前点名时间传达会议精神，没想到在党员中引起议论。预备党员周启龙连夜写下一封批评意见书，认为连长应该按照先党内、后党外的程序传达学习党代会精神。党支部认为这一意见提得好，当即予以纠正。预备党员敢于向党支部副书记提意见，这封批评意见书被保存到了队史馆，时刻提醒党支部“一班人”：党的制度规定谁也不能违反。
    常态化的党风党纪教育，对官兵起着难以替代的预警作用和纠错功能。多年来，这个中队没有一名官兵违反政治纪律，没有一名党员受到纪律处分。
    开设“党团QQ群”――
    引入时尚元素创新教育载体
    中队党支部青年委员、排长李啸因恋爱受挫，情绪低落。上等兵彭彦维以“好男儿”网名给他发来“QQ”留言：“失恋不失志，只要在军营拼搏进取，相信你会更有魅力！”登录“党团QQ群”，李啸内心受到震动和鼓舞，很快从失恋中走了出来。
    “党团QQ群”全天候开放，官兵的建议随时可以上传，好不热闹。其中有一个建议为官兵所津津乐道，那就是“政治生日”制度。在这个中队，每个党员的入党日被定为其“政治生日”。这一天，中队都会组织赠送“政治生日贺卡”活动，强化党员使命意识。
    今年7月，党员王小东考军校落榜，情绪低落。一周后，王小东的“政治生日”到了。这天早上，王小东出操回来，发现自己的床铺上整齐地摆着46张“政治生日贺卡”，张张都写着充满感情的贺词，有鼓励、有期待，让他重新振作起精神。“党团QQ群”带来的连锁效应，让党内生活更加丰富、灵动，富有时代魅力。
    去年，中队担负在深圳举行的大运会安保任务，党员抽调走了一半，书记、副书记碰不上面。网上党支部搭建后，一份份思想汇报网上传，一次次党小组会网上开，一场场党课教育网上进行……在人员高度分散、执勤任务重的情况下，网上党支部对每名党员跟踪监督，及时提醒，未发生一起违规违纪现象。
    在一中队，还有不少具有时尚元素的党支部活动。“任务间隙，睡前饭后，‘微党课’只用5分钟，讲身边人、说身边事、道寻常理，讲者用心，听者受益。”中队指导员康海波这样认为。在总队政工网上康海波拥有大量粉丝，他的“微党课”《批评是另一种关爱》被挂到部队局域网后点击率超过1万人次。
    脑子里永远有任务、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情――在党支部的引领下，这一理念已熔铸于一中队每一位官兵心间。
〖-ZW/正文〗
