〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浏阳河畔春潮涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学建设现代后勤服务教学科研纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铁山/罗志超/成克龄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘铁山 罗志超 成克龄
    校园面貌展新颜
    现代化建筑鳞次栉比，训练场设施配套齐全，校园道路宽阔通畅。走进国防科技大学校园，优美的环境令人心旷神怡。
    国防科大三号院，坐落在美丽的浏阳河畔。10年前，这里还是一个房屋破旧、设施老化的营院。近年来，学校先后修建了5栋现代化的教学楼和实验室、7栋学员宿舍楼、2个功能齐全的田径场、1个军体文化活动中心，打造出一座充满现代气息的营区。
    春风劲吹，春潮涌动。在国防科大一号院，科技大楼、银河楼、管理实验楼等一批教学科研用房和图书馆、体育馆、游泳馆等多个学习活动场所相继建成，为校园增添了一道道靓丽风景。教员陈嘉几年前曾在欧洲某大学攻读博士学位，回到学校后连说3个想不到：想不到校园环境变化这么大，想不到科研条件变得这么好，想不到生活设施配套这么齐。去年11月，国防科大举办首届国际学员科技周，来自德国、白俄罗斯等国军事院校的学员第一次走进国防科大，优美整洁的校园环境给他们留下深刻印象。
    国防科大校务部部长黄华田说，人才培养是一项系统工程，既需要一流的师资力量，也需要一流的基础设施。现在，集军事特色、大学特色和人文特色为一体的绿化景观已经成形，学校被评为“全军环保绿化先进单位”。
    暖心惠兵情意浓
    国防科大坚持为广大教职员工办实事、解难题。每年年初，学校领导都会分批到基层单位蹲点调研，就谋划新年度工作广泛征集基层官兵意见。过去，洗澡难的问题一直困扰着广大教职员工。2011年，该校投入1000多万元实施了一、三号院两个主校区学员宿舍热水设施供应改造工程，把热水送到了每个学员队。
    该校先后建起了6000多平方米的门诊楼和健康体检中心，并与解放军总医院的远程医疗服务平台相连接，开通了与驻地医院的双向转诊绿色通道，购置了一批先进医疗设备，在学校医院开展“医疗质量管理年”“三好一满意”医护技能竞赛等活动，学校医疗服务质量水平大大提升。
    他们还成立训练伤防治与康复中心，将训练伤病防治知识列入新学员入学后的必修课，定期邀请全国全军医疗专家为官兵授课，建立学员伤病数据库，制订学员训练计划，提高了训练科学性。
    为适应军队后勤改革发展趋势，不断提高后勤保障社会化程度，他们先后引进10多家饮食服务公司参与学校饮食保障，撤销原有的军人服务社，引入竞争机制，新建了军人服务中心。
    信息助力保障好
    以前每次发放服装，统计体型信息时，由于是人工填写、手写录入，服装发下来后总有一些出入。该校军需部门会同学校信息中心集智攻关，成功研制出了远程被装信息管理系统。教职员工只需登录该系统，就可以随时查看、更新自己体型信息。今年新学员报到期间，该校不到3天时间就完成了2000余名新学员所有被装的发放，合体率达99%。
    国防科大作为我军工程技术类最高学府，承担着多个重大科研项目，经费管理任务重。为加强经费科学管理和有效监控，该校开发了财务管理信息系统，财务部门对全校所有科研项目经费实施精确化、智能化管理与监控。科研项目负责人通过该系统，能根据项目研制进展掌握经费开支使用情况，提高了管控效益。
    近年来，国防科大共保障日常用车50多万台次，没有发生过一起重大行车安全事故，该校汽车队被总部表彰为“全军红旗车标兵分队”。成绩的取得，源于该校自行开发的车辆管理信息网络系统。该系统具有网上信息查询、网上派车、视频监控、自动识别和辅助决策等功能，实现了对车辆24小时不间断监控。
〖-ZW/正文〗
