〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国发展召唤着我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“海归士兵”国防科大新学员熊中一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈国全/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王握文 陈国全 通讯员 彭小明
    在国防科大三号院训练场，记者见到了入学不久的“海归士兵”熊中。到发达国家求学，学成归国后报效国家，曾是熊中的人生理想。然而，在美国读完高三并被美国的大学录取后，他却选择了回国当兵，这让许多人感到不可思议。
    “这是我经过慎重考虑做出的决定。”熊中说，“2009年9月，我独自一人去美国读高三，那时只有17岁。出国后，我更加关注国内的情况，新中国成立60周年国庆大阅兵时，我在房东家收看了阅兵盛况的电视直播，激动得热泪盈眶。房东杰瑞・金和外国同学都说中国军队很棒，一位同学还说，北京举办的奥运会同样很精彩。那时，我真切地感受到了做为一个中国人的荣耀与自豪。”
    熊中回忆起在美国的生活，似乎并不遥远。“我所在的那个美国小镇仅有700多人，而我是唯一的中国人，身边许多人时常会向我了解中国的情况。我就从网络上搜集有关祖国发展变化的资料向大家介绍，同时自己也为祖国的迅猛发展而自豪。”熊中对记者说，国防科大研制成功“天河一号”超级计算机的消息，就是从网上看到的，没想到如今自己考入了这所知名大学。
    2010年暑假，怀揣着美国的大学录取通知书的熊中，回国休假。在家里住了一段时间后，熊中越来越感到，现在国家发展这样好，教育水平也不错，对自己而言出国留学并不一定是最佳选择，留在国内同样有很好的发展机会，而且还能减轻父母的经济负担。
    于是，熊中征得父母同意，退掉了返回美国的机票。年底，他顺利通过征兵体检和政审，入伍来到成都军区某工兵团。
    “舟桥兵训练很苦，你能吃得消吗？”记者问道。熊中说：“我做好了吃苦磨炼的思想准备，所以很快就适应了管理严格、训练艰苦、纪律严明的部队生活。当兵第二年，团里组织‘超级工兵’大比武，我所在的小组获得全团负重接力项目第一名。当兵一年多，我得到了全面锻炼，收获很大。我曾给国内高中的班主任王春梅老师打电话，她说，感到我更成熟了，有军人的性格和担当。”
    今年6月，熊中参加军队院校招生统一考试，取得459.5分的好成绩，而他更满意的是，总分300分的军事科目，他考了292分。
    回顾这段不寻常的经历，熊中感到总有一种力量在驱使着自己。“如果说当初放弃国外留学参军入伍，是祖国的发展召唤着我，那么，今天我已坚定地投身到了国防和军队的建设发展中，我将刻苦学习训练，努力掌握过硬本领，实现扎根军营、建功立业、报效国家的理想抱负。”说这话时，熊中的语气坚定而自信。
    （本报长沙10月12日电）
〖-ZW/正文〗
