〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉营造和谐人际关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处处尊重他人。曾看到这样一个故事。有个小和尚化缘时与一个农妇发生争吵，最后互相撕扯起来，结果两人脸都被抓破了。后来其他和尚赶来，把他们劝开，并把受伤的小和尚送回寺院。老法师了解情况后，没有责备小和尚，只是亲自带着小和尚去给农妇赔礼道歉。那个农妇接受了小和尚的道歉，在老法师面前说，都怪自己不该和小和尚争吵甚至动手。相互尊重化解了一场矛盾。尊重他人，同时也能赢得他人的尊敬。真正尊重他人，就应该树立平等意识，不分对方的身份、地位，给予相同的尊重。我们不能因为一些社会分工而把人的尊严也分为三六九等，每一个人的尊严都是同样珍贵的，要尊重每一个人。真心善待他人，才能换来他人的尊重。不尊重别人，就没有和谐融洽的人际环境，干事就会因为缺乏他人的真诚帮衬而举步维艰。对同事尊重，有利于团队合作，提高工作效率；对家人尊重，有利于和睦相处，形成融洽的家庭氛围；对朋友尊重，有利于广交朋友，促使友谊更长久。尊重的力量是无穷的，它能够奠定顺利开展工作的基础，拉近人的距离，产生彼此的信任，融化彼此的矛盾，营造良好的人际环境。
    善良对待他人。有人曾对善良作过这样一个比喻：善良是春天的阳光，把自己的能量无私奉献给大地，滋润万物生长；善良是初夏的雨，灌溉人们的心田，让希望的苗圃里绿意盎然；善良是秋季的风，无私地帮着老去的树叶返回自己的故乡；善良是冬季的雪被，执著地守护着麦苗，用自己的躯体保护着它们不被寒风侵蚀。善良让世界充满仁爱，让岁月溢满温馨，有时它是风雨中悄然为你撑开的一把伞，有时它是黑暗中为你倏然点亮的一盏灯，更多的时候它是危难时毫不犹豫向你伸出的一双帮扶的手，在你走投无路时，向你坦然敞开的收容之门。善良的人都有一颗理解别人的心，能让人通过平等的沟通打开彼此的心灵，拉近彼此的距离，从而消除隔阂、扫清障碍、增进感情，和平相处，愉快共事。善良虽然不求回报，但必有回报。因为你善良，你所处的社会环境变得纯净；因为你善良，你的人际关系非常和谐；因为你善良，你得到别人的理解和帮助；因为你善良，你的心理是健康的、宁平的。倘若每个人都像一棵善良之树，那我们这个世界就会变成爱的森林，我们大家就会共同享有爱的绿荫，共同获得爱的果实。
    乐于帮助他人。有一个生气的男孩向妈妈大喊恨她，然后又害怕受到惩罚，就跑出家，来到山腰上对着山谷大喊：“我恨你！我恨你！我恨你！”山谷传来回声：“我恨你！我恨你！我恨你！”男孩吃了一惊，跑回家去告诉妈妈说，在山谷里有个可恶的男孩对他说恨他。于是妈妈就把他带回山腰并让他喊：“我爱你！我爱你！”男孩按妈妈说的做了，发现有个可爱的小男孩在山谷里对他喊：“我爱你！我爱你。”生活就像山谷回声，你付出什么，就得到什么；你耕种什么，就收获什么。每一个人都不是孤独地活在地球上，需要相互关爱，共同与困难、灾害抗衡。我们并不一定要等到自己有足够的能力后才去帮助别人，许多时候别人需要的可能仅仅是我们的举手之劳。帮助别人，什么时候都不早，什么事都不小。所以说，不要吝啬我们的举手之劳，为别人摘一颗星星的同时，我们也可以感受到它的照射。在一个大集体中，如果每一个人都帮助自己身边的那些人，那么一圈下来以后，效果和自己帮助自己一样的。赠人玫瑰，手有余香。很多时候，我们需要别人的帮助来完成任务，当然我们也需要帮助别人。助人者，天助也。帮助了别人，就是善待了自己。
    懂得感恩他人。懂得感恩的人，心态是平和的，心情是愉快的，即使遇上再大的灾难，也能熬过去。常怀感恩的人，即使遭遇挫折，也会很快战胜挫折，而那些常常抱怨生活的人，总是身在福中不知福，即使享福，也不认为那就是福。有一些人这也看不惯，那也不如意，怨气冲天，牢骚满腹，总觉得别人欠他的，就好像生活在土里的蚯蚓，即使有一天钻出土层，也感受不到阳光的明媚，因为它们身体缺少感光细胞。生命的整体是相互依存的，任何生物都不可能独立存在。无论是父母的养育，师长的教诲，配偶的关爱，他人的服务，大自然的赐予……人自从有生命的那一刻起，便沉浸在恩惠的海洋里。一个人真正明白了这个道理，就会感恩于自然的福佑，感恩父母的养育，感恩他人的帮助，一生都会快乐。感恩之情是滋润生命的营养，是人生快乐的法宝。如果每一个人都怀有感激之情，那我们的社会就会变得更加和谐。
〖-ZW/正文〗
