〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障答卷，写在大海深处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四一三医院探索岸船一体化保障模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/谭依娜/姜浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 方立华 谭依娜 通讯员 姜 浩
    413医院是目前全军唯一一所驻三类海岛的医院，担负着驻舟山三军官兵、家属及职工数万人的医疗卫生保障任务。伴随着海军走出国门、走向大洋的航迹，该院先后圆满完成亚丁湾护航、“医疗服务万里海疆行”等重大保障任务70余批次，在海战场医院、流动医院、护航医院等不同角色中书写了精彩的保障答卷。
    伴随舰艇行 紧贴海战场
    ――积累470多种战时伤情救治方案
    初秋时节，东海某海域，一场卫勤保障演练拉开帷幕。某舰艇遭“敌”炮火袭击，多名官兵受伤。炮火硝烟中，413医院医护人员随舰前出接护、直升机后送、岸基抢救、远程会诊等步骤有条不紊，受伤官兵转危为安。
    “作为部队医护人员，眼光必须盯着海战场。”该院院长王文军介绍说：“随着‘和平方舟’号医院船正式列编，413医院卫勤保障的重点由遂行近海应急保障任务向具备远洋常态保障能力转变，海上保障任务较之前增加了10多倍。”面对人员紧缺、训练设施少、远海保障经验缺乏的挑战，该院党委积极探索岸船一体化训练保障模式。
    大型医院船有着“海上流动医院”之称。在医院船入列后组织的全员、齐装、满负荷海上救治平台检验性训练中，该院充分利用医院船资源共享优势，强化卫勤力量协同训练，组织开展海上医疗救护基础训练和医疗救护平台海上适应性训练，让训练从岸上向海上延伸，实现了医院与医院船的无缝链接。目前，该院已积累了470多种战时伤情救治方案，并在平时演练中进行了检验。
    足迹遍海疆 温暖守岛兵
    ――开通高山海岛官兵就诊绿色通道
    自1979年组建高山海岛医疗服务队以来，该院33年不间断开展上高山、下海岛、登舰艇巡诊服务，累计服务1.6万余名官兵，航程2.5万多海里。他们与7个岛礁单位签订《定期巡诊和定点帮带协议》，开通高山海岛部队就诊绿色通道，使守岛官兵实现了“小病诊治不出门，大病医疗有准备”。
    2009年10月，医院14名医护人员随“和平方舟”号医院船参加了“医疗服务万里
    海疆行”活动，历时45天、航程5700余海里，为北起海洋岛、南至永署礁的18个岛礁官兵及群众8000余人次开展了医疗服务。这次巡诊，很好地检验了医院与医院船的协同保障能力。
    享誉在外，用心在内。每次巡诊活动前，医院都会提前与海岛官兵进行沟通，了解季节性、地域性常见病，并根据官兵健康状况，抽组骨科、皮肤科、内科、特诊科、五官科和心理科等科室专家，为基层官兵提供优质医疗服务。海岛官兵需要药品，他们除了定期巡诊送医上门外，还开通海岛保障热线，确保官兵一个电话，药品快递上岛。今年以来，他们在为兵服务上已补贴800多万元。
    使命在召唤 航迹传和谐
    ――优质服务受到亚丁湾护航指挥组表彰
    上士孙维妮是医院外科护士，今年7月起航的第十二批亚丁湾护航编队中又有她的身影。就在一年半前，她辞别新婚丈夫踏上了为期8个月的护航之旅。3年来，该院20多名官兵先后执行多次护航任务，先后开展急诊手术12台次、组织健康体检3000余人次，受到护航指挥组通报表彰。
    海上生活不规律，加之亚丁湾海域气候潮湿，医疗队员面临生活上的诸多困难。外科副主任王奎海执行第4批护航任务后回到医院体检，发现左膝关节积水、半月板撕裂。他说：“海上生活虽然艰苦，却给了我军旅生涯中最难忘的经历。”
    院领导积极为执行任务官兵解除后顾之忧。在去年底医院的文艺晚会上，一个名为“一道伤痕”的节目感动了官兵。故事讲述的是医生何亚辉执行护航任务前与怀孕妻子告别的故事：妻子在送行路上不小心划破了腿鲜血直流，为了不让丈夫担心捂着伤口硬撑着。故事到此并未结束，在何亚辉护航的6个月中，医院专门成立护理小组，轮流照顾他的妻子。生产那天，院领导在产房外迎接孩子的降生。
    2010年，该院26名医疗骨干跟随“和平方舟”号医院船赴亚非5国，执行代号为“和谐使命-2010”的医疗服务任务。2011年，医院7名医护人员随“和平方舟”号医院船再赴国外执行“和谐使命-2011”任务，为拉美4国人民开展了医疗服务。
    在哥斯达黎加，负责五官科门诊的金国荣主任在腰椎间盘突出发作的情况下，打着护腰为当地民众服务，创下了医院船单日门诊量最高的纪录。前来参观的外国同行感慨不已：“在这么短的时间诊治如此众多的患者，中国同行了不起！”
〖-ZW/正文〗
