〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用荣誉激励官兵成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹道清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉激励是通过满足官兵的自尊需要而达到激励的目的。拿破仑曾经说过：“只要给我足够的勋章，我就能够征服世界。”因为勋章代表着荣誉，为了得到这个殊荣，拿破仑和他的士兵们勇往直前、奋勇作战，取得了许多辉煌的战绩。美国西点军校成功运用荣誉激励学员的训练热情，成就了无数个纵横沙场的著名将领。海尔集团通过独特的激励方法，让员工为了荣誉而不断创新，推动企业不断发展。IBM公司更是将荣誉激励运用得炉火纯青，通过“100%俱乐部”和“金圈奖”最大限度地满足员工的自尊心和荣誉感，从而激发出强大的创造力。
    荣誉是神圣而光荣的，评比时必须坚持原则。荣誉激励的本质是为了表扬先进、奖励贡献、鼓舞士气、激励斗志。因此，要坚持公开、公平、公正的原则，杜绝平均主义、“轮流坐庄”、论资排辈和暗箱操作等现象。设立的荣誉奖项必须有严格的标准和硬性的指标，并严格用指标规定来评选荣誉获得者。同时，要明确荣誉的评定层次，领导机关要充分尊重基层的意见，不干涉基层荣誉的评比，避免荣誉评定出现错位。
    荣誉激励要注意采取适当的形式，形成表彰先进的浓厚氛围，以增强激励效应。第二次世界大战时期，铁血将军巴顿非常善于运用荣誉凝聚军心士气。他认为，对部队将士的表彰主要有两种方式：一种是授奖授勋；另一种是发布新闻或战报，大力宣扬或表彰英雄事迹。对那些为部队建设作出重要贡献的官兵，就是要大张旗鼓地进行宣扬表彰，从评定职称、晋职晋衔等方面给予优先考虑，让有功者在个人成长进步上得实惠。
    荣誉激励最好与福利挂钩。不少官兵为了部队建设牺牲大量的休息时间，舍 “小家”顾 “大家”，有的经常加班熬夜，身心健康受到影响；有的投入了较大的财力物力，个人经济上受到损失。为此，在运用荣誉激励时，不仅应该让有功者从政治上得荣誉，还要从福利待遇上给予倾斜，如组织疗养、安排休假以及适当的物质奖励。惟其如此，荣誉激励才能彰显威力，形成奖励一个人、带动一大片的激励效应。
〖-ZW/正文〗
