〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放弃美国求学机会毅然回国参军入伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海归士兵”熊中考入国防科大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210140501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    放弃美国求学机会 毅然回国参军入伍
    “海归士兵”熊中考入国防科大
    本报长沙10月12日电 记者王握文、特约记者向辉报道：“新训标兵又当上英语课代表了！”10月8日，圆满完成为期两个月集中训练的国防科大2012级新学员开始上课，曾在新训中被评为“训练标兵”的熊中，被大家推荐为英语课代表。这位来自成都军区某工兵团的“海归士兵”，放弃在美国上大学机会回国参军，今年考上国防科大后以良好的综合素质赢得大家称赞。
    2009年9月，就读于湖南师大附中的高二学生熊中，从数千名报考者中脱颖而出，成为一名中美文化交流生，被选送到美国明尼苏达州布诺威尔高中读高三。学习成绩优异的他，两次获得该校一等奖学金，高中毕业同时被纽约大学理工学院和肯特州立大学录取，熊中的家人和同学都为他感到高兴。
    2010年暑假，熊中回到国内，准备稍作休整后再度赴美留学。尽管离开祖国仅仅一年，他却发现家乡变化很大，高楼多了，路变宽了，人更精神了……此时，熊中对自己的未来有了新的思考：在美国读一年高中，家里已经花费不少，如果继续赴美留学，虽然是一个很好的学习机会，但4年的费用对家里是个不小的负担，心中颇有些不忍。现在国家发展这样快，在国内同样会有很好的发展机会。
    熊中想到了另外两种选择：一是在国内复读一年，来年参加高考，在国内上大学；二是年底报名参军到部队锻炼，争取考上军校，把青春和智慧献给国防和军队建设事业。他告诉记者：在美国收看新中国成立60周年国庆阅兵电视直播时，他激动得热泪盈眶，真切感受到祖国的强大，也唤醒了儿时的当兵梦想。
    经过一段时间的思想斗争，熊中最终决定放弃返回美国读大学的机会参军入伍。年底，他顺利成为成都军区某工兵团的一名舟桥兵。
    从一名留美中学生到一名普通士兵，熊中开始感到两者生活环境的强烈反差。但远离父母一年的国外独立生活，也使他拥有面对困难的信心和勇气。他不仅很快适应了部队的紧张生活，而且成为连队的骨干：浮桥架设操作手、英语培训教员、计算机辅导员，还组织创建小乐队，样样干得出色。机关两次想调他，他却不愿离开一线连队。今年参加完军校招生考试后，他随连队参加了四川泸州的抗洪抢险，与战友连续奋战10多天。完成任务返回驻地时，他收到了国防科大的录取通知。
    如今，成为国防科大新学员的熊中，对自己的未来充满信心。他说： “回国参军上军校，我的发展前景会更好，这条路走对了。”熊中所在学员队教导员吕游向记者介绍，熊中虽然有着不同寻常的经历，但处处严格要求自己，学习训练很刻苦，各方面表现突出，同学们对他很钦佩。
    图片说明：
    熊中在图书馆查阅资料。 何书远摄
〖-ZW/正文〗
