〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以良好心态对待得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈德富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何对待利益调整，怎样对待本职工作，是摆在每个同志面前的一个现实问题。是服从大局听从组织安排，还是搞个人主义、算小九九？是消极懈怠混时度日，还是安心本职、勤奋敬业？这些，都反映出一名党员干部的素质和境界。在这个问题上，关键是要以良好心态正确对待得与失。
    正确对待组织。邓小平同志曾说过，我们党内的成绩绝不能看做是哪一个人的，而是众多同志努力的结果。这深刻阐明了个人与组织的关系。能不能正确对待组织，从根本上讲是一个人的党性问题，是检验一名党员干部政治觉悟高不高、组织纪律观念强不强的重要标志。饮水思源、知恩图报是中华民族的传统美德，是一个人立身做人的基本准则。回顾我们每个人的成长历程，每一点成绩、每一点进步，无不凝聚着党组织的培养教育和关怀关心。一个人无论职务有多高，能力有多强，如果离开组织的培养教育和事业平台的支撑，就成不了大事。
    正确对待他人。我们每个人都是社会人，与他人有着千丝万缕的联系。要用欣赏的眼光看待他人。这不光是一个视角问题，更重要的是一个胸怀问题、修养问题。用欣赏的眼光看待他人，就要善于发掘他人的长处，看到他人的辛勤付出和取得的成绩，学会尊重他人的劳动成果，以平和心态对待他人的进步。要见贤思齐，取长补短，尽快缩小与他人的差距，即使别人走在前面，也要用真诚的态度去祝福。孔子说：“德不孤，必有邻。”让自己的存在成为对别人的祝福，哪怕是多一声问候，都可能会有意外的惊喜和感动，尤其是在他人取得进步、得到提升、受到重用时，真诚地祝福他人，更能体现一个人的品德修养和精神境界。
    正确对待自己。知己优缺方能有所进退。一些同志之所以在利益得失问题上 “想不通”、 “不平衡”，关键是“知己”的问题没解决好。有的同志总是自我感觉良好，过高估价自己，总觉得哪方面都比别人强，什么工作都能干，一看提职没有自己，就发牢骚、讲怪话、闹情绪，而不考虑自己是否适合、素质能力是否胜任这个岗位。尺有所短，寸有所长。每个人都有自己的长处和短处，那种自诩什么都能干好的人，往往是什么都干不好的人。在干部的调整使用上讲究“知人善用”，说的就是知干部之优缺，用其所长，避其所短。还要确立合理的目标。渴望自己有更好的发展，能在更高层次、更宽舞台施展自己的才华，这无可厚非。然而也要知道，越往高处位置越少，发展也越难，不是每个人都能达成所愿。因此，确立一个合理的目标非常重要。目标合理、方向明确，才不会走弯路。最重要的是保持平和心态。平常心是一个人的身心是否健康的重要标志。具有平常心的人往往知足不辱、知止不殆，时时处处能够表现出聪慧和睿智。否则，就会孜孜于蝇头小利，蝇营于一己之私，做人做事斤斤计较，患得患失，内心必定会很痛苦。因此，作为生活在竞争激烈、压力较大的现实社会中的我们，要有追求但莫强求，始终保持一种良好的心态，这样既利于工作，又利于进步，更利于自己的身心健康。
〖-ZW/正文〗
