〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“方舱党校”驶进野营村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵师依托信息化装备探索党员学习教育新模式见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周勇/安鑫/温富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210140601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210140601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210140601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周 勇 安 鑫 本报特约通讯员 温富强
    提要
    根据军事训练大纲要求，部队每年野外驻训时间不少于4个月。野外驻训和演习演练展开后，给各级党组织落实组织制度、管理教育党员带来不少新课题。广州军区某炮兵师今年已是连续第7年远赴西北大漠进行跨区机动实弹战术演练，他们探索借助野战政工指控系统开办起“方舱党校”，为党建工作插上了信息化翅膀。
    一线目击
    方舱里诞生新课堂
    9月中旬的西北大漠，烈日高照。广州军区某炮兵师百余个作战单元，零星散布在十几个战位上。
    “同志们，今天我授课的题目是《怎样深刻理解胡主席7月23日重要讲话精神的深刻内涵》……”笔者来到某团一连，正逢该师“方舱党校”的党课教育时间。连队十余名党员骨干整齐地坐在一部野战政治工作方舱内，借助手持终端机外放音箱听取团党委书记、政委周懿的讲课。
    方舱内空间虽然有限，但令人眼前一亮的内容不少：书籍存放箱、微型文化器材柜、电子书存放盒、战地录音机等数十种便携教育器材在各个角落安置有序。党课一结束，党支部书记邓利平马上取出电子书，打开支架，插上便携式音箱，带领大家开始观看纪录片《信仰》。
    翻开“方舱党校”课程表，只见党的创新理论、基层党务工作内容和程序、公文写作技巧、口语交际艺术等内容一一在列，全面翔实，课程设置充分考虑了党员骨干在驻训演习期间的实际需求。师政治部副主任陈正满介绍，为了确保资料信息的更新，师里每天都会派专人收集时事新闻、评论文章、影视视频等学习资料，及时上传拷贝到各个“方舱党校”的车载电脑和移动载体里。
    党课教育结束后，党员纷纷拿出各自的《方舱党员要事日记》，认真撰写学习心得。邓利平介绍说，虽然是在外驻训，但借助信息化手段的党课教育不再单调滞后，不仅能看视频听广播，还能收发短信、组织比赛，开展党日活动和党课教育更加给力。
    一线谋划
    为党建工作插上信息之翼
    去年这个时候，四连党支部书记钟永旭正在为驻训期间怎样开展党员骨干理论学习和民主评议党员而发愁：新装备训练采取模块化编组的训练模式，连队被分成侦察、指挥、通信、火力、保障等模块，散布在数百平方公里范围，训练时间有差异，训练地点相距远，别说集中开展教育，就是见个面也不容易。
    驻训中出现新情况新问题，开展党建工作也要拿出新办法。师团两级党委深入基层展开调研，一个多月后，上千条来自官兵的意见建议摆上案头。“既然很多困难都来自于信息化装备列装后，那何不借助装备自身寻求解决的办法。”很多党员骨干在意见中都提到了这点。
    今年驻训前，师专门成立了党员教育中心，负责研究开发几部野战政工指控系统的潜能。他们开发出便携教育器材，建起网上资源库，对各种学习资源进行升级，还为方舱加装了扩音器。驻训期间，师里成立了5个“方舱党校”保障小组，巡回演兵场对方舱文化教育器材和系统软件进行维护保养。“方舱党校”还设立了专门的电子信箱，及时解答官兵疑问。
    笔者打开钟永旭的电子书，里面储存了十几个党课视频，戴上耳机能在巴掌大小的屏幕上自学，接上数据线能在电脑电视上播放，供大家一起学习。钟永旭说，全师所有优秀资源都能下载，只要想学就不愁没资料。
    一线延伸
    出了“校门”就是演兵场
    四连的方舱一角张贴着一张《野外驻训党员创先争优实施细则》，还有一本《方舱党员要事日记》，记录着连队党员骨干一天的训练表现、学习情况和思想心理状况。
    “王硕，连指挥车指挥终端手。8月28日撰写的学习心得《党的理论是思想‘防弹衣’》被评为优质文章，8月26日在实战化演练中接替连长指挥全连完成射击任务，被评为优秀指挥员”……四连上等兵党员欧光慧说，《方舱党员要事日记》就像录像机，把每名党员的表现记录在案。
    思想是行动的先导，小小方舱成为今年驻训期间理论联系实际的桥梁。16名党员取得岗位实装操作的资格认证书，4支党员突击队在演习中摸索出4种新训法。一连战士党员许景鹏在今年驻训时研究揣摩，把80多页的炮长指挥终端设备操作教材精辟归纳为“十字口诀”，口诀在全师推广后，炮长专业模拟器训练周期缩短了不少。
    据师党委书记李旭东介绍，截至9月底，全师党员理论考核优秀率相比去年提高了20%，10名党员的学习心得在报纸杂志上刊登，岗位专业技能比武竞赛中摘金夺银的党员骨干比以往多了一倍。
    上图为该师某团一连党小组在方舱中组织理论学习。
    朱 爽摄
    “红教鞭”里话使命
    济南军区某摩步旅一连珍藏着一根“红教鞭”。1928年连队组建之后，几名党员创办了一个识字班，红军长征走出草地时，连队官兵除枪支外，其他物品几乎全都丢掉了，唯独这根教鞭被指导员带出草地。每次野外驻训，党支部都会用“红教鞭”对党员骨干开展教育。上图为现任指导员靳朝阳为大家讲解“红教鞭”的故事。 刘其摄影报道
    野外驻训忙充电
    第二炮兵某旅在野外驻训期间，将各类图书搬到驻训场，在野营村里办起“帐篷党校”。党员骨干可以在“帐篷党校”上党课、过党日生活，还可以在训练之余放松身心，进行充电学习，确保高质量落实驻训期间组织生活。上图为党员骨干学习交流的场景。
    宋海军摄影报道
〖-ZW/正文〗
