〖ZQ/总期〗20001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息共享资源共用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区与吉林省无线电监测网实现互联互通〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王进/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息共享 资源共用
    沈阳军区与吉林省无线电监测网实现互联互通
    本报讯 王进、记者薛仁报道：记者从9月底召开的东北地区电磁频谱管理军民融合协调工作会上获悉，沈阳军区与吉林省无线电监测网实现互联互通，开创了军地无线电监测网共建互联、资源共享和数据交互的先河。
    沈阳军区适应电磁频谱管控需求，借力辽宁、吉林、黑龙江和内蒙古自治区无线电管理资源力量优势，在电磁频谱管理设施共建、力量共用、资源共享、秩序共管等方面加大融合力度。他们借助军地光纤信道资源，实现对监测区域的快速建站、快速入网、快速覆盖，率先在吉林省实现军地无线电监测网互联互通，取得了一系列可喜成果。
    在此次会议上，他们还推出了《东北地区电磁频谱监测网络互联互通建设规划构想》等，对军地监测网络互联互通进行了全面规划，确立以吉林省军地监测网共建共用、互联互通先行试点为样板模式，全面展开辽宁、黑龙江省及内蒙古自治区的军地监测网络共建共用、互联互通的工作，形成覆盖战区范围的军地电磁频谱监测网络。
    据沈阳军区有关部门领导介绍，军地无线电监测网络互联互通，既可完成重点地区和边境地区的电磁频谱实时监测，增强电磁信息获取的时效性、针对性，又为军队完成多样化任务提供了电磁频谱的信息获取和管控手段，实现信息共享，资源共用，联合管控。
〖-ZW/正文〗
