〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用科技手段提高训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军一飞院新机型模拟化训练事半功倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边军/白宇博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边军、白宇博报道：窗外春意正浓，室内“战机”轰鸣。“俯角10度，油门600，速度240，带杆，仰角30度，压杆到底……”在某型教练机飞行模拟器上，飞行学员在后舱教员的带教下，干净利落地完成一个横滚特技动作。这是笔者3月上旬在空军第一飞行学院模拟训练中心看到的一幕。
    笔者在模拟训练中心看到，学员们按照预定的教学计划，在飞行训练模拟系统上进行滑跑、拉起、收起落等课目的训练。随着两名学员娴熟的拉动操纵杆，只见“战鹰”前方巨大的球型屏幕上，各种地面参照物飞快运动，发动机轰鸣声震耳欲聋……“机舱”外，飞行教员一边对计算机显示出来的图像和数据进行分析记录，一边用无线对讲机对学员的动作进行纠正。
    近年来，这个学院充分发挥本院仿真技术研究所的科研优势，自行开发研制出了一系列飞行训练模拟系统，使在训的多个机型全部实现了模拟化训练。他们科学安排训练计划，将模拟训练作为每个期班新飞行学员开飞前的必修环节，对照大纲要求和训练实际，对飞行时间、课目等方面做出明确规定。为增加训练难度，他们还运用计算机给学员设置各种故障和空中特情，锻炼学员过硬稳定的心理素质和特情应急处置能力。实施模拟化训练以来，不仅使学员上机后能尽快掌握飞行动作，缩短心理适应期，还减少带飞次数，提高了训练效益，实现了训练质量和飞行安全的“双赢”。
〖-ZW/正文〗
