〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征地农民领“社保”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征地农民领“社保”
    3月2日这一天，部队驻地四川省双流县同义村的村民早早起了床，把村里村外的道路打扫得干干净净。上午10点左右，一辆乳白色的小车在村口停下，从车上下来几名同志。这时，鞭炮声响起，村口一片沸腾。原来，这是双流县社会保障局的干部给60岁以上的村民发放社保卡来了。
    村民雷雨行大叔小心翼翼地打开红包，只见里面是一张社保卡和一张招商银行卡。鲜红的社保卡上有两项醒目的内容：一是养老保险，每月210元；二是享受基本医疗保险，卡上盖有双流县社会保障局的大印。漂亮的银行卡后面附了一张小便条，上面打印了领卡人的姓名住址和存款数额。社保局的同志介绍说，为了不让老人多跑路，把每月的钱都打到卡上了，老人们想用钱，只要到招商银行凭卡取钱就成。
    雷大叔乐呵呵地说：“有这些养老金，往后的生活就不用发愁了，儿女们的负担也可以减轻了。”在旁的李大爷感激地说：“县上把钱给咱存在银行里，想得太周到了。”
    据村干部介绍，2002年11月，同义村的土地被征用后，村民们世代延续下来的劳作习惯改变了，有的外出打工，有的在本地做生意，但也有不少人闲在那儿没着落。为了妥善解决失地村民的生产和生活问题，当地政府经过调查和征求村民意见，决定对部分青壮年村民进行技术培训，然后安排到附近的工厂当工人。这些村民接到入学通知书，离村前往技校学习时，村里就像过节一样喜庆热闹。
    青壮年村民当了工人，可像雷大叔这样60岁以上的老人，还是缺乏保障。以前有土地时，可以种种菜，每年能收入上千元钱，如今没有了土地，生活就有些困难。社保局的王副局长说，党和政府时刻关注着这个特殊的群体。把失地农民纳入城镇社会保障体系，使他们真正由“农民变市民”，就是推进城乡一体化的一个重要举措，也是构建和谐社会的一项“民心工程”。今年开春后，当地政府决定实施已征地农转非人员社会保险办法，将1999年至2004年被征地、年龄在60岁以上的农民纳入城镇社会保障体系，从根本上解除他们的后顾之忧。消息传到村里，老人们可高兴了，早就盼着政府来发放社保卡呢。（冯纪隆）
    （作者单位：成都军区某部）
〖-ZW/正文〗
