〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴求真务实之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六六二部队党委加强和改进工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭发民/汤希刚/柳凤春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在克服形式主义官僚主义上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不求一时出名，只求基础扎实
    去年初，这个部队拟举办一次训练革新器材展览。消息传开，一些单位为能在此次展览中争得一席之地，纷纷放下正常的教育、训练工作，成立了“革新器材攻关小组”。党委发现这一倾向后认为，这种做法的根源是只求一时出名挂号的名利思想在作怪，如果任其蔓延，势必影响部队建设的健康发展。党委“一班人”研究决定取消这次展览活动，采取一些具体措施，引导广大科技骨干在训练场上发挥先锋模范作用。去年年底，这个部队总结出的8种复杂地形条件下的16种训练新方法受到上级的充分肯定，并被推广。
    今年第一季度，在上级组织的军事训练考核展开前夕，有人向党委提出建议：新兵下连阶段的军事训练考核直接关系到部队新年度工作的“开门红”，应立即组建“迎考分队”，拿出自己的“特色项目”，即便在考核中拿不到全面第一，也要争取几个单项过硬。面对“建议”，党委“一班人”认为这是飘浮、虚假作风在作怪，应如实参加考核，给上级一个真实的成绩。认识统一以后，这个部队党委临考前夕在全部队叫响了“不求一时出名挂号，只求平时扎实肯干”的口号，把功夫下在打基础抓落实、全面提高官兵的整体素质上。军事训练考核如期而至，部队取得总评优秀的成绩。
    不顾“门面”好坏，只顾基层发展
    去年初，一个现象引起党委“一班人”的注意：机关幼儿园一下变得冷清了，干部们出高价、长途跋涉送孩子去驻地县城幼儿园入托。为什么舍近求远？党委了解情况后才知道，部队幼儿园设施简陋，环境较差，师资水平低。宁肯紧机关，也不能误孩子。他们当机立断，挤出10多万元经费将幼儿园装修一新，专门招聘了两名素质高的幼师来任教；同时，从机关挑选了一名二级厨师专门负责孩子们的营养配餐。这些举措大得人心，送出去的孩子又纷纷回到了部队，年轻干部分散的精力又重新收拢回来。
    这个部队大礼堂比较陈旧，有人建议好好装修一下。党委“一班人”认为，部队的“门面”虽说也重要，但是比起抓基层、打基础的工作来，还是不足为道。士兵是部队建设的“基石”，只有扎扎实实地为兵服务，才能真正使我们的部队具有凝聚力、战斗力。他们投资100多万元，为每个连队建起了多功能俱乐部，修缮了所有破旧房屋，扩建了澡堂，安装了闭路电视，联通了局域网，较好地满足了基层官兵的精神文化生活需求。
    不看临时“表现”，只看平时表现
    去年底，士官选取工作开始后，部队领导接到很多说情电话、条子。面对这个问题，党委明确规定：士官选取不看来头，不看关系，重工作实绩，重群众公论，坚决做到公开、公正、公平。某连战士小李与政委鹿丙成是老乡，他自己登门并通过父母的各种关系做工作，但鹿政委始终没插手这件事。由于小李民主评议没有过关，最后被刷了下来。而该连选取的士官都是平时表现突出的优秀士兵。
    同年7月，九连副指导员蔡建因家中有急事被批准休假。有人提醒他说：最近基层干部要调整，你平时工作出色，还不赶紧在关键时候“盯”着点？蔡建想来想去，觉得提拔自己与否是组织上的事，便踏上了回家的列车。就在这期间，八连指导员的位置空了出来。党委坚决顶住来自方方面面的压力，坚持提拔群众公论最好的蔡建。消息传出，官兵们说：从提拔蔡指导员这件事上，我们明白了一个道理，部队党委不看临时表现，只看平时表现。（郭发民 汤希刚 柳凤春）
〖-ZW/正文〗
