〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁有本事谁领衔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福州指挥学校教研室领导实行竞争上岗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈字/罗兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈字、罗兵报道：新学期开始后，武警福州指挥学校5名教员通过竞争上岗的方式走上了教研室领导的岗位。他们的平均年龄不到33岁，全部拥有本科以上学历。这是该校深化用人制度改革，实施“人才兴校”、“人才强教”战略的又一举措。
    为了加大人才建设力度，学校出台了《教研室领导竞争上岗实施办法》，公开选拔教研室领导。此举一出，立即在广大教员中引起了强烈反响，不到一个星期就有35名符合条件的教员报名参加教研室领导岗位的竞争。经过资格审查、授课评比、演讲答辩、民主测评、组织考察等环节，5名学历高、教学能力强、德才表现佳的教员走上了教研室领导的岗位。通过竞争上岗的管理教研室副主任翁圣波今年只有25岁。他说：“组织为我们提供了施展才华的舞台，我一定加倍珍惜，努力工作。”
    竞争上岗的实施，不但使教研室领导的年龄结构、学历层次、综合素质得到了优化，更激发了教员队伍的生机与活力。目前，全校教员争先创优、钻研教学的意识显著增强。
〖-ZW/正文〗
