〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部针对高寒地区装备维修难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里机动探索装备保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞强/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张瑞强、孔一报道：3月上旬，武警某部千里机动，翻越风雪天山，横穿戈壁沙漠，进行装备维修保障演练。演练中，笔者目睹了他们装备维修的真功夫：18分钟换好了汽车变速器，10分钟换好了汽车汽油泵。
    该部驻守在天山深处，任务区域自然环境十分恶劣。过去，部队有过因车辆在海拔3000米以上地区抛锚而终止演练的情况，高寒地区战损装备维修能力成为制约部队完成任务的“瓶颈”。近年来，他们按照快速反应、快速机动、快速展开、快速抢修的要求，先后5次派出维修分队深入高寒山地收集数千个各种复杂气候条件数据，编制了高寒地区各种装备的《技术工作手册》；对1100多种可能出现的难题逐个进行分析，研究解决办法；8次整建制长途机动，实地检验高寒地区战损装备维修保障方法。他们在申请上级配发抢修车的基础上，先后与10多家院校、厂家和科研单位建立协作关系，建立起了远程装备保障侦听判别系统、自动化作业系统和动态监视系统等，实现了与指挥系统联网，专家可通过“远程会诊”指导前方技术人员进行故障判别，战损装备维修能力实现了新跨越。
    近年来，该部还从地方高校招收30多名优秀大学生干部充实到关键技术岗位，让6名分配到其他岗位的机械专业干部归位，改善了保障人才队伍结构。同时，他们还根据野战抢修的需要，制定了《装备维修质量检查考评实施办法》等规章制度，使野战装备维修走上制度化、标准化轨道。
〖-ZW/正文〗
