〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵不以“常胜”为荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某导弹旅注重从“败仗”中寻求军事训练新思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演兵不以“常胜”为荣
    空军某导弹旅注重从“败仗”中寻求军事训练新思路
    本报讯 记者高艾苏、代烽报道：曾在空军地面防空部队比武中获团体第一名的某导弹旅，在3月中旬的网上演兵中吃了“败仗”。对此一些官兵觉得非常难堪，但旅长王振忠却说：“平时训练少点‘常胜将军’，并非坏事。”
    被誉为“金牌”导弹旅却打了“败仗”，并非他们战斗力水平下降了，而是情况设置复杂了。记者在指挥所的荧屏上目击了空地搏杀的激烈场面：“蓝军”利用性能优越的机载空地导弹，超视距发射“先发制人”；“红军”地面防空部队通信中断，情报失灵，导致败走麦城。败仗催生新思路。军事民主会上，“狡兔三窟”、动态防空、伪装防护等一连串新对策、新战法由此产生了。
    春天的某地演兵场浓云密布，大风阵阵。旅政委张伟兴引用诸葛亮“善败者不亡”的兵家名言对记者说：“指导一场训练总想要‘胜仗’的结局，从思想作风看，是重虚荣、轻责任。要对打赢未来战争负责，就不能把‘蓝军’当笨蛋，必须直面强敌，博弈高手，长真本事。”前不久，部队到西北某地进行实弹发射演练，旅党委研究“敌情”后，从最困难处考验部队：既定发射场不去，拉着导弹在荒漠戈壁转战6天，没有任何保障条件，官兵精疲力竭。此刻，他们突然下达反空袭作战命令。结果，第一枚导弹未能命中；失败中摸规律，后面7发导弹则全部命中目标。
    训练场上不当“常胜将军”，责任感形成求真务实新风。据了解，该旅在对抗演练中“认输”已有多次。去年，空军年终训练考核，对他们的评价是“达到近年来最高水平”，但旅里自己讲评却挑出3类12个问题。于是，演练中他们一次又一次修改训练想定，使预案一个比一个更接近实战。
〖-ZW/正文〗
