〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳系外行星红外光被捕捉到
    ●美国宇航局22日说，宇航局“斯皮策”红外太空望远镜首次捕捉到了两颗太阳系外行星发出的红外光。美宇航局说，这是行星科学的一大突破，为直接分析太阳系外行星相关情况提供了新手段。
    1994年以来，天文学家共确认了130多颗太阳系外行星的存在。
    美科学家发现新型黑洞存在证据
    ●美国密歇根大学的天体物理学家21日说，他们借助美宇航局“钱德拉”X射线天文望远镜的观察，首次发现了宇宙中存在一类中等质量黑洞的证据。
    他们认为，这一类型的黑洞可能是两种原因形成的。一是在高密度的星云中，由数十个甚至上百个恒星级黑洞“融合”而来；另一种可能是，它是一个较小的星系被大型星系“吞并”后，其星系核心的残余物。
    欧航局将参加印度探月计划
    ●欧洲航天局21日宣布，该机构领导层于上周通过了一项与印度航天研究组织合作的协议，以支持印度的月球探测计划。目前已有印度、日本、中国以及美国计划在未来几年内实施探测月球的计划。
    俄宇航员将亲手投放微型卫星
    ●俄罗斯航天仪表制造科学研究所专家22日说，国际空间站两名宇航员3月28日进行太空行走时将用手向太空投放一颗重量只有5公斤的微型卫星。按照计划，俄罗斯宇航员沙里波夫将负责卫星的投放，而美国华裔宇航员焦立中将负责对整个投放过程进行拍照。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
