〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭荣峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，我一人静坐窗前，看着那如水的月光倾洒在大地上，丝丝缕缕思乡的情愫就悄悄地涌上心头。
    我想念远方小山村里白发苍苍的母亲。
    我的母亲，是天下最普通的母亲，她穿着最普通的衣服，吃着最普通的饭，住着最普通的房子，甚至一生都没离开过自己生活的那个依山傍水的小山村。在那片贫瘠的土地上，母亲不仅要养儿育女，还要面朝黄土背朝天地担负着全家生活的重担，干着永远干不完的活。她甚至从没想过要走出山沟，去看一看外面世界的样子。
    母亲为人处世和对待生活的态度，给我带来了很大的影响。母亲有5个孩子，我最小。在我9岁那年，父亲去世了，当时家里的天就像是塌了下来，可是坚强的母亲用羸弱的身躯挑起了所有的重担。
    拉扯五个孩子对一个没有手艺的农村妇女来说，其困难是可想而知的。在我的记忆中，母亲很少说话，她总是在忙碌着，不是给别人洗衣服，就是跑前跑后忙家务。母亲有时候也会在暗地里叹气，可是在我们面前她总是微笑着。
    穷人的孩子早当家，哥哥姐姐也都很争气，有的考上了中专有的考上了大学。母亲一天天老了，身体一天天不如以前了，我实在不忍心看母亲整日疲惫的身影，于是放弃了继续求学。当时母亲很难过，但面对家里窘迫的生活和几乎没有任何收入的现实，母亲不得不流泪答应了。
    直到有一天，母亲怀着深深的内疚对我说：“不能上学，你恨妈不？”我没有回答。我想，当时母亲是很伤心的。
    世事沧桑，岁月无情。母亲变老了，但她似乎更乐观了，“人这一辈子，就是忙活”，这是她对人生的理解，一个没有上过学的农村妇女对人生的理解。她把她的全部心血都奉献给了她的孩子，而岁月却无情地夺去了母亲的青春和健康。
    自古忠孝不能两全。选择了军营也就选择了牺牲和奉献。10年来，我每次回家总是行色匆匆，与母亲相聚的时间太少。每次回家母亲总要把我拉到身边，摸摸我的脸，看我胖了，她高兴；看我瘦了，她心疼。她从不在意我带给她什么，而总是希望我能多陪她一会儿。但每次我都是在母亲的催促声中走出家门。因为母亲是一个认真的人，对我的要求也是认真的，她不希望儿子为了她而违反纪律。
    母亲，我知道此时此刻你又在念叨我了。有您的关心和爱护，我会在这充满艰辛与欢笑的人生路上走好的！（郭荣峰）
〖-ZW/正文〗
