〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新办法解决新问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某高炮旅八连指导员徐付意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/阎永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在克服形式主义官僚主义上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某高炮旅八连指导员徐付意4年如一日，积极探索思想政治工作的新方法、新途径，获得“学雷锋金质奖章”，荣立二等功，并被沈阳军区树为“优秀党务工作者”、“指导员标兵”。
    只有解决好怎么看，方知怎么办
    那是徐付意心中的一块伤疤：他当排长时，一名新兵流露出想考学的想法，被连队列为入伍动机不纯的“个别人”进行帮扶，背了3年思想“包袱”。这名战士临退伍时，与徐付意一夜长谈，徐付意才知道，片面的看法对一个战士的进步产生了多么大的负面影响。
    徐付意任指导员不久，个别干部担心战士用微机看不健康的影碟、玩游戏，便把全连微机光驱全部拆了下来。此举招来战士的议论：凭什么把好东西变成“残废”？在连队干部骨干碰头会上，争议也异常激烈。徐付意意识到，对这种新情况必须要先解决好怎样看的问题。通过一番调查研究，徐付意心里有了底：“排斥新事物，不吸收新成果为我所用，我们的工作就会停滞不前。”认识统一了，拆下的光驱重新上了“岗”，八连还建起了全旅第一个局域网。随后，他们沿着“先正确认识新情况，再下决心作决策”的工作思路，先后解决了“战士花钱拉选票”、“战士超前消费”等10多个问题。
    用群众的智慧解决新问题
    一次，徐付意正在为官兵上时事教育课，战士小王突然发问：“推动中国经济发展的内在动力是什么？”徐付意措手不及，费尽口舌也没解开这名战士的困惑。倒是一些经过商的战士给出了简明扼要的答案：我国不断推进改革开放政策，走上以经济建设为中心的正确道路；我国加入世界贸易组织以后，有了更好的内部外部发展环境……
    徐付意不无感慨：“只有善于借助群众的智慧及其创造力，才能更加贴近实际做好思想政治工作。”
    大庆籍战士小王入伍后，担心单身父亲生活不能自理，工作打不起精神。细心的徐付意和班长朱光浩谈心时得知，大庆籍战士小李的母亲也是独身一人。“能不能将两个家庭撮合到一起？”徐付意马上联合小王和小李一齐给老人牵线搭桥，使他们于2002年5月组成了新家。没有了后顾之忧，小王、小李铆足劲干工作，年底双双被评为“优秀士兵”。近年来，徐付意通过与战士一起开展思想工作，有效解决了“手机进军营”、“战士上网吧”等20多个倾向性问题。
    只有知“时”思“进”，才能以变应变
    一天，战士小刘与小张发生激烈争吵。原因是小张在“愚人节”时给小刘开玩笑引发的争端。争吵平息了，但却给对“愚人节”不甚了解的徐付意带来思考：“‘洋节’事件暴露了自己知识面的贫乏，只有知‘时’思‘进’，才能以变应变。”为了在行动上与时代发展“合上拍”，徐付意不断“充电”，除了阅读报刊，还从网络上下载资料，并结识了20余名专家、学者，遇到不明白的问题、现象，随时向“智囊团”请教。
    2002年底，部队在某沿海发达地区征兵，徐付意考虑到新兵的成分会比较复杂，就预先给带兵骨干上了一课，引导他们正确认识新兵成分变化带来的利弊。由于工作打了“提前量”，新兵班长人人都觉得那批新兵思想新、眼界宽、接受能力强。“凡事预则立，不预则废。”徐付意的“先见之明”，给思想政治工作带来了丰厚的回报，近年来，八连出现的“空中交友”、“战士亲友到驻地打工”等棘手问题全都得到妥善解决。
    本报特约通讯员 姜玉坤 阎永峰
〖-ZW/正文〗
