〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方便官兵电脑维修等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星/李智勇/林秋生/车显忠/周传明/张子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团――
    方便官兵电脑维修
    本报讯 函授学员郭星、李智勇报道：2月18日，成都军区某团“电脑维修热线”正式开通，官兵从此不用再为维修电脑而烦心了。该团驻地偏僻，每当电脑出现故障，官兵们都要到20多公里外的县城去维修，十分不便。为此，团里成立电脑维修队，开通“电脑维修热线”，提供咨询和上门维修服务，受到官兵欢迎。
    漳州军分区后勤部――
    增强财务保障能力
    本报讯 林秋生、特约通讯员车显忠报道：漳州军分区后勤部着眼战时财务保障的需要，为基层统一购置配发了财务战备箱，补充了有关保障物资，并与驻地银行签订了《战备储备金与支取协议书》。同时，他们还组织财务人员参加驻军部队伴随保障，为战时财务保障积累了经验，提高了财务保障能力。
    沈阳军区463医院――
    提高为兵服务质量
    本报讯 周传明、张子祥报道：沈阳军区463医院从规范医护人员行医用语入手，努力提高为兵服务质量。他们制定了《文明行医守则》等制度，在医护人员中开展“微笑服务”、“请患者为我的服务打分”等活动。同时，他们设立了“个人服务质量曝光台”，有效地提高了医护人员为兵服务的质量。
〖-ZW/正文〗
