〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为老干部献余热创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，某部在进行“强化战斗精神”教育时，邀请该部队退休的一位老领导作传统报告。这位老将军坐了10几个小时火车，一到部队就要求作报告。部队领导劝他先休息，没想到老将军却说：“部队为我献余热创造条件，我辛苦点也乐在其中啊！”
    这件事启示我们，应当积极为老干部贡献余热创造条件。
    经常联系。“有事没事常联系，逢年过节去慰问。”要经常以各种方式向老干部汇报和介绍部队建设情况，多听取老首长的意见和建议。逢年过节要前往看望慰问，做到思想上多沟通，感情上多交流，工作上多汇报。如此，老干部对部队情况知晓明了，发挥余热就更有针对性。
    发挥所长。老干部在多年工作实践中，积累了许多宝贵经验，这些经验对今天的部队建设仍有重要的作用。因此，部队要对本单位老干部的个人情况做到心中有数，要建立老干部特长档案资料，在部队建设需要老干部帮助指导时，应及时选准对象，发挥老干部各自优长，鼓励他们为部队建设作出应有的贡献。
    多法并举。老干部由于受年龄、身体等条件的限制，到部队献余热有时会显得力不从心。因此，发挥他们的作用，应采取多种渠道，可将老干部在部队所作的报告制作成音像资料，运用多媒体进行播放等等。对一些年纪大、身体不好的老干部，这种做法尤为受欢迎。（罗国君）
    （作者系济南军区某师政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
