〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在黑龙江考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先进性教育活动必须注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日至23日，曾庆红在黑龙江省委书记宋法棠、省长张左己和中央有关部门负责同志陪同下，先后考察了齐齐哈尔、大庆、哈尔滨的一些国有、军工和民营企业，还进乡村、到社区，看望慰问了城乡困难群众和老党员、老干部、老劳模。
    考察期间，曾庆红还同黑龙江省党政负责干部就扎实深入地开展先进性教育活动进行了座谈。曾庆红强调，在整个先进性教育活动中，要始终贯彻和体现学习实践“三个代表”重要思想这条主线。只有紧紧抓住这条主线，才能真正解决党员队伍中存在的同保持先进性要求“不适应”、“不符合”的突出问题，才能真正实现中央提出的、这次教育活动要达到的“提高党员素质，加强基层组织，服务人民群众，促进各项工作”的目标要求。曾庆红指出，先进性教育活动要取得实效，这是中央的要求，也是人民群众的期盼。
    曾庆红要求，以开展先进性教育活动为动力，切实抓好东北老工业基地振兴与社会主义和谐社会建设。他强调，对于发展既有一个紧迫感的问题，也有一个精神状态的问题。要引导广大党员干部树立和落实科学发展观，增强发展意识，拓展发展思路，优化发展环境，学会用发展的办法解决问题，坚持用发展的成效检验工作。黑龙江有宝贵的大庆精神、铁人精神、马恒昌精神、北大荒精神和马祖光精神。要结合先进性教育活动，进一步发扬光大这些精神。他强调，要用强大的精神力量把全省干部群众的思想统一起来，把力量凝聚起来，团结一致、艰苦奋斗，共同谱写黑龙江经济繁荣、社会和谐、环境优美、人民幸福的历史新篇章。
〖-ZW/正文〗
