〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把作风纪律建设作为建军治军的经常性课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙季鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出，要把加强作风纪律建设作为和平时期建军治军的经常性课题。这是积极探索建军治军的特点和规律，始终保持部队的高度稳定和集中统一的重要举措。
    加强作风纪律建设是保持部队集中统一的需要。邓小平同志指出，我们过去革命，就是靠纪律，而且是自觉的纪律。江泽民同志也曾指出，我军作为党绝对领导下的新型人民军队，历来以严明的纪律著称于世。由于受长期和平环境的影响，部队的作风纪律建设遇到了一些新情况、新问题，部分官兵滋生了“当和平兵”的思想，淡化了对加强作风纪律建设重要性的认识，降低了纪律建设和作风养成的质量和标准；部分年轻干部对优良传统缺乏实际感受，依法从严治军的经验不够丰富、方法不够灵活，影响了管理教育工作的实际效果。受这些因素的影响，管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象在一些单位不同程度地存在。因此，和平时期抓部队建设，必须把加强作风纪律建设作为经常性课题。
    加强作风纪律建设是提高部队战斗力的重要保证。战争实践反复证明，凡是纪律严明、作风过硬的部队，就能打胜仗；反之，纪律废弛、作风稀拉，就很难形成战斗力，到了战场上必然吃败仗。军队战斗力的构成不仅包括人、武器、军队编成等，还包括严明的纪律作风。然而，铁的纪律、顽强的意志、良好的作风，不是在战前很短时间内就能一蹴而就的，需要在平时进行科学规范的管理和点滴养成，经过一个由不自觉到自觉的形成和发展过程。因此，和平时期坚持依法从严治军，狠抓日常养成，不断提高作风纪律建设的质量，是立足当前，着眼长远，促进战斗力生成和巩固的基础性建设。
    加强作风纪律建设也是提高部队正规化水平的客观要求。军队的正规化体现的是高度的积极性、计划性、准确性和纪律性，与作风纪律建设息息相关。部队正规化建设的过程，就是加强作风纪律建设、不断把条令条例和规章制度变为官兵自觉行动的过程。特别是在推进中国特色军事变革的新形势下，随着我军机械化和信息化建设的发展，武器装备将日趋复杂，体制编制将日臻完善，分工将更加精细，组织将更加严密，要求部队在协调一致、严谨细致、纪律严明、秩序正规等方面必须确立更高的标准。因此，必须把加强作风纪律建设作为和平时期提高部队正规化水平的重要途径，坚持严格训练，严格管理，严格制度，严格纪律，努力培养部队严明的纪律和优良的作风。
    加强作风纪律建设是党委领导和机关的共同责任，必须提高认识，形成合力，坚持不懈地抓好落实。要加大检查督导和执纪力度，坚决维护条令条例的权威性和严肃性。要强化管为战的思想，培育与信息化作战相适应的良好作风。要注重在完成重大任务和艰苦复杂环境中摔打和锻炼部队，培养官兵坚强的意志、顽强的作风、铁的纪律和“一不怕苦，二不怕死”的革命英雄主义精神。要坚持以人为本、科学管理，把严格管理与以情带兵结合起来，把依法约束与依法维权统一起来，充分调动官兵加强作风纪律建设的积极性和自觉性。“（孙季鸿）
〖-ZW/正文〗
