〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京总医院科技干部人才方阵引人注目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女博士硕士走向科研前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚怡、高铭华报道：3月上旬，在江苏省高层次人才科研项目资助中，南京总医院获得9个资助课题，其中3项科研课题由中国工程院院士刘志红等3名女科技干部获得。
    在该院女科技干部人才方阵中，高职、高学历者已逾百名，其中硕士、博士研究生占33.2％。她们中有中国工程院院士，有多次获得高等级科技成果奖的中青年专家。近年来，医院党委构建公开、公平、公正的选拔机制，推出“末位淘汰”等选拔机制，设置“科主任助理”等岗位，使更多女科技干部在公平竞争中脱颖而出。日前，该院有近20名女科技干部被破格提拔为科室领导和护士长。
    如今，该院以院士和博士、硕士组成的女科技干部人才方阵，成为临床科研的生力军。仅去年，她们就获得军队科技进步二等奖以上重大科研成果4项，发表学术论文273篇。女科技干部们还将手术台、护理岗位延伸到硝烟弥漫的野战医疗演练场，让科研成果接受近似实战的考验，有效地提高了卫勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
