〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团依法完善抓基层建设有效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关连队该干啥都有章法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 司儆、记者王士彬报道：新春伊始，北京卫戍区某团面对接踵而来的战备、训练、各类集训等大项工作，机关和基层各司其职，按照团、营、连三级工作规范，有条不紊地展开工作。该团政委陈贺森介绍说，他们通过细化任务、明确责任、各司其职，机关该干啥、基层该干啥，上下心里都清楚。
    这个团在工作中发现，当前基层建设存在的机制不够规范、不够系统、不够完善等问题，是造成机关乱忙、基层忙乱的直接原因。主要表现为：机关按法规指导基层的意识不强、内容不细；基层依法自建的路子不明、办法不多。为此，他们依据《军队基层建设纲要》、《政工条例》等，制定了《领导机关抓基层工作制度》、《基层一周工作规定》和《日常工作规范一览表》等工作细则，将法规制度中较为原则的内容细化、量化，做到事事有依据，项项有标准，从而使机关依法指导基层、基层依法自建更具操作性。
    科学评估依法抓建效果，是该团党委依法完善抓基层、建基层有效机制的又一做法。他们坚持定性与定量相结合，制定了《基层建设评比实施细则》、《安全管理评比细则》，为基层对照落实、机关对照检查提供了科学依据和检验标准。团每季、营每月、连每周对单位和个人在量化表上逐项检查，使“软指标”变成了“硬杠杠”，大家平时干得怎么样、排列在全团什么位置一目了然。去年底，他们依据平时的累计成绩，评出了7个先进单位和56名立功受奖个人，官兵们个个服气。
    这个团还依据有关法规，对团、营、连三级在基层建设中应负的责任作出明确划分。团领导和机关主要抓好经常性工作指导和重要工作、大项任务的完成；营一级主要发挥跟踪落实的督导作用和帮带作用；连队主要按照团里下达的任务抓好具体落实。各级签订责任书，一级对一级负责，把板子打到具体人身上。去年底，3名干部因抓工作不实受到通报批评。
〖-ZW/正文〗
