〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摘下大红花收起锣鼓镲不闻鞭炮声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某工程团施工装备转场静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝龙/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘宝龙、记者高志文报道：3月上旬，第二炮兵某工程团多种主战装备开赴新工区。团长刘建明一声令下，多种大型机械装备身披迷彩伪装网，借着夜色悄然驶出营区。以前为装备披红戴花、敲锣打鼓、鸣放鞭炮欢送的热闹场面不见了。这是该团求真务实，强化战备保密意识，出台新的装备转场规定后呈现的一幕。
    近年来，该团引进了大批具有国内外一流水平的大型施工装备，有效地提高了施工效率。由于该团承建的国防工程点多、面广，而大型装备数量有限，主战装备调动非常频繁，有时候要辗转几个工地，官兵长途奔波，难免疲劳。为了鼓舞士气，团里都要利用举行隆重的转场仪式，给主战装备披红戴花，敲锣打鼓欢送。车队蜿蜒前行，宛如长龙，吸引不少群众沿途围观。
    在年初的战备保密教育中，许多官兵对这一做法提出了质疑：这种大张旗鼓的装备转场方式，尽管体现了各级领导对激励官兵士气的重视，但很容易泄密，对安全工作增加了隐患。为此，他们制定了《大型主战装备调动运输管理规定》，成立了以装备处处长为组长的装备运输小组，加强装备的高科技伪装；减少押运人员，取消披红戴花、敲锣打鼓、鸣放鞭炮等做法；将大批次转移改为多批次、少批量转移，采取分散转移等多种方式，较好地解决了装备转场期间的安全保密问题。记者在该团装备转场现场看到，官兵对装备实施伪装动作娴熟、有条不紊，威武庞大的施工机械经过伪装后，顺利踏上征程。
    编余小议
    军事行动无小事
    部队远程机动、长途换防、演练转进，大张旗鼓的欢送场面十分普遍。用这样的形式鼓舞士气，不能说没有意义。然而，过分张扬，容易给战备保密带来不利影响。第二炮兵某工程团强化战备保密意识，果断改革实行多年的装备转场模式，不失为求真务实的明智之举。
    军事行动无小事。如今，随着间谍卫星、地面传感器等先进的侦察、监控设备的广泛使用，军事行动保密越来越难。与此同时，敌对势力侦察刺探我军事情报的阴谋活动一刻也没有停止，隐蔽战线的斗争触目惊心。在这种严峻形势下，任何认识上的迟钝和工作上的懈怠，都会带来无穷后患，必须切实做好安全保密工作，自觉堵塞习惯做法中的保密漏洞，确保时刻绷紧安全保密这根弦。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
