〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抓基层打基础上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设的发展，最根本的要靠基层建设的全面进步。要加速推进中国特色军事变革，落实好以军事斗争准备为龙头的各项工作，履行好新世纪新阶段我军肩负的历史使命，就必须在抓基层、打基础上下功夫。
    基层建设是军队全部工作和战斗力的基础。“基础不牢，地动山摇”。注重抓基层、打基础，是我们一贯的指导思想，也是任何时候都必须紧紧抓住的工作重心。这些年来，通过认真贯彻“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，基层建设取得了历史性进步。但要看到，形势在不断变化，任务在不断转换，官兵在不断流动。这就决定了基层建设具有经常性、连续性、反复性的特点，是一个循环往复、不断提高的动态过程。只有年复一年地盯着打基础不放手，日复一日地扭住抓落实不松劲，部队的基础才会越来越牢固，全面建设才会不断发展进步。当前，推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备，任务十分艰巨，越是在这种情况下，越不能忽视抓基层、打基础，越要处理好中心工作与经常性工作的关系，越要注重研究信息化条件下和社会主义市场经济环境中基层建设的特点和规律。总之，无论任务多么繁重，形势怎样变化，都要把基层建设作为经常性、基础性工作，扎扎实实地抓紧抓好。
    《军队基层建设纲要》是我军几十年建设实践的科学总结，深刻揭示了新形势下基层建设的客观规律。抓基层、打基础，就要老老实实按《纲要》建设基层，不能撇开《纲要》另搞一套。各级领导机关一定要按照《纲要》的要求，坚持不懈地用党的创新理论武装官兵的头脑，注重打牢部队的思想政治基础。要牢固树立法规意识，严格按照《纲要》及相关法规指导和开展工作，规范基层工作秩序，坚决清除与《纲要》相悖的“土政策”、“土规定”。要注重抓好基层建设的关键环节和基础工作，练好按纲建设的基本功，着力加强一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人队伍的建设，扎实抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施，不断促进基层工作的协调发展。
    “把抓基层、打基础当日子过”。这是近年来抓基层的一条重要经验。居家过日子，“早起开门七件事，柴米油盐酱醋茶”。过日子无法回避琐碎、重复，抓基层更不能拒绝细致、经常。加强基层建设成效出在经常，问题往往出在“不经常”。要真正树立起像“过日子”一样抓基层的思想，抓住《纲要》规定的训练、战备、教育、管理、内外关系、后勤保障、武器装备、组织建设这八项经常性主要工作，认认真真地办好每天、每周、每月要办的事情，按时间、按标准、按要求做好每一项工作。要按照科学发展观的要求，坚持战斗力标准，全面协调抓建设，不能搞单打一；要有长期过日子的思想，不能寅吃卯粮、急功近利；要耐得住寂寞，舍得下长功夫、慢功夫、细功夫，不能心浮气躁、一曝十寒。
    为基层办实事、解难题，是抓好基层建设的一个重要内容，也是各级领导机关和领导干部应尽的职责。这些年来，各级为基层排忧解难，想了不少办法，解决了不少问题，但现在看，基层仍然存在一些困难和实际问题，有的原来一直没有得到有效解决，有的是新出现的。各级要坚持以人为本，心系基层，情系官兵，真心实意地为基层办实事、解难事、做好事。在这个问题上，不能一般要求、原则强调，要拿出具体管用的办法，按照职责权限，对每件事，明确到具体部门、具体负责人，明确具体标准和时间。同时，还要注重从政策制度上研究解决问题。
    当前，对基层建设抓什么、怎么抓，已经规定得很明确、很具体、很全面，关键是要落实、落实、再落实。抓好落实，说难也不难，关键看有没有责任心。各级领导机关和领导干部一定要发扬求真务实的精神，本着对官兵负责、对基层负责、对部队建设负责的态度，努力改进领导作风，抓住基层建设的重点难点和薄弱环节，一个一个地解决，一项一项地突破，一步一个脚印地前进。只有这样，基层建设才能迈上新台阶，实现新进步。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
