〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树节过了就不植树了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团纠正形式主义做法树立求真务实作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺有才/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在克服形式主义官僚主义上下功夫/基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植树节过了就不植树了吗？
    广州军区某团纠正形式主义做法树立求真务实作风
    本报讯 贺有才、特约记者钟友国报道：3月13日，广州军区某团三营向机关请示报告去植树，有关部门这样答复：“植树节都过了，还植什么树？”这事让基层十分难办。团党委剖析这一典型事例，从解决具体问题入手贯彻落实“两会”精神，切实树立领导机关求真务实的工作作风。
    3月12日，这个团出动1000多名官兵，帮助驻地绿化荒山。13日，该团三营向机关电话请示报告，要求出动300名官兵继续完成还没有全部完成的植树指标。可没想到，机关有关部门的上述答复，让三营不知如何是好。来基层检查工作的团政委知道这件事后，把它提到党委会上。
    植树节过了就不植树了吗？团党委“一班人”扪心自问，他们分析认为，出现这种现象最根本的原因还是工作指导思想存在问题，自然就会产生不从实际出发的想法和做法。国家设立植树节，旨在提醒国人绿化环境的重要性，并不是过了节日就不植树，这虽然是件小事，但却反映了形式主义的东西在个别机关干部中还有市场，干什么工作只求做了不求做彻底。
    在随后召开的全团干部会上，团党委把这一典型事例拿到会上析事明理，要求机关各部门想工作不要“短视”、抓工作不要搞一阵风、做工作不要“做秀”，要灵活、主动、经常、扎实地抓好部队各项工作。与此同时，他们深入查找和纠正了教育刚布置就急着上报经验材料、以会议落实会议、用文件落实文件、下连队蹲点蹲不住等10多个急功近利、做表面文章的问题。如此这般，大家的指导思想端正了，求真务实的良好作风日益浓厚起来。
〖-ZW/正文〗
