〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻大贵/史勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们这是在执行一次十分紧急的燃料运输任务，由于通向目的地的公路被山洪冲毁，必须由水路在指定时间把燃料送达部队。任务繁重艰难，执行任务的大都是党员和骨干。
    中午12点，扩音器里传来了编队指挥的声音：“同志们，共产党员的先进性，就体现在我们冲锋在前、勇于战胜困难、夺取胜利上！这次任务，对我们是一个考验。各战位注意，金陵大滩到了，准备应战！”
    金陵大滩是这次他们出航遇到的第一个险滩，江面在此随山形由200米突然变为不到50米，滩口两山对峙，像一扇被人劈开的大门，江底怪石嶙峋，水流湍急，江面远看就像一锅沸腾的开水。当地群众素有“过金陵大滩，走鬼门险关”的说法。到了滩口，领头的K1361船开足马力冲滩，K1362、K1363船尾随其后。K1361船像蜗牛爬行，一寸一寸向前推进。船员们全神贯注，屏住呼吸。短短的100米距离，竟“走”了2个半小时。
    船好不容易过了金陵大滩，又进入峡谷和险滩交互出现的航段。这一路，急促的报警铃声反复响起，他们过了74个险滩，8个峡谷，5个单向通航航段，17个近180度大转弯……
    行船两天两夜后，航行条件越来越差，编队指挥决定停止夜航，对装备、技术器材进行了全面检查维护。
    船停泊后不到两小时，刚刚还繁星闪烁的天空就被厚重的乌云盖住了，一时间狂风大作、电闪雷鸣、暴雨如注，实测风力超过7级，编队指挥果断命令各船立即起机抛锚抗风。这一夜，轰鸣的机器声、呼啸的风声、哗哗的雨声混杂在一起，在闪电的照耀下，值班战士在甲板上巡查的身影依稀可见。
    次日早上6点，风停雨住，值班的船员发现，暴风雨冲刷带来的大量漂浮物停留在船尾。为避免漂浮物对船艇设备造成危害，各船立即进行了清理。K1363船在清理漂浮物时发现，一条被丢弃的旧缆绳缠在了螺旋桨上，任凭战士们怎么拉都纹丝不动，共产党员、驾驶班长顾俊齐二话没说，在腰上缠上安全绳就下到湍急的江里，顺着旧缆绳潜到水里割了起来，破旧的缆绳像一团乱麻，缠在水下1米多的螺旋桨轴上。顾班长连续下潜10多次，干了40多分钟才排除了隐患，当一条15米长的旧缆绳和顾班长一起被拉上甲板时，顾班长面色苍白，气喘吁吁，已累得说不出话来。
    第3日晚上7点，船队终于到达目的地，靠泊在某场站卸油码头。转运站站长拉着跟航的赖国亮副大队长的手连声道谢。转运站官兵和船上官兵则忙着卸船。一个小时后，天空和大地出现了战鹰和车辆的轰鸣声。这轰鸣声像一首嘹亮的战歌，拂去了官兵们几十个小时奋战的疲惫，踏着歌声他们开始了新的征程。（喻大贵 史勇）
〖-ZW/正文〗
