〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球气候变暖将给水循环带来严峻挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家预测21世纪气温变暖速度将超过过去一万年中的任何时期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家气候中心主任董文杰在接受记者采访时说，气候作为人类赖以生存的自然环境的一个重要组成部分，它的任何变化都会对自然生态系统以及社会经济系统产生影响。气候变暖的原因是多方面的，其中最重要的是二氧化碳等温室气体大量增加。据预测，21世纪，空气中“温室气体”的浓度将继续增加，气温继续变暖，其速度将超过过去一万年中的任何时期。
    董文杰说，近百年来全球气温升高了0.6℃，全球尺度蒸发量、降水量、极端强降雨日数和强降雨量等都有一定程度的增加。
    董文杰认为，全世界大约有1/3的人口生活在沿海岸线60公里的范围内，经济发达、城市密集。全球气候变暖导致的海洋水体膨胀和两极冰雪融化，可能在2100年使海平面上升50厘米，危及沿海地区。
    专家表示，气候变暖导致的气象灾害增多可能是一个更为突出的问题。全球平均气温略有上升，就可能带来频繁的气候灾害――过多的降雨、大规模的干旱和持续的高温，造成大规模的灾害损失。根据气候变化的历史数据，一些科学家已经推测出气候变暖可能破坏海洋环流，引发新的冰河期，给高纬度地区造成可怕的气候灾害。
〖-ZW/正文〗
