〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务越重越从细微处抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一七五医院在完成重大任务中增强思想工作的针对性实效性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温连英/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在克服形式主义官僚主义上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 温连英、记者代烽报道：175医院党委重视增强思想政治工作的针对性、实效性，通过做好细微之处的工作促进大项任务的落实。该医院连续两年荣立集体二等功，院党委被总政治部评为“全军先进基层党组织”。
    近年来，该院参加军区以上的演练活动就达10余次。在完成大项任务中，院党委不搞“大呼隆”，从大处着眼、小处入手，切实把思想政治工作做深做细做实。他们不光讲为兵服务的大道理，还组织医护人员到训练场体验官兵摸爬滚打的生活，让文明使者形象更完美。去年，医院参加军事演练，调查发现某科室张医生正和妻子闹矛盾。经院领导亲自上门真诚说和后，出现了“妻子送郎”上一线的动人场面。为激发医护人员的斗志，他们还组织医护人员进行挑应战、表决心、书写“战斗格言”等活动。
    能把重大任务中的思想政治工作想细做实，源于院党委思想作风上的求真务实。一次，医院紧急抽调40多名医护人员执行卫勤保障任务。明确任务后，院领导专门征询上一线的同志有啥困难需要解决，但人人都说没有。但院领导仍逐家逐户走访，问实情、排隐忧。护士陈晓晴父母多病，家庭生活比较困难，院领导先后3次去她家送医送药，执行卫勤保障任务的人员无不为之感动。近年来，医院取得军队科技进步奖和军队医疗成果奖等奖项30余项，去年还被南京军区评为“医德医风建设先进医院”。
〖-ZW/正文〗
