〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持先进性需提高政治鉴别力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断提高思想理论水平，提高政治鉴别能力，增强同各种错误思想倾向做斗争的自觉性，是保持共产党员先进性的政治思想基础。
    西方敌对势力对我实施西化、分化战略，鼓吹“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等谬论。对此，我们要有很强的政治鉴别力，始终保持清醒的头脑。必须认识到，我军是党绝对领导下的人民军队。西方敌对势力鼓吹的种种谬论，实质是企图否定党对军队的绝对领导，对此一定要有高度的警惕和清醒的认识。党员先进性首先是政治思想上的先进性。政治鉴别力不强，立场不坚定，是非界限不清楚，服从命令听指挥就不可能自觉，战斗精神就不可能很强，敢打必胜的信心就难以树立起来。保持先进性必须把增强政治鉴别力和政治敏锐性摆在突出位置，牢固树立军魂意识，严格遵守政治纪律，保持清醒的政治头脑，自觉抵制形形色色错误思潮的影响，坚决做到一切听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，始终保持政治上的坚定，保持坚强的战斗力。（侯建伟）
〖-ZW/正文〗
