〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外空问题国际研讨会圆满落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与会代表认为各国应在外空问题上加强合作不搞对抗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡施浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日内瓦裁军谈判会议（裁谈会）65个成员国的代表、观察员国和非政府组织的代表以及各国军控问题专家共100多人参加了此次研讨会。与会代表一致认为，确保外空用于和平目的和预防外空军备竞赛是国际社会面临的紧迫任务，各国应在外空问题上加强合作而非对抗。
    中国裁军大使胡小笛在研讨会闭幕式上指出，会议凝聚了和平利用外空、防止外空军备竞赛的共识，加深了各国对当前国际外空法律机制不足和面临挑战的认识与了解，阐明了利用政治、法律等和平手段维护外空安全、防止外空军备竞赛的必要性，并就如何推动外空问题的解决提出了有益建议。
    联合国裁军研究所的代表在发言中感谢中方在和平利用外空、防止外空军备竞赛问题上的积极立场，认为中方发起此次研讨会体现了中国的大国地位及积极参与国际事务的建设性姿态。俄罗斯代表则表示，中俄合作举办此次会议，不仅进一步充实了两国战略协作伙伴关系的内容，而且将对保持和推动两国在军控和国际安全等领域的合作产生积极意义。
    3月21日开幕的本次研讨会由中国、俄罗斯、联合国裁军研究所和加拿大西门子基金会联合举办。
〖-ZW/正文〗
