〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在履行我军历史使命中体现共产党员先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员的先进性具有丰富的思想内涵和鲜明的时代要求，但有些同志对如何保持共产党员先进性还缺乏正确的认识。有的同志认为，只要积极参加先进性教育活动，把有关文件学好就行了；有的同志认为，自己是普通党员，在平凡岗位上难以体现先进性；还有的同志认为，平时的工作难以体现先进性，主要是看关键时刻能不能站出来。这些观点都是片面的。党员先进性要体现在坚定理想信念、提高思想觉悟上，还要体现到实际工作中，落实到完成任务上。我军新世纪新阶段的历史使命，是对军队地位作用的新认识和职能任务的新概括，体现了党和人民对军队的新要求，是保持军队党员先进性的生动实践。要把共产党员的先进性体现到在履行新世纪新阶段的历史使命中去，用一流的业绩和工作成果，检验保持共产党员先进性教育活动的成效。
    在勤奋学习中提高履行使命的过硬能力素质
    过硬的能力素质是党员跟上时代发展、保持先进性的重要前提，也是履行我军历史使命、完成信息化条件下作战任务的迫切需要。我军广大党员认真学习实践“三个代表”重要思想，高举旗帜、听从指挥，保持了思想政治上的先进性，掀起学习高科技知识热潮，围绕提高打赢能力开展科技练兵活动，履行使命的能力素质有了很大提高。但必须看到，官兵的综合素质能力距离履行使命的要求还有不小差距，一些党员干部思想观念、现代科技知识、创新能力与履行使命任务的要求还不相适应，这些问题如果不解决，就难以实现我军现代化建设的跨越式发展，就难以遂行信息化条件下的作战任务。要切实增强提高能力素质的紧迫感，自觉把勤奋学习与履行使命联系起来，大兴学习研究之风，努力营造浓厚的学习氛围。共产党员特别是党员干部要自觉成为勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、开拓创新的模范，以自己的良好形象和模范行动，影响和带动广大官兵增强学习的自觉性和主动性，提高信息化条件下作战能力，履行好军队的使命。要不断改善和优化知识结构，下决心解决科技素质这个“短板”，下功夫学习研究现代科学技术知识，努力使自己成为新时期的知识型革命军人。要坚持把实践作为平台，积极投身推进军事斗争准备实践，广泛开展争当训练尖子、技术能手、科技标兵等活动，激励广大党员在训练场、演习场、试验场和艰苦环境中践行先进性要求。要虚心向群众学习，甘当小学生，到基层去，到工作一线去，善于从群众的实践中汲取经验和智慧，探索工作规律，总结实践经验，不断提高自己的本领和才干。
    积极研究解决履行使命中遇到的新情况新问题
    保持共产党员先进性，就是要积极投身军事斗争准备和中国特色军事变革的伟大实践，积极研究解决履行使命中遇到的新情况新问题。思想解放和观念更新的程度，决定了创新的力度和效果。共产党员要走在解放思想、更新观念的前列，自觉树立信息主导观念，充分认识新军事变革的本质和核心是信息化，在我军从机械化向信息化转型的历史进程中，开拓进取、不断创新；树立科技先行观念，强化依靠科技提高部队战斗力的意识，自觉谋打赢、钻打赢、练打赢，为增强部队建设的科技含量做贡献；树立综合集成观念，努力把自身所从事的工作融入部队全面建设的系统工程中，积极发挥主动性和创造性，推动现代化建设的跨越式发展；树立联合作战观念，不断增强联合作战的整体和全局意识，为提高信息化条件下联合作战的能力披坚执锐、勇当先锋。
    我军发展进入新的历史时期，军队建设和军事斗争准备面临许多新情况新问题。共产党员的先进性，还体现在研究新情况、解决新问题上。要紧紧围绕履行历史使命，认真研究解决如何进一步加强思想政治建设，坚持党对军队的绝对领导问题，如何进一步深化军事斗争准备、全面提高部队信息化条件下作战能力问题，如何加速推进中国特色军事变革、完成机械化信息化双重历史任务问题，如何进一步落实依法从严治军方针、提高部队正规化建设水平问题，力求在解决这些重大现实问题上有新的突破、新的进展、新的成效，推动军队全面建设不断向前迈进。
    研究解决新情况新问题，还应该善于攻坚破难。党员干部特别是领导干部要深入实际，搞好调查研究，了解和掌握部队建设和发展的真实情况，找准影响和制约部队建设与发展的“症结”与“瓶颈”；积极探索创新，努力用与信息化建设要求相适应的新思路、新办法，解决工作中的矛盾和问题，成为攻克训练科研难关的先锋。要善于集思广益，充分相信群众，广泛发动群众，依靠群众的智慧解难题，发挥专家骨干队伍的智囊作用，群策群力，为解决问题、攻关克难凝聚力量，开辟道路。
    立足本职岗位，努力在履行使命中创造一流成绩
    共产党员是党和人民事业这台大机器上的螺丝钉，个人的努力是同实现党在现阶段的奋斗目标和党的整个事业紧密联系在一起的，是同实现我军历史使命紧密联系在一起的。把先进性体现到履行我军历史使命中去，每个共产党员都应该立足本职岗位，创造性地开展工作，建功立业。
    一是确立工作的高标准。要热爱和熟悉自己的本职工作，做到勤奋高效、精益求精，能够站在本职业务的尖端，站在本领域的前沿，体现时代发展的创新要求，做一流工作，干一流事业，创一流佳绩。二是刻苦钻研本职业务，熟悉和把握岗位特点、规律和要求，熟练掌握履行职责所必需的知识技能，善于解决难题，成为本岗位的行家里手。党员领导干部要具有战略眼光，能够把握世界军事发展趋势，懂得信息化战争指挥和信息化军队建设，成为既懂技术、会管理，又能指挥的专家型领导；科技干部党员要能够站在科技前沿，精通本专业领域知识，具备宏观谋划能力，能够正确认识和预测未来科技发展的方向，善于总揽全局，长于综合集成，能在技术发展的重大选择面前做出科学的决断，成为有很强的责任心和丰富实践经验的科技专家；士兵党员要能够熟练掌握手中武器装备，业务精湛、技术过硬，熟练操作高技术武器装备，成为各岗位上的训练尖子、技术能手，成为完成重大任务的领头雁。三是勤奋工作、埋头苦干。坚决克服责任心不强、作风不扎实、积极性主动性不够等问题，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，始终保持昂扬向上的精神状态，兢兢业业，勤奋工作，淡泊名利，无私奉献，干一行爱一行，钻一行精一行，努力创造无愧于时代、无愧于历史、无愧于人民、无愧于军队使命的工作业绩。
    大力培养履行使命的顽强意志和作风
    战斗精神是部队战斗力的重要组成部分，是克敌制胜的精神力量。武器越发展，装备越先进，对军人的信念、智慧和勇敢精神的要求越高。我军历来具有顽强的战斗意志和战斗作风，在未来战争中，能不能继续保持和发扬这种战斗精神，直接体现了共产党员的先进性，影响着军人职责的履行和使命的完成。要深入开展马克思主义战争观教育、我军根本职能教育、爱国主义和革命英雄主义教育，用优良传统和英模典型的先进事迹教育部队，熏陶官兵，牢固确立为祖国为人民勇于牺牲奉献是革命军人价值的观念，大力强化一不怕苦、二不怕死的战斗精神和英雄气概，勇于为维护国家安全、主权和统一冲锋陷阵，流血牺牲。
    各级领导干部要做到平时率先垂范，不畏艰险，战时身先士卒，不怕牺牲。科学技术的迅猛发展改变了现有军事体系和战争形态，信息化条件下局部战争有许多新情况新问题需要研究把握。要认真研究信息化作战的特点和规律，把勇敢精神与科学态度结合起来，牢固树立依靠科技打胜仗的观念，加大军事训练的科技含量，研究现代技术特别是信息化条件下克敌制胜的新战法，努力钻研取胜之道。要按照依法从严治军的要求，带头磨练严守纪律、团结协同的过硬作风。信息化战争是诸军兵种一体化的联合作战，严明的纪律是联合制胜的重要保证，团结协同是联合作战的力量所在。要保持部队正规的战备秩序、训练秩序、工作秩序和生活秩序，树立与打仗要求相适应的思想作风和工作作风，确保战时部队的高度集中统一。要带头锤炼处变不惊、坚毅顽强的意志品质。把军事斗争准备的实践，作为磨练战斗精神的大课堂、大熔炉，把练技术与练意志毅力结合起来，坚持从难从严从实战需要出发训练部队，敢于到风口浪尖上摔打锻炼，引导官兵在遂行战备执勤、训练演习等重大任务和重大军事行动中，在可能出现的实战环境中，都能做到信念坚定、敢打必胜，成为冲锋在前、克敌制胜的排头兵。（刘建国）
〖-ZW/正文〗
