〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议并原则通过《2005-2006年农村饮水安全应急工程规划》和《营业性演出管理条例（修订草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议并原则通过《2005-2006年农村饮水安全应急工程规划》和《营业性演出管理条例（修订草案）》
    新华社北京3月23日电 国务院总理温家宝23日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《2005-2006年农村饮水安全应急工程规划》和《营业性演出管理条例（修订草案）》。
    会议听取了发展改革委关于农村饮水安全应急工程规划的汇报。会议认为，解决农村饮水困难，对于改善农民的生活条件，提高农民的健康水平，促进农村经济与社会发展，具有重要意义。近几年中央和地方加大工作力度，解决了6000万农村人口的饮水困难，深受群众欢迎。制定并实施2005-2006年农村饮水安全应急工程规划，再解决2000多万农村人口饮水困难，很有必要。会议要求，各地区、各有关部门要切实加强领导，各负其责，密切配合，确保规划的顺利实施。一要统筹规划，合理布局。要编制好分阶段工程规划，适度集中工程建设区域，优先解决对农民生活和身体健康影响较大的饮水安全问题。二要防治并重，综合治理。水源地保护要与水质处理相结合，特别要加强饮用水源地保护，严格监控化肥、农药的使用，水源地附近要禁止发展高污染工业，防止和逐步减轻对农村饮用水源的污染，让群众喝上干净的水。三要因地制宜，建管并重。要合理选择饮水工程的建设形式、规模和标准，强化项目管理，建立产权明晰、责权统一的农村饮水管理体制与运行机制，实现农村饮水工程的良性运行。四要增加投入，确保工程所需资金足额、及时到位。
    会议认为，1997年8月国务院发布实施的《营业性演出管理条例》，对于满足人民群众日益增长的精神文化需求，促进演出市场健康有序发展，发挥了重要作用。但随着我国经济社会的发展，演出市场出现了许多新的情况和问题，有必要在总结实践经验的基础上对现行条例进行修改、完善。会议决定，《营业性演出管理条例（修订草案）》经进一步修改后，由国务院公布施行。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
