〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉尔吉斯斯坦南部骚乱愈演愈烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，吉尔吉斯斯坦南方的奥什州和贾拉拉巴德州发生严重骚乱事件。截至目前，骚乱者占领了两个州的政府所在地、机场和部分护法机关所在地。吉官方也公开承认当前的南部局势处于失控状态。
    吉南部骚乱起源于反对派对议会选举结果不满。2月27日和3月13日，吉分别举行了两轮议会选举。据吉中央选举委员会宣布，两轮选举共选出75名法定议员中的71名，其中亲政府派共有约30人，来自反对派阵营的人士只有约10人，其余为独立的中间派人士。反对派表示不能接受这一结果。今年10月吉还将举行总统选举，反对派在议会选举中的惨败将大大削弱其在总统竞选中的实力。因此，在反对派势力比较集中的奥什州和贾拉拉巴德州，反对派在第二轮选举尚未进行时就开始举行抗议活动，要求重新进行议会选举。
    18日反对派占领州政府大楼。20日，警方为维护州政府正常工作秩序，采取行动驱散了占领大楼的抗议者。随即，当地出现关于警方打死示威群众的谣传。在谣传的鼓动下，更多抗议者走上街头，围攻和焚烧警察局，占领机场，随后又再次占领当地政府大楼。而且，在他们的抗议口号中又增加了要求现总统阿卡耶夫下台的内容。
    面对南部地区冲突不断升级的局面，吉总理塔纳耶夫20日晚在比什凯克说，吉政府将坚持用谈判方式解决冲突，吉总统和他本人都坚守在工作岗位上随时处理南部问题。他说，他已同现议会中的反对派领导人取得联系，申明了政府的原则立场，希望反对派通过合法途径进入国家领导层，而不是通过什么“革命的方式”。
    21日，吉总统阿卡耶夫同吉中央选举委员会主席伊曼巴耶夫和最高法院院长奥斯莫诺夫举行会晤，讨论南部局势。阿卡耶夫要求中选委和最高法院调查南方骚乱的原因。会晤后，吉中选委开始对已产生选举结果的73个选区中的4个进行重新审查。而吉总统新闻秘书谢吉兹巴耶夫当天指出，躲藏在吉南部地区的极端势力和恐怖组织有可能利用目前的混乱局面达到自己的目的，反对派在南方制造的骚乱与极端行为没有太大区别。
    在危急情况下，阿卡耶夫22日紧急召集新一届议会首次会议，要求新议会依法对吉南部局势作出评判。共有58名新当选的议员参加，所有反对派议员都没有与会。当晚，阿卡耶夫发表告人民书，呼吁人民保持社会稳定，要求广大群众不要听信带有挑衅性质的谣言，并给予那些企图毁灭国家和民主制度的人以坚决回击。他同时希望那些“没有丧失理智和责任感的反对派力量”为了国家和人民的利益，立即停止违法行为，回到法制的轨道上来，同政府进行文明对话。在谈到辞职问题时，阿卡耶夫表示，任何政治派别都无权要求总统下台，有关决定必须由人民和议会作出。
    23日下午，阿卡耶夫下令解除并重新任命了吉内务部长和总检察长的职务。但吉南部局势依然混乱和复杂。一些地方政府官员被骚乱者抓为人质。贾拉拉巴德州的骚乱者还自行成立了临时地方政府，当地国家银行分行和商业银行也被洗劫一空。此间舆论认为，吉南部的混乱局面很难在短时间内得到缓解。
    （据新华社阿拉木图3月23日电）
    新华社记者 陈俊锋
〖-ZW/正文〗
