〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多管齐下育人才新老搭配比翼飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参陆航某修理厂创新装备保障人才培养机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李姬/周家旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李姬、周家旺报道：新年开训后，总参陆航某修理厂组织了一场新装备维修综合保障演练。“红军”一架某新型直升机遭“敌”机袭击，旋翼受损，该厂野战抢修保障分队飞驰而至，不到20分钟，受损直升机起死回生，跃然升空，准确地飞向预定空域。这是该厂创新装备保障人才培养机制取得的结果。
    为拓宽新装备维修保障人才培养的新路子，该厂变单一培养人才为多方吸纳人才，先后与10多个科研院所签订了人才培养协议，采取送学培养、分期轮训与交叉换岗相结合等办法，培养了30多名一专多能人才。同时，他们还在全厂范围内打破建制、专业分工的界限，把一批修理经验丰富的老技术尖子与具有新知识、懂高科技的年轻专业技术人员搭配组合在一起，互帮互学共同提高维修能力。
    近几年来，这个修理厂创新人才培养机制，培养引进专家型技术尖子30多名，先后成功开发修理项目近300项，获得国家专利15项，有20多项科研成果获国家和军队科技进步奖。年轻的硕士钟仁志在老同志的悉心指导下，成功地将复合材料修理技术应用到直升机旋翼桨叶的修理上，解决了困扰多年的技术难题。去年年底，他荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
