〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要懂得授权的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何勇/汪能良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导者为了从过多的事务性工作中解脱出来，集中精力抓大事，处理全局性问题，就必须善于根据工作需要把权力分割出一部分由他人代为行使，也就是授权。《领导者智慧书》专门谈到这个问题，认为许多同志对如何直接用权考虑得比较细致周到，而对如何授权研究不够。让下级在一定时间内代为自己行使某一方面的权力，负责领导或管理某一方面的工作。这样做看似是权力的转移，实际上权力更加集中，它体现了毛泽东同志所倡导的“大权独揽，小权分散”的领导方法，从而以更多的精力把握方向、抓住中心，做好全局工作。
    有些领导者害怕或不愿意向下级授权，甚至出现了只让下级承担责任而没有相应权力的现象。表面上看这样做似乎保证了“大权在握”，但往往因精力不济而最终使得部分权力旁落，甚至导致工作上漏洞百出。领导者能否相机授权，也涉及到对部属是否充分信任的问题。有些工作完全可以也应该授权由下级去做，但有的领导不愿或不敢授予相应的权力，使得下级工作积极性不能充分调动起来。授权的过程还是让下级接受锻炼培养的过程，一方面通过授权激发他们更大的工作热情，使之充分施展才干；另一方面也使得他们学习如何站在更高层次上干工作，有利于提高能力水平。授权也是领导者能力和才干的延伸。领导者能力再强也有不足，可以通过下级弥补自己智慧和能力上的欠缺。
    授权是一种必要的领导方法和工作方法，领导者应该懂得授权的艺术。首先要善于因事择人，什么事由什么人来负责，必须作全面的分析和衡量，要切实使所授权力适得其所，不能因用人失察而使得权力被滥用。其次是权责同授，让下级明白有什么权力就有什么责任；只有明确责任，才能保证用好权力。再次是逐级授权，不是十分特殊的情况，权力只授给自己的下一级，而不是越级下放。否则，就会引起领导程序的混乱，人际关系紧张。另外，还要支持被授权者。领导者只有做被授权者的坚强后盾，给予必要的支持和指导，帮助克服种种困难，被授者才能更好地行使权力，赢得大家的认同和尊重。
    什么样情况下需要授权，领导者应该有充分的认识，比如下级事无大小都一律向领导者请示的时候；下级总是消极等待着指示才工作的时候；下级总觉得在自己手下工作不能施展才干的时候；自己需要离开领导岗位一段时间的时候，等等。当然，强调授权是有原则的。条令条例和法规赋予各级领导干部相应的职权。所谓授权，是在遵循条令和法规的前提下灵活运用权力，有时是权宜之计，为了使工作做得更有成效，而不是放弃自己的职责，这是必须牢记的。（何勇 汪能良）
〖-ZW/正文〗
