〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育疏导法律服务并举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮旅探索“三位一体”思想工作模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱电伟/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在克服形式主义官僚主义上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某高炮旅探索“三位一体”思想工作模式
    本报讯 朱电伟、记者孙兆秋报道：3月10日，沈阳军区某高炮旅十五连战士赵继凯接到父亲从老家打来的电话，得知在旅法律服务中心的帮助下，他家与邻居的纠纷得到圆满解决。小赵卸下了思想包袱，全身心地投入到工作中。这是该旅采取思想教育、心理疏导、法律服务“三位一体”的方式，增强经常性思想工作实效的一个例子。
    该旅探索“三位一体”思想工作新模式，源于开展经常性思想工作中遇到的一件事。去年年初，该旅十二连战士吕海波的父亲遇车祸身亡，肇事司机找关系逃避法律责任。小吕得知后思想波动较大，营连思想骨干齐上阵，使他的情绪稳定下来。一段时间后，小吕见自家的涉法问题仍没有解决，便想偷跑回家替父讨公道，幸亏被连队及时发现制止。
    营连思想骨干齐上阵，为何没能解决战士的思想问题？旅党委反思后感到，做工作时要对症下药，多管齐下，既要教育到位，又要解难到位。为此，旅党委研究确立了思想教育、心理疏导、法律服务“三位一体”的新路子。发现战士有思想问题时，思想骨干通过谈心详细了解情况，耐心细致地说服教育；心理咨询员进行疏导，帮助消除由此引发的逆反心理；法律骨干帮助解决官兵具体的涉法问题。
    去年以来，该旅通过“三位一体”开展经常性思想工作，促进了官兵思想的稳定和部队建设。
〖-ZW/正文〗
