〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰总统签署从伊拉克撤军计划
    乌克兰国家安全和国防会议秘书波罗申科22日对乌克兰媒体宣布，乌总统尤先科已签署从伊拉克分阶段撤军计划。
    波罗申科说，该计划确定了每阶段撤军的具体期限、撤出人数及路线等，驻伊乌军将在今年底前全部撤出伊拉克。
    根据乌克兰国家安全和国防委员会3月1日宣布的撤军计划，乌克兰从3月15日开始分三个阶段从伊拉克撤出全部1650名官兵。到目前为止，已有18名乌克兰军人在伊拉克丧生，另有数十人受伤。
    驻伊美军与伊警击毙80名武装人员
    驻伊美军和伊拉克警方23日说，美军22日晚在伊警察的配合下突袭了提克里特附近的一个反美武装训练营地，击毙80名武装人员。
    非洲联盟计划组建非洲常备维和部队
    非洲联盟（非盟）和平与安全专员赛义德・金尼特23日说，非盟计划组建一支由1.5万人组成的非洲常备维和部队，以应对非洲大陆可能发生的冲突事件。
    金尼特当天在非盟与非洲次区域经济组织协商会议结束后对新闻界说，非洲常备维和部队将由5个旅组成，兵员由各个非洲国家提供，预计将在2006年6月底前组建完毕。
    阿富汗反美武装火箭袭击美军营地
    驻阿富汗美军23日证实，反美武装人员22日夜里向与巴基斯坦交界地区的美军营地和检查站发射火箭，5名反美武装人员在交火中被美军打死。23日，美军开始对袭击事件进行调查。阿富汗冬季结束之后，塔利班武装残余势力恢复了袭击活动。2月中旬以来，阿富汗已有26名平民、军警及国际安全部队士兵在袭击中丧生。
    美国防部长访问阿根廷谋求军事合作
    美国国防部长拉姆斯菲尔德22日对阿根廷进行了不到24小时的短暂访问，就反恐、双边军事合作等问题谋求阿根廷的支持。双方虽强调加强两国军事合作的重要性，但在一些重要问题上未能达成协议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
