〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深思才能深刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次会议上，一位领导同志就履行职能问题讲了十个“想没想到”，请与会人员联系思想和工作实际研究思考。他强调，思考问题不能浅尝辄止，要深入再深入，用“心”来回答。这番话切中时弊，确实发人深思。
    现实中不难发现这样的现象：一些同志参加学习的时间不少，但学习质量和成效却不明显。突出表现是没有真正钻进去，对理论观点的内涵理解不深，更谈不上联系实际指导实践。干工作也是一样，有的同志只图表面上热热闹闹，不求扎扎实实解决问题，对能争“彩头”的事舍得投入，而对那些需要下功夫打基础的事思考、研究不够。分析这些同志学习上分心走神、工作上不聚精会神的原因，客观上讲，有社会上不良风气及各种诱惑影响的因素，但根本问题还是党性修养不够，价值取向出现偏差，从而导致“跟着感觉走”，本该认真思考、深入研究的问题也不用心了。
    恩格斯在《自然辩证法》中说：地球上最美丽的花朵，是人类的智慧，是独立思考着的精神。人之所以为万物之灵，就在于人能够思维，能进行创造性的思考和实践。人与人之间之所以存在能力素质强弱的差别，重要原因，也在于是否善于开动脑筋、勤于思考，有没有敏锐的观察和思维能力。
    对任何问题，只有深入研究、认真思考，才能有所感悟，有所收获。有些同志不肯多动脑筋，遇事拿不出自己的见解，并非天生愚钝，而是私心杂念作怪，觉得费时费力研究思考不一定有什么收效，弄得不好还可能走弯路，不如照搬照抄上级文件、讲话保险。杂念一多，头脑必然被旧有的框框束缚住，久而久之，就不愿再作思考了。
    要想改变这种状况，首要的是解放思想，养成善于学习、勤于思考的习惯。能力素质的提高要以全新的知识和最佳思维为基础，这就需要不断更新知识，把心思用在学习上，把注意力集中在思考问题上，凡事多问几个为什么，对问题思考得深刻一些、全面一些。其次，要深入实际搞好调查研究，为创造性地开展工作打下基础。深思不是闭门造车，需要既吃透上情，又摸透下情，还要做好结合的文章。对已有的经验要由感性上升到理性思考，对遇到的问题要作由现象到本质的分析，对个别现象也要从特殊中看到普遍。任何事物的发展都是有规律的。只有敏于观察，勤于思考，对事物发展规律的认识才能越来越深刻，谋划工作才能越来越有针对性，工作才能取得更大的成效。再次，把深思勤想变成一种习惯。刻苦钻研，深思勤学反映的是强烈的求知欲望，昂扬的精神状态和蓬勃的工作朝气。强调把深思变为习惯，是因为客观世界总在不断发展变化，不断更新。对于现实问题的思考也应该没有止境，要随时随地思考、总结、提炼，拿出好的建议和方案，推动工作落实。动脑筋思考问题的习惯养成了，不必要的禁忌破除了，领导水平、指挥能力也就随之水涨船高了。（陈海峰）
〖-ZW/正文〗
