〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插入敌人心脏的一把尖刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老八路孙新民率微湖大队开辟“湖西交通线”的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――老八路孙新民率微湖大队开辟“湖西交通线”的故事
    孩提时看电影《铁道游击队》，常常为那些抗日将士的壮举激动得彻夜难眠。虽然事情已经过去若干年，但活跃在鲁南铁路线上的铁道游击队炸火车、截给养、大显神通的故事却深深地印入了我的心里。
    3月15日，一个阳光明媚的日子，我在北京拜访了和铁道游击队齐名的微湖大队的政委孙新民。岁月流逝，当年令日寇闻风丧胆的老英雄已霜染青丝，但依然精神矍铄，举止灵活，声若洪钟，让人很难想象他已经是88岁的老人。
    孙老从“七七”事变组织抗日武装起，参加过大小战斗数百次。他深情地说，63年前开辟“湖西交通线”的那段经历，令他刻骨铭心。
    1942年，抗日战争进入最艰难的阶段，鲁南和湖西地区环境恶劣，由湖西到鲁南、由华中去陕北的交通线，被敌人切断。山东分局和鲁南、湖西党委的领导同志都十分着急，一再指示在微山湖区活动的游击部队开辟一条湖上交通线，保证中共山东分局、115师、新四军所在地与延安的联系。这年夏天，湖西地委派孙新民到微湖大队任政委。115师教导4旅政委张国华找孙新民谈话，对他说，“你们的主要任务是开辟湖上交通线，护送过往的干部”。孙新民到任后，积极开展工作，他曾化装成走江湖的郎中，三次亲赴微山夏镇敌军据点对伪警备团长尹洪星晓以利害，劝其不要死心塌地给日寇效劳，要给自己留条后路。从此，尹洪星部与我微湖大队心照不宣。我湖东根据地逐渐恢复，连成一片，开辟了“湖上交通线”。孙新民还派共产党员刘家廉打入尹洪星团部任军医官，将敌、伪军重要情报及时向我部队报告。
    在执行任务中，微湖大队（鲁南军区独立支队第1大队）和铁道游击队（鲁南军区独立支队第2大队）密切配合，由山东去延安的干部，由铁道游击队将他们送到微山湖东的葫芦头，由微湖大队负责迎接，安排在微山湖里的安全隐蔽地区，再乘傍晚将他们送到湖西地委教导4旅驻地。这是一段将近百里的艰险路程。几年里，经微湖大队护送的干部达千余人，其中有刘少奇、陈毅、罗荣桓、朱瑞、肖华等我党我军重要领导人。
    1943年上半年，组织上调115师教导4旅的赵峙宇同志任微湖大队副大队长。他来报到时，带来115师和山东纵队陈光、罗荣桓、黎玉、肖华等领导联名写的一封信。信中写道：“张新华、孙新民并微湖大队全体指战员，……你们像一把尖刀插入敌人心脏，用你们的勇敢和智慧，在星罗棋布的据点中，趟出一条通往延安的坦途，保证了南北交通的畅通……”
    这封信给微湖大队全体同志以莫大的鼓舞，增强了他们誓死保卫这条交通线的信心。
    本报记者 卜金宝
    图①：1943年3月，孙新民（中）向大队全体官兵宣读陈光、罗荣桓、黎玉、肖华等领导的信后，与大队长张新华、副大队长胡桂林在微山湖柳条棵隐蔽营地合影留念。
    图②：1944年中秋，孙新民（坐船篷者）与微湖大队短枪班警卫战士朱恒春在一起。
    图③：1988年，三位老战友在当年战斗过的微山湖重逢。左为微湖大队政委孙新民，右为铁道游击队大队长刘金山，中为铁道游击队政委杨广立。
〖-ZW/正文〗
