〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵的梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹荔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个女兵都有梦想。
    在战场上，女兵的梦想，是向前线战士道一声祝福；是冲进战壕没人能分出她们的性别；是伤员们在用眼睛说“谢谢”。
    今天，女兵们的梦想越来越五彩斑斓。梦想孩子的欢笑，梦想母亲的安康，梦想自己更美丽，梦想祖国家园遍地阳光。
    尽管沐浴的是和平的阳光，但我们知道，军队没有平时战时之分，平时就是战争的准备期，我们随时准备实现我们的梦想。
    今天，我们也许再不需要女兵用血肉之躯迎敌。书写我们的梦想，靠智慧、科技、信息、谋略。我们的战位，可能是――“不战而屈人之兵”的一切战场……
    女兵与牺牲
    爱与死，是文学的永恒主题。女性，是生命的母体，她们永远连着爱与死，连着生命。
    但是，保卫生命，需要牺牲。中外战场，士兵之死有相同的英勇；而女兵之死，又各有各的惨烈悲壮。
    看看《这里的黎明静悄悄》里女兵的牺牲吧。在敌人的匕首刺进心脏时，还不忘拼命一叫警示战友；还有那位只身回后方送信的女兵，孤寂地陷入沼泽，没有亲人可以呼叫，默默地、一点点地告别生命。她们都还年轻。女性为国献身，让世人震撼，而女兵们平静地面对牺牲时，像是美玉破碎，更像是天使涅。
    有一首动人的歌：“我要沿着这条细长的小路，跟着我的爱人上战场。”“我要勇敢地为他包扎伤口，从炮火中救他出来。”
    今天，面对现代战场，为“他”包扎伤口，已不能光凭勇敢，对各种新战伤，医学专家
    都要求有抢救时限。女兵履行使命，肩头依然沉甸甸。
    女兵的美丽
    人们总把女兵喻为“战地之花”，但女兵决不是点缀战场的花蕾。美丽是什么？是美丽的面貌、美丽的衣衫、美丽的心灵。美丽更是一种忠诚。
    普通女性的美，需要妆扮。但在军营，女兵没有高跟鞋、没有连衣裙，她们一身戎装天然样。可女兵是美丽的。这种美丽，是用刚强铸就。看，走向演习场的女兵，一身迷彩衣衫，一头齐耳短发；没有矫揉造作，只有飒爽英姿。（邹荔）
〖-ZW/正文〗
