〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九州万象〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半数野生动物物种数量上升
    据我国最近一次野生动物、野生植物、湿地和大熊猫调查显示，我国一半以上的野生动物物种数量稳中有升。野外大熊猫达到1596只，栖息地由139万公顷增加到230多万公顷。55.7％的野生动物物种数量稳中有升。扬子鳄、朱q等国内外普遍关注的珍稀濒危野生物种成倍增加。
    自然保护区和生态建设成为我国野生动植物保护取得显著成效的重要条件。目前，我国自然保护区面积占国土面积的14.8％。我国森林覆盖率已由四年前的16.55％提高到18.21％。
    前两月手机短信逾四百亿条
    来自信息产业部的最新统计显示，截至2月底，全国手机短信发送量达432.1亿条，比去年同期增长36.2%。
    其中，今年2月8日（农历大年三十）到2月15日（农历正月初七）春节黄金周拜年短信最为密集，发送量达110亿条，市场收入11亿元，再创新高。
    据统计，截至2月底，全国电话用户总数超过6.6亿户。
    科学家成功复制兔眼角膜
    由国家973计划首席科学家曹谊林教授领衔，上海第二医科大学附属第九人民医院的研究人员应用组织工程技术成功复制兔眼角膜。这一成果意味着复制人体角膜、改变角膜移植供体紧缺的状况已不再遥不可及。
    研究人员经过5年的悉心研究，从兔子的眼角膜中分离出角膜缘干细胞和角膜基质细胞；经过体外培养、扩增，并与可降解生物材料复合，构建出有“活性”的眼角膜组织。
    记载限定教育收费石碑出土
    四川省高县的一所小学日前在平整操场时出土了一块清朝道光16年（1836年）由童生感谢县令限定考试收费而立的德政碑。据当地从事碑刻研究的专家介绍，这是迄今我国发现的最早记载限定教育收费的石碑。
    这个学校的校址是清代庆符县的考棚（即考场）。石碑碑文内容是：庆符县读书人参加生员（通称秀才）考试，过去每人收规费240文。后来收费一时高涨，而学生多为寒微之家，所以应试者少。于是学生们向姓毓的县令反映，要求降低收费。县令因此行文规定，每年县试、府试、院试，考试规费仍为240文，不得多收。这一规定，让许多贫寒子弟又有机会参加考试，进入县学、府学就读。
    （均据新华社）
    三月十八日，河南焦作义庄村陈小白家的一只白兰鸡产下一个重二○六克的超大鸡蛋，它的重量比三个普通鸡蛋还重。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
