〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表为发展中国家鸣不平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人权会国别议题充斥政治对抗亟待改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡施浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙祖康说，目前国别议题已成为人权会最为政治化和最受争议的议题，发达国家经常利用国别议题审议“审判”发展中国家。他说，人权会30多年前设立国别议题的初衷是敦促南非摆脱种族隔离制度。但自冷战结束以来，人权会通过的100多项国别决议几乎全部针对发展中国家，人权会因此成为针对发展中国家的“公审大会”。一些发达国家将自己打扮成“人权法官”，将发展中国家视为被告，颐指气使，发号施令，这正是人权会难以摆脱信誉危机恢复生机与活力的根源所在。
    沙祖康认为，国别议题的审议之所以充斥政治对抗，是因为某些国家借人权问题谋取政治私利。首先，一些国家总是好为人师，试图将自身政治制度和民主模式强加于人，以专制的方式在国际上推行“民主”，以自己设定的标准将各国划成三、六、九等。其次，国别议题审议存在“强权即真理”的倾向。任何一个提案国，不论提案理由与内容如何，只要具有足够的经济和政治实力，都可以通过种种手段拉足票数强行通过提案。再者，国别决议的标准遭到人为模糊。经社理事会1235号决议授权人权会在国别议题下审议各国“大规模侵犯人权”的情况。但多年来，双边关系好坏、国内土地改革、民族和解进程等纯政治性的问题，都成为一些国家提出国别提案的借口，国别议题审议被“私有化”，其客观公正性受到损害。
    此外，国别议题下通过的决议很少形成协商一致，其中绝大多数以表决方式强行通过，有的票数十分接近。这表明，决议本身及其内容并不代表国际社会的普遍看法。长此以往，既不利于有关决议的落实，也有损人权会作为重要国际机构的权威。人权会已与促进国际人权合作的良好初衷渐行渐远。人权会无疑需要改革，但仅仅改变人权会的名称显然是不够的。
    沙祖康强调，今年是联合国成立60周年，也是联合国的改革之年。国别人权议题是沿着老路继续走下去，还是有所改进更好地为促进和保护人权服务，是值得本届会议认真探讨的问题。近年来，有的国家提出为国别议题设定“门槛”，有的国家甚至提出彻底取消国别议题。中国政府认为，上述建议都有其合理的成分和积极意义，都应受到人权会的重视。
    人权委员会成立于1946年，隶属联合国经社理事会，是目前世界上唯一的全球性人权问题对话机构。人权委员会的53个成员国按区域分配原则选举产生，每年3至4月在日内瓦举行年会。本次会议预计于4月22日结束。
〖-ZW/正文〗
