〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在辽宁调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快老工业基地振兴与和谐社会建设步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日至23日，贾庆林在辽宁省委书记李克强、省长张文岳等陪同下，在沈阳市进行调查研究。贾庆林指出，刚刚闭幕的十届全国人大三次会议和全国政协十届三次会议，是在我国改革发展的关键时期召开的一次重要会议。会议通过了一系列重要法律、决议和文件，明确了今年各项工作的目标和任务。当前的一项重要任务，就是把两会精神学习好、贯彻好、落实好。各级党委和政府一定要深入学习贯彻两会精神，全面落实科学发展观，切实做好各项工作，努力推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设与和谐社会建设全面发展。
    贾庆林对辽宁省改革开放和现代化建设取得的成绩给予了充分肯定。他强调，振兴东北地区等老工业基地，是党中央、国务院从全面建设小康社会和加快现代化建设全局出发作出的整体战略部署的重要组成部分。
    贾庆林指出，建设民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会主义和谐社会，重在基层。只有基层工作做好了，都体现了和谐社会的要求，整个社会的和谐才能实现。
    在看望辽宁省政协机关干部时，贾庆林强调，各级政协组织和统战部门要深入学习胡锦涛同志在庆祝人民政协成立55周年大会上的重要讲话，认真贯彻实施《中共中央关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》和政协章程，切实搞好各党派团体和各族各界人士的合作共事，广泛团结一切可以团结的力量，充分调动一切积极因素，妥善处理各方面利益关系，进一步推进统一战线和人民政协事业的发展，为促进经济社会全面协调可持续发展贡献自己的智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
