〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的朴素情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭显领/聂仲旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅生涯的磨炼，使我们对朴素有一种独特的情感，有一层更深刻的理解。
    军人的朴素就是素雅，就是绿色的旋律，军人的朴素能透出一种风范，蕴含一种气质，感觉一种心态。折射着人性之光，散发着人格的魅力，有着庄严稳重的分量。
    军人的朴素就是简单的线条，就是直线加方块的韵律。整齐划一的营区，规范标准的动作，端庄统一的内务，给人以力量，给人以和谐，给人以向往。嘹亮的军号成了军中的独特风景，忙而不乱的生活紧张有序。军人总是非常自律，军人总是非常坚强，高度的集中统一使军人的集体力量得以充分发挥。整齐划一的动作，简单朴素的语言，不做作，不刻意，不迎合，不伪饰。
    用坦诚朴实的心态去看待人生的变故，去看待荣誉得失，去看待地位的变迁；用纯朴的心境去从容地看待社会的灯红酒绿，去看待朋友的花前月下，去看待个人的成功失败，这便是军人的朴素修养了。朴素的军人不哗众取宠，不趋炎附势，以服从命令为天职；朴素的军人不矫揉造作，不飘浮浅薄，默默地保卫着人民的和平生活。
    军人的朴素像是一杯清馨的绿茶。一片鲜亮的叶子，从茶枝上摘下来，或捻成针，或揉成团，或碎成片，或碾成粉，再经焙炒之煎熬，别看它那样细小，只要把它放进杯中，一经与水相融，它就会柔韧地舒展开来，毫不保留地释放自己的一切，献出自己的清香与精华。军人的朴素是无花果，是处女地上长出来的常青的生命之树。军人的朴素就是简简单单做人，认认真真处世，踏踏实实工作。（郭显领 聂仲旗）
〖-ZW/正文〗
