〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致一位红色少女（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄雪蕻拨开历史的烟云，执着地走进晋中山村那个朴素少女的内心世界，以女性的怜悯之心和细腻感情去感受？去体验英雄，从而使英雄的丰富情感和伟大情怀渗透入自己的血脉之中，然后再从她的心中奔流而出，还原成一个真实？平凡而又伟大的红色少女――刘胡兰？对人物最真切？最内在？最细腻又最准确的体验和把握，让我们阅读之时感到似乎穿越了茫茫时空，终于与一个姐妹般的少女在情感上找到了深深的默契，并与她伟大的精神得到了会合？〖HH/换行〗真正感人的文字是直抵读者心灵的，相信这篇感动了我的文章，也会感动更多的人。（赵阳）〖HH/换行〗题图：仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致一位红色少女（散文）
    你的故事，对我们每个人，都那么耳熟能详。一个穷人家的女孩儿，出生在晋中大地的偏僻乡村，有一双扑闪扑闪的大眼睛。6岁那年，日本鬼子侵占山西，你第一次见到抗击日本的驻村八路军；你是在党的怀抱中长大的孩子，10岁参加儿童团，13岁就参加革命，担任起村妇委会秘书一职。14岁你被吸收为中共预备党员，那一刻你激动得眼睛里像燃起了霞火。你的入党介绍人，至今还记得，当年你穿着芝麻花的土布袄，摇着一头乌黑的短发说：大姐你放心，我保证经得起考验。
    7个月后，你就用生命印证了那句誓言。
    1947年1月，阎锡山部队突袭文水县，没来得及撤退的你和另6名同志被捕，押至村南大庙前。你宁死不屈，越过那六名同志的尸首，走向被鲜血染红的铡刀，慷慨就义。千百村民哭声一片，一个不满15岁的少女，就这样，被残忍的敌人切下了娇嫩的头颅。那一刻，整个中华民族的心，都被刺痛了。
    临刑之前，你把三样东西交给母亲――一枚旧的银戒指，那是奶奶给的；一方素花手绢，那是一位八路军连长送的，你曾经为他送饭敷药，一见到他那方方的脸你就脸红；而那万金油盒，则是你仅有的一个小物件，就像二十世纪八十年代的中学生有一块手表，现在的少年拥有一台电脑一样。三样珍贵的遗物构成你的身份：被疼爱的孙女，情窦初开的少女，稚气未脱的大孩子。就在这还应撒娇做梦的年龄，你走向了血腥可怕的断头台。是什么给了你勇气，又是什么使你如此果敢？我们永远感佩着，也永远痛惜着。
    承受死亡是多么可怕，而且还是一条那么血淋淋的死亡之路。支撑你的，除却对革命的赤诚，肯定还有一种坚信。坚信自己的热血与生命，必能换来一个崭新的天地，那里没有阶级仇恨，没有欺压凌辱，人人自由平等。这些你没有看到过，却深深地坚信着，因此才那么坦然地向铡刀走去。他们说，临刑前你向敌人怒喝，然后大义凛然地躺在铡刀下，大眼睛一直望着人群里的亲人。我却更愿意相信，那恐惧的一刻你望着父母姐妹，是为了让亲人们给你壮胆，给你鼓劲。就像所有的15岁少女，生病时受伤时打针时，总想握住亲人的手，听他们一遍遍对自己说：好孩子，不要怕，有我们陪着呢。15岁的少女呀，你凝视着不远处的亲人，为了风雷滚滚的新时代，眼前的死亡，可以承受，可以担当。
    后来的一切，如你所向往的，解放了，新中国成立了，改革开放了，国家正向富强民主的盛世走去。这些你都不知道了，信念开花结果长成参天大树，栽种的人却已长眠，无从感知。你离开了这么多年，我们的心还久久为你痛着。毛主席曾为你题词：生的伟大，死的光荣；你的纪念馆每年都有千千万万的青少年前来祭奠默哀；你的亲人们至今谈起你来，还忍不住泪流满面。你的形象，在小学课本里，在英雄读物里，在各种纪念活动中，在我们亿万中国人的记忆中，久久地闪烁着，那么美丽年轻，永远不会老去。
    15岁女孩的唯一饰品，是一截红头绳和一面残破的小镜子，本应是最爱美的年龄，却用自己尚未绽放的青春，为今天的少女换来无数缤纷的花季；从10岁起你就为革命事业奔波做事，尝尽艰险危难，然而你却为今天的千万少年，打开了追求理想的大门。你从未照过一张照片。在半个多世纪前的旧中国，一个穷人家的娃娃，没有出过远门，没有照过相实在平常。纪念馆前你的汉白玉雕像，据说是依照你二妹的模样，根据你父母的追忆雕刻而成。那个汉白玉的少女，昂首挺胸，短发飞扬。雕塑家有些不满，觉得雕像在放大过程中，把你变得较丰满成熟，不符合你少女甚至是孩子的体态。他的不满不无道理，当年的你生活贫苦营养不良，确实只是个单薄的小女孩。是什么将你的雕像变得成熟，又是什么使多年来凭吊的人们没有提出疑问？这其中，定有天意所悯，人心所向。刘胡兰，15岁的少女，人民的小女儿，我们真是痛惜你花季早逝。我们但愿你的生命能长些、再长些，最好是个大姑娘，最好为过人妻，为过人母，有过一切女性应有的完整历程。
    天地间定有种苦心的力量，把你的雕像变得年长很多，以此安慰那万千人民的痛心与怜爱。
    惨剧过去了许多年，时代之轮在轧轧前行，你终究是离我们越来越遥远了。很多孩子更知道樱桃小丸子与小燕子，更愿意打游戏玩动漫，有些生命的线索随着时光的流逝被疏远了。但是，不安的是我们，忧心的也是我们，这一切都与你无关。你依然活在往昔故事里，镇静地走向死亡，无限地坚信明天。那晋中大地朴素的少女，她所盼望的，可不就是能有这样的今天，孩子们能快乐地做梦，大人们能自由地生活，哪怕把她淡漠，哪怕把她遗忘。她只是信了该信的，做了该做的，从不指望功利与铭记。这红色少女的一颗心，在大地深处顾自跳动，如此单纯忘我，又如此无怨无悔。
    让我们记着这个红色少女吧，只因为她并不要求我们记着；让我们更好地生活与梦想吧，因为有一个女孩，她永远只有15岁了，她让我们知道活着的每一天，都那么珍贵而不可虚度；让我们这个民族更富强吧，因为是她和千万烈士的鲜血换来了一切，他们留下的那一脉尊严与勇气，我们除了继承发扬与奋斗图强外，别无选择，也无可选择。（黄雪蕻）
    点评
    好的文章是用“心”写出来的。我读《致一位红色少女》，就愈加认同这种观点。
〖-ZW/正文〗
