〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧出一颗儿女心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山西省大同军分区干休所所长王来厚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞/张腾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为配合老干部工作系统开展保持共产党员先进性教育活动，本报《离退休生活》专版从即日起举办有奖征文活动。征文着重反映干休所实践“三个代表”重要思想，加强先进性建设，为老干部提供优质服务的先进事迹；反映干休所党员干部发挥先锋模范作用，及时做好老干部医疗、护理工作的鲜活事例；反映老党员壮心不已、发挥余热的典型事迹等。征文采用消息、通讯等多种形式，力求主题鲜明、内容充实、生动活泼、短小精悍。征文名称为《保持共产党员先进性-老干部工作巡礼》。此次征文活动由总政干部部老干部局与本报政治工作宣传部联合举办。
    ――开栏的话
    “先辈为国建功勋，我为先辈献爱心。”这是被老干部们称为“全天候所长”的山西大同军分区干休所所长王来厚的诺言。在他的带领下，这个干休所首批被总后评为“卫生规范化达标单位”，8次被省军区评为先进干休所，他本人3次荣立三等功，多次被评为优秀党务工作者和优秀干部。
    干休所里无小事
    “无事要当有事想，小事要当大事做。”这是王来厚的口头禅。每天早晨，他是第一个出现在干休所院里的人，里院外院转转，角角落落看看，心里才踏实。每当阴雨天，别人往家里跑，他却从家里往外跑，看看所里的下水道堵没堵，谁家的窗户关没关，楼顶漏不漏。到干休所工作7年多来，他几乎没休过一个节假日。平时，他身上总是带着个小本子，把自己看到的、想到的和老干部们反映的事记下来，分轻重缓急想方设法去解决。
    遗属孙兰芳的孙子和老干部白羽的孙子从小和爷爷奶奶生活在一起。因为顽皮，学校不让他俩上学了。王来厚想，孩子的事揪着老人的心啊，我一定帮助他们把这件“小事”办好。他一次次地跑教委，找学校，联系老师，又耐心地教育两个孩子。几番周折，终于使两个孩子重返课堂，两位老人皱着的眉头终于舒展了。
    对待老干部像父母
    “对待老干部要像对待父母，关心干休所要像关心自己的家。”王来厚这样要求工作人员，更这样身体力行。平时，哪位老同志一两天没见了，他就到家里去看看是不是病了；哪位老同志过生日，他就和工作人员送上生日蛋糕和祝福，像儿子孝敬父母一样对待每一位老干部和遗属。
    老干部李生做胆结石手术后，王来厚天天去医院看望。生日那天，他和所里的同志把生日蛋糕送到李生床前。老人把蛋糕切成小块，热泪盈眶地说：“这些天，你们把我照顾得像在家里一样。这第一口蛋糕，我要亲自送给王所长。”老干部吴德来病重不能自己进食，王来厚就用小勺一口一口地喂。在从北京返回大同途中，他像儿子一样细心照料吴老，两天两夜没休息。到家后又守在老人身边，直到老人安然去世。几年来，每遇老同志去世，他都要和工作人员一起为老人清洁身体穿寿衣，护送到殡仪馆，为他们尽最后一份责任，献最后一份爱心。
    一位老干部去世后，续娶的老伴与子女们产生了纠纷，双方都要求公堂上见。王来厚耐心地做双方的工作，一次不行两次，10天不行半个月。看到王来厚熬红的眼，干裂的嘴，老干部的儿女们被深深地感动了。“父亲在世时，王所长像对待亲人一样照顾着，我们就为他省点心，也算是对他的一点报答吧。”从此，一个濒临破裂的家庭重归和睦。
    把有限的经费花在老干部身上
    这个所的每位老干部，都有一套自救设备。老人们高兴地说：“我们家里都成小医院了。”
    王来厚坚持“把有限的钱花在老干部身上，把大事小事办在老干部心坎上。”所里老干部年龄最大的96岁，最小的75岁，大多数患有5种以上疾病，有的生活不能自理。针对这一情况，他把老干部的医疗保健作为干休所工作的重中之重，努力拓宽服务渠道，尽心竭力搞好保障。前年所里一次性拿出10多万元，为每位老干部购买家庭病房设备，安装了急救呼叫“一指通”，并与附近医院和体系医院协调，为全所老干部和家属、遗属办理了“一卡通”，形成了纵横交错的医疗保障网络。
    近几年，所里上马了一些基建项目。一些干部亲朋好友找上门来，这个要揽工程，那个要卖材料，还有的搬出有头有脸的人物来说情。而他既不看“僧面”，也不看“佛面”，公开招标，为所里节约了不少经费。他说：“咱们钱少，一分一毛都要花在老干部身上，不能有半点跑冒滴漏。”
    为更好地满足老干部晚年生活需要，他不断探索实践，先后与地方奶业、粮油、燃气、有线电视、家电维修等公司签订了服务合同，走出一条干休所、家庭、社会“三位一体”的社会化保障路子，既节约了经费，又极大地方便了老干部。山西省军区和北京军区对这一经验给予充分肯定和推广。（仝仲璞 张腾）
〖-ZW/正文〗
