〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔与约翰逊将上演“上海对决”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔与约翰逊将上演“上海对决”
    罗马里奥将征战沙滩足球世界杯
    据新华社上海3月23日电 （记者肖春飞）很多不可想像的场景正在变为现实：例如，刘翔与阿兰・约翰逊在上海比赛。
    因为国际田径黄金大奖赛正式落户上海的缘故，刘翔与约翰逊将在3月25日双双出场，为这项赛事造势，然后，9月17日，他俩将站在上海的同一条起跑线上。
    由国际田径联合会主办，中国田径协会和上海市体育总会承办的上海国际田径黄金大奖赛将于2005年9月17日在上海体育场举行，这将是中国也是亚洲举办的最高级别的国际田径大赛。这项赛事将从此成为一年一度落户上海的固定赛事。
    “以前都是我到欧洲去参赛，现在比赛来到上海，这种感觉真的很好。”刘翔说，他很期待与阿兰・约翰逊在家门口的比赛。
    据新华社里约热内卢3月22日电 现年39岁的“独狼”罗马里奥将再次代表巴西出战世界杯赛，但这次的赛场是在沙滩上。
    首届国际足联沙滩足球世界杯赛将于5月8日至15日在里约秀美的海滩上进行。12个国家的代表队将参加这次比赛，而东道主队也在22日决定吸收这位经验丰富的老将。
    罗马里奥曾为巴西队夺得1994年美国世界杯冠军立下汗马功劳。沙滩足球在里约颇受欢迎，罗马里奥也经常出现在沙滩上，参加这种五人制的沙滩足球比赛。
〖-ZW/正文〗
