〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见朝鲜总理朴凤柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的方针，不断扩大两国各层次、各领域的交流与合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中朝两国是山水相连的友好邻邦。进入新世纪，在双方的共同推动下，由两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中朝传统友谊进一步发扬光大，各领域的合作取得了积极进展。中国党、政府和人民十分珍惜中朝友谊，愿本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的方针，不断扩大两国各层次、各领域的交流与合作，在治国理政方面相互学习和借鉴，在重大国际和地区问题上加强沟通与协调，使新世纪的中朝关系永葆生机和活力。
    朴凤柱说，金正日总书记、朝鲜党和政府对朝中各领域友好合作关系的发展感到满意。发展朝中友谊是朝方坚定不移的政策，朝方将与中方一道，为推动两国关系继续发展做出积极努力。朴凤柱表示，中国政治稳定，经济发展，这是中国党和政府坚持“三个代表”重要思想，树立科学发展观，以人为本、执政为民的结果，朝方希望借鉴中国的发展经验，也祝愿中国党、政府和人民取得更大成就。
    在谈到朝鲜半岛核问题时，胡锦涛说，坚持半岛无核化，解决朝方的合理关切，维护半岛的和平与稳定，符合我们的共同利益。通过对话和平解决半岛核问题是唯一正确的选择。中方将继续做劝和促谈工作，愿与有关各方共同努力，为恢复六方会谈发挥建设性作用。
    朴凤柱说，朝方对中方为维护朝鲜半岛的和平与稳定所做的努力表示赞赏。
    外交部部长李肇星等参加了会见。
    姚大伟
    3月23日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见朝鲜总理朴凤柱。
    新华社记者 姚大伟 摄
〖-ZW/正文〗
