〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层必须强化效益观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层是部队长远发展建设具有重要意义的基础性工作。有的领导机关对基层进行帮助和指导时，只关注工作的进度，忽视工作质量和效益，这种状况必须改变。
    抓基层必须树立效益观念，讲究科学性。一是要讲层次效益。有的领导机关对下包揽过多、管得过细，这种“保姆式”工作方法束缚了基层的手脚，助长了少数基层干部的依赖性。只有依据各自的职责和分工，坚持一级抓一级，一层管一层，才能使各职能部门都发挥应有的作用。二是讲长期效益。基层建设的效益取决于打基础的质量。应着眼于基层的长远建设想问题、办事情、抓工作、求效益，多做一些打基础、管长远的工作。不能只重给钱给物，轻强基固本。三是讲终端效益。一些单位抓基层只是落实停留在布置任务、安排工作的“上篇文章”上，不注意后续的检查指导、监督落实。要解决这方面的问题，领导机关就要把眼睛盯在最终的效益上，既要搞好“春种”，更要抓好“秋收”，使抓基层的工作有始有终、落实到底。（顾正华）
〖-ZW/正文〗
