〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不比体会篇数只看实际效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团政治教育切实解决思想问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余党政/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在克服形式主义官僚主义上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余党政、记者柳刚报道：3月上旬，广州军区某团警侦连一名班长，在战斗精神专题教育期间写了14篇心得体会，因为高谈阔论凑篇数，未受表扬。九连士官艾胜利虽然只写了4篇，但因为紧密联系个人的思想工作实际，受到了团里好评。这是该团在政治教育中纠正形式主义做法当中的一件事。
    该团为了搞好战斗精神教育，按照往年的习惯做法，要对官兵的学习体会进行评比。可在团里组织的检验教育效果抽查中，那位加班加点写了14篇心得体会的班长，连战斗精神的基本内容都回答不完全。这引起了团政委范炳涛的重视。他进而了解到，各连为了在写心得体会评比中争“彩头”，规定每堂课每人至少要写一篇学习体会。于是，有的战士便从报纸上、军网上“复制”，好交差了事。这样，许多个人学习体会变成了“报刊文摘”。
    政治教育关键是要通过真学、深钻，切实解决思想问题。为此，团里决定马上停止心得体会评比活动；各连取消每堂课每人必须写体会的“硬指标”；检验政治教育效果，不看心得体会写多少，关键看联系实际解决问题好不好。及时采取的措施，有效保证了全团深入扎实地开展战斗精神教育，官兵们自觉将教育激发出的热情转化为练兵行动，在日前师里组织的军事大比武中，全团总成绩名列前茅。
〖-ZW/正文〗
