〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助人者自助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲和乙是大学的同班学友，毕业后又同时分到某工厂当技术员，一向相处甚好。有一年厂里有了一个科长的空缺，甲、乙都是竞争人选，最后甲执了牛耳，乙也无怨言。然而甲却对乙与其竞争怀恨在心，发誓要“惩罚他”。果然在以后的工作中依权仗势，时常找茬，蓄意打击，以致闹得矛盾激化，群众反映极大，上级党委只好将甲调离，不久将其免职。甲的狭隘心理、卑鄙的行为及其可悲的下场，正应了国外的一句谚语：在伤害别人的同时，也伤害了自己。
    辩证法告诉我们：任何事物都是辩证的统一。客观世界没有孤立的、单一的存在。“福兮祸所伏，祸兮福所倚”，当你想损害别人的时候，已经同时埋下了伤害自己的祸根。也许你损害别人会有立竿见影的效果，而伤害自己却是潜移默化、侵心浸骨的长期之痛；也许你认为损人的举动能显示自己的魄力和权力，提高自己的身价，却不知周围的人已经看到了你的本质，开始了疏远你的脚步。所以，孔老夫子早就教诲我们：己所不欲，勿施于人。与人为善，切勿为恶。古人还说：善人者，人亦善之。后人又发展为：善者善之，不善者亦善之。为啥这样说？与人为善，人必善你，你关心别人，为人做了好事，实际上也是在关心自己。这里很简单的道理就是，当你为别人做了好事时，你有一种由衷的快感，心灵的慰藉，而同时又赢得了别人的敬慕，人亦会有报答你的欲望。对那些你认为不善的人为什么也要善呢？“以怨报怨，怨怨难解”，“以德报怨，怨为德。”我国历史上有一段脍炙人口的佳话：一位诸侯有天晚上带着他的美妾召集群臣秉烛夜宴，席间突然一阵狂风吹过，烛光全灭，一片漆黑，这时美妾感觉有人近身摸了她一把，美妾急中生智顺手拽下了来人头盔上的缨穗，悄悄告诉侯爷：“亮烛后你看谁头盔没了顶缨，便拿下”。不想侯爷却当即下令：武将把头盔全部摘下。这样一来谁也不知道刚才非礼者是谁。那位想偷色的武将原想大祸临头，没想侯爷以德报怨，让他保了脸面。后来这位诸侯落难，被敌追杀眼看没命，关键时刻一将杀到，救出诸侯。这时诸侯方知该将就是当年那位偷色者。回想当初自己宽宏一举，换来今天一命。是谓善有善报也。
    类似的事例不胜枚举，它告诉我们一个通俗的道理：大家都生活在同一个社会里，人类生存的需要决定了我们人与人之间的关系必需是相互依存的，你关心了别人，别人也关心你，实际上也是自己在关心自己。用西方一位哲人的话说：人们相互之间的关爱，不仅仅是双位体的、狭隘意义上的友谊，它会形成更广泛的社会性的友谊，是全世界的福音。十九世纪初，一位名叫弗莱明的苏格兰农夫曾经从粪池里救了一个小男孩，当小男孩的绅士父亲要以丰厚的财物报答他时，弗莱明婉言谢绝。弗莱明不会料到，他救活的这个小男孩，就是后来的英国首相丘吉尔。老绅士见弗莱明不肯受礼，就建议把农夫的小儿子送到城里读书，农夫同意了。这个小弗莱明在丘吉尔一家的帮助下，一直读到大学毕业，并参加了第一次世界大战，后来发明了举世闻名的青霉素，获得了1945年的诺贝尔医学、生理学奖。丘吉尔后来患了肺炎，又是小弗莱明发明的青霉素救了他。应该说，小弗莱明救了全世界的炎症病人。如果没有小弗莱明的发明，不知会有多少人被炎症夺去生命。（筱青）
〖-ZW/正文〗
