〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小中见大抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某仓库主任张学文从严抓管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/邓恩泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从管理的角度上讲，成都军区某工兵器材仓库可谓“先天不足”：人员――从5个单位精简整编而来，成份复杂；驻地――高度分散，点多线长；工作――非常危险，整天与危险易爆品打交道。可就在这样一个复杂环境下，仓库主任张学文以条令条例为依据，以战斗力建设为标准，敢抓敢管敢较真，仓库有20多项工作受到总部和军区的表彰，被军区评为全面建设先进旅团级单位。
    考评优秀为啥还有漏洞？
    一根火柴就是一根导火索
    前年，仓库在上级组织的装备管理考核中取得全优成绩，正当大家准备举杯庆贺时，张主任却感到：难道我们的管理就完美无瑕？用战斗力标准衡量，这样的成绩有没有水分？为此，他要求机关重新对分库装备管理进行考核评估，结果查出一个隐患：在一地爆器材仓库内发现一根火柴。张主任没有简单地看待这一问题，而是给这个分库考评成绩降了一个等级。这让原以为奖牌到手的分库官兵难以接受：只是一根小火柴，又没有造成什么不良后果，何须小题大做？张主任却认为，条令条例明确规定，不准带引火、带静电器具等进入危险爆炸库房，为何库房中还有火柴存留？这说明管理工作还有漏洞。如果一旦库房中温度高，这根火柴达到着火点将会引发仓库内的地爆器材爆炸，后果不堪设想。
    在张主任的建议下，仓库党委取消这个分库评选先进单位资格，并对分库主官提出严肃批评。为杜绝类似问题再次发生，张主任根据分库实际情况，帮助他们制定了相应的整改措施，并加大管理督察力度，堵住了管理中的漏洞，确保了仓库的安全。
    驾驶员为啥敢开隐患车？
    一颗螺丝帽就是一顶安全帽
    一次，部队在某高寒山地组织装备保障演练。正当驾驶员整装待发，准备向集结地域开进时，突然“咚”的一声，一颗螺丝帽掉在了地上。驾驶员下车看了一下后，报告张主任：没啥事，车队可以启动出发。车上掉了一个零件，说明车已有事故隐患。驾驶员为何还说没事，敢开有隐患的车？细心的张主任及时叫刚启动的车队停下来，让大家对车辆状况进行检查。原来刚才掉在地上的竟是汽车刹车帽。他立即召集所有的驾驶员开会：“今天幸好问题发现得及时，如果在下坡路上没有刹车，大家想想那是什么结果？这说明，我们平时的车辆管理还存在漏洞，擦拭保养、检测维修制度落实还不到位。如果我们不能按时将物资送到前线，损失将是无法估量的！”随后，张主任让伴随保障的修理人员对全部车队进行了认真的检查调试，及时排除12个故障，演练取得了圆满的成功。
    演习结束后，张主任着眼实战需要，进一步完善了装备管理责任制，加大了对驾驶员的考评、奖惩力度，对8名管装表现差的同志进行了严肃处理。4年来，仓库装备的完好率、出动率一直保持在100%。
    训练计划为啥随意更改？
    一次迟到等同贻误一次战机
    去年12月的一天，大雨如注。按军事训练计划，是野外拉练课目。可部队拉响了紧急出动号，一名基层主官带领部队却姗姗来迟。面对机关的批评，他的理由还很“充分”：这样大的雨，这么冷的天气，野外拉练战士会冻感冒的，拉练的训练课目为什么不能改在雨停后进行？“军事训练计划就是法规，岂能因天气变化而随意更改。”张主任严厉批评了那名基层主官：如果战争今天打响，我们还要等到明天雨停吗？平时为了图舒适、保安全而随意降低训练难度，战时就会付出惨重的代价。再说，冒雨拉练，也是提高御寒能力的一种有效的训练方法。只要准备充分，战士冻感冒的可能性就会减少。随后，张主任按原来训练计划冒雨组织野外拉练，并让这名干部在干部大会上作了检查。
    张主任又举一反三，对着条令这面“镜子”查找部队执纪中的不足之处，废除了5条不符合条令的“土规定”、“土政策”。打这以后自觉服从管理、自觉遵守纪律的人多了，违章违纪的现象杜绝了。为此，张学文被军区装备部评为“优秀旅团主官”。近年来，张学文先后5次荣立三等功。（陈依文 邓恩泰）
〖-ZW/正文〗
