〖ZQ/总期〗17240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实话实说为何招来非议？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团二连剖析一起典型事例因人因事而异做好工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑晓富/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在克服形式主义官僚主义上下功夫/基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实话实说为何招来非议？
    某炮兵团二连剖析一起典型事例因人因事而异做好工作
    本报讯 郑晓富、记者李兵正报道：说了一句令人意外的话，被认为有思想问题；骨干一次次找他谈心，差点被连队定成“个别人”。3月上旬，发生在海南省军区某炮兵团二连战士陈月贤身上的这件事，使二连党支部“一班人”明白这样一个道理：不是什么问题都是思想问题，具体情况还要具体分析具体对待，才能有的放矢地做好工作。
    二连是一个锦旗和奖状挂满了荣誉室的先进连队。大家都想在将要进行的全团训练科目考核中有好的表现，保住连续几年的先进牌子。可2月份刚由其他单位导弹专业的操作手岗位调整为二连火炮专业炮手的战士陈月贤，成了连队担心的对象。动员会上连长严明华问陈月贤有没有信心为连队争光时，小陈的一句“没有”，令大家颇感意外。
    “一个没有信心的人，肯定思想上有问题”。于是，班长、排长一次次找陈月贤谈心，可是次次无功而返。对于陈月贤的“顽固”，个别支委建议把他作为“个别人”上报团里。当指导员董峰慢慢开导他时，小陈说：“我思想上没有问题，不用这样一次次找我谈心，这样做我很反感。”“我刚来连队，还有很多火炮技能没有掌握，没信心是实际情况，有也只能是说谎。”小陈的大实话，听起来有些刺耳，但句句在理。
    仔细“回放”事情的全过程，党支部“一班人”有些坐不住了：我们在工作中总是试图把看到的、听到的与自己经历过的相互印证，结果一遇到“没想到”，就把简单问题复杂化了。同样一件事，视角不同，结论也会不同。应该多些调查研究，把实际情况掌握准确，不能把什么事都和思想问题挂钩。
    找准了症结所在，连队安排训练尖子和陈月贤结成“一帮一”对子，帮助他迅速熟悉火炮知识。在战友帮助和自己的努力下，陈月贤进步很快。3月中旬考核时，小陈没有令人失望，和战友们一起取得了优秀的好成绩。
〖-ZW/正文〗
