〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区和黑龙江省军区投入百万元研制净水装置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北疆边防官兵喝上洁净水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵奎/秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨7月30日电赵奎、特约通讯员秦彦宇报道：长期困扰北疆边防官兵的饮用水质差问题，日前被沈阳军区净化水研究所的专家攻克。今天，笔者在边防一线连队看到，一种为驻守在不同区域、饮用不同水质且具有耐抗寒功能而专门设计研究出的新型净化水装置投入使用后，使北疆边防一线上20多个长年来饮用高铁水、污浊水的连队哨所官兵全部饮上达到国家规定标准的洁净水。
    由于受地理条件和高寒区等自然因素的限制，黑龙江边防一线许多基层官兵长年在土井中饮用地表浅层水，多数单位水质浑浊异味，水中铁锰病菌等含量严重超出国家规定的水质标准，官兵因水质不洁引发各种疾病不但严重威胁着身心健康，还直接影响着整体战斗力的提高。近年来，为了让官兵用上洁净水，沈阳军区和省军区两级机关投入100多万元专项经费用于解决北疆边防部分部队水质净化的攻关项目。沈阳军区净化水研究所受领任务后，组织专家深入边防哨所展开攻关，采用压力式净水设备并针对部队驻守的不同区域、不同的水质两次改装革新。经过18个月的努力，边防一线哨所水质标准全部达到国家饮用水标准。
〖-ZW/正文〗
