〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《国歌》《军歌》响彻巴山蜀水和云贵高原军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抒发革命豪情坚定报国之志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明/祥国/刘旭〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    从巴山蜀水到云贵高原，从亚热带山岳丛林到世界屋脊西藏雪域，激昂、雄壮的《国歌》、《军歌》响彻军营。成都军区在全区部队广泛开展了奏唱《军歌》活动，无论你走到哪里，都能听到铿锵有力、催人奋进的歌声，给人以强烈的感染力和震撼力。
    近年来，成都军区部队按照总政的《通知》要求，认真部署，精心组织，以实际行动落实军委江主席关于要多唱能鼓舞斗志、抒发豪情、反映时代精神、富有军队特色的歌曲的指示。他们把广泛开展奏唱《军歌》活动作为激励官兵斗志，丰富基层文化生活，促进部队思想政治建设的一项重要内容来抓。领导干部和机关带头学唱，做到官兵同唱同乐。各级认真制定计划、合理安排，利用双休日和每周1至2个晚上组织教唱，并广泛开展了歌咏演唱、歌咏比赛、歌咏晚会等丰富多彩的群众性歌咏活动。基层部队认真组织教唱，力争“唱响、唱准、唱美”，唱出部队的精神风貌，形成了处处有歌声、人人都会唱的热烈氛围，使广大官兵进一步了解了我军成长壮大的革命历程，激发了继承革命传统，争当“四有”军人的决心，有力地促进了各项任务的完成。在活动中，涌现出了一批“百歌连”和群众性歌咏活动先进单位和个人。驻渝某师广泛开展“唱响军歌壮军威”活动，最近受到总政首长的肯定和赞扬。5月24日驻川某团九连在调离防区时，军乐队高奏《军歌》，全体官兵在激动人心的旋律和歌声中热泪盈眶，许多围观群众也深受感染，惊叹部队奏唱军歌非常壮观。曾代表军区参加全军“军营之声”歌咏比赛受到军委首长亲切接见的驻滇某通信团女战士小合唱队坚持不懈唱军歌，在嘹亮的歌声中奋进，激昂、雄壮的歌声伴着她们出色地完成了一项又一项艰巨的任务，连队工作蒸蒸日上，被誉为“女子百首革命歌曲连”。驻拉萨部队参加地方万人歌咏大会，以其豪迈、激荡的军歌向人们展示了雪域高原官兵的风采。
    成都军区还以开展群众性歌咏活动为龙头，以部队“四个教育”为中心，下力气抓好歌咏活动的经常性。先后向部队推荐了《延安颂》、《保卫黄河》、《长城谣》等一百首革命歌曲，要求部队学唱，并派战旗歌舞团的声乐指导及演员下部队指导教唱。全区部队掀起了“看谁唱的歌最多，看谁歌声最嘹亮”的歌咏热潮，并于“七一”、“八一”期间普遍组织了声势浩大，场面热烈，有单位主要领导参加的群众性歌咏活动。他们还组织全区部队群众性歌咏活动录像比赛，表彰了一批群众性歌咏活动先进单位和个人。 （黎明、祥国、刘旭）
〖-ZW/正文〗
