〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部总政治部联合举办学习柏耀平先进事迹座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    中宣部总政治部联合举办
    学习柏耀平先进事迹座谈会
    本报北京7月30日讯袁华智、记者司彦文报道：中宣部、总政治部今天联合在京举办学习柏耀平先进事迹座谈会。参加座谈会的代表认为，柏耀平是新时期军队革命化现代化正规化建设进程中涌现出来的新一代优秀人才的突出代表，大力宣传和学习这样的先进典型，必将有力鼓舞我军官兵和广大人民群众，增强跨世纪的历史责任感和紧迫感，勇敢迎接世界新技术革命的挑战，积极推进军队和国家的现代化建设。
    总政治部副主任袁守芳主持座谈会。中宣部副部长刘鹏出席座谈会并讲话。海军司令员石云生、政委杨怀庆，以及驻京部队、首都各界从事高科技研究与应用的专家、学者代表参加座谈会并发了言。
    刘鹏在讲话中高度赞扬了柏耀平的先进事迹。他说，柏耀平的先进事迹具有鲜明时代特点。他不仅是军队学习的榜样，也是全社会学习的榜样。宣传和学习柏耀平同志，对于加强社会主义现代化建设，推动社会主义精神文明建设有着重要的意义。各行各业都要像柏耀平那样，努力学习科学技术、掌握科学技术、应用科学技术，不断提高自身科技文化素质，肩负起迎接新世纪中华民族伟大复兴的历史责任。
    袁守芳在讲话中要求，全军各级党委和政治机关，要充分认识柏耀平先进事迹的时代意义，运用各种手段大力宣传柏耀平的先进事迹。要把向柏耀平学习同学习雷锋、苏宁、徐洪刚、李国安、邹延龄等英雄模范结合起来，高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻十五大精神，努力学习现代科技特别是高科技知识，把我军革命化、现代化、正规化建设进一步推向前进。
    海军司令员石云生在发言中表示，海军部队将广泛开展学习柏耀平活动，进一步掀起学习高科技热潮，不断总结经验，摸索规律，努力培养大批柏耀平式的思想、技术都过硬的海上精兵。优秀舰长柏耀平也在会上发了言。
〖-ZW/正文〗
