〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军歌》的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡士华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    向前向前向前！/我们的队伍向太阳。/脚踏着祖国的大地，/背负着民族的希望/我们是一支不可战胜的力量……
    这是早在五十多年前就唱遍全国唱遍全军的《八路军进行曲》。抗日战争胜利后，由中央军委改名为《中国人民解放军进行曲》。1988年，由中共中央批准，经军委主席邓小平签署，又将《中国人民解放军进行曲》改名颁定为《中国人民解放军军歌》。
    鼓舞我们战斗鼓舞我们前进鼓舞我们几代人的嘹亮而又雄壮的这支歌曲，创作于1939年，歌词作者公木，曾是一名文武双全的抗日战士。
    公木的真名叫张松如，原任吉林大学副校长。
    1938年8月，公木和另一个同志护送几位不适于在前方工作的孕妇女战士回后方，西渡黄河，到达了革命圣地延安，在延安抗大学习了四个月，加入了早已向往的中国共产党。学习期间，公木利用业余时间写歌词、诗歌。
    当时，郑律成住在他隔壁，他们像亲兄弟一样友好。一天，郑律成坐在公木床上翻看他的笔记本，发现那个本上有很多诗，他高兴得不得了，很快为《子夜岗兵颂》谱了曲。他唱给公木听，公木听后非常高兴。一首诗变成一支歌，那确实是一个质的飞跃。到了1939年四五月间，郑律成提出搞个《八路军大合唱》，约公木与他合作，负责写词。此时，冼星海与光未然也提出搞《黄河大合唱》。公木首先写了《八路军军歌》和《八路军进行曲》，接着还写了《骑兵歌》《炮兵歌》。8月份，歌词全部写完。延安的条件是很艰苦的。当时抗大连风琴也没有，郑律成就用嘴巴哼着作曲，他唱公木听，公木是他的第一个听众。9月份，曲还没作完，郑律成就调到鲁艺音乐系去了。鲁艺音乐系的条件好一点，有乐器。10月份，郑律成作曲完毕，印成了油印小册子，传遍全延安，传遍全八路军系统，很快在全军掀起了唱歌高潮，前方后方都唱，广泛得很。1940年5月，《八路军军歌》和《八路军进行曲》两支歌，被军委政治部正式追认，刊登在总政主编的报刊上。接着，总政宣传部部长萧向荣还专门请公木和郑律成去吃饭，说了很多鼓励的话。
    谈到体会，公木教授深有感触地对公木说：“如果我不坐几次牢，不亲身参加抗战，不亲自作抗战时事研究，那是绝对写不了这样的歌词的。在《八路军大合唱》中，抗战的三个阶段，我都写上了，写成大兵团音乐形象，不是个游击队的形象。当时写歌的时候，我就想到中国通过持久战，形势会这么发展的，中国会解放的。其实，1939年还没有形成大兵团，但要站在抗战形势发展的高度去写。这是我当时的一种真感情，很自然很自觉地写的。不是首长叫写的，也没有谁告诉我要这么写，也没领导提意见，也没有群众提意见，更没有开什么讨论会。”
    公木教授说，军歌也好，进行曲也好，如果不是郑律成给予巨大的音乐力量，绝不会一直唱到半个世纪以后的今天。所以，要说功劳，无论如何郑律成是第一位的。
〖-ZW/正文〗
