〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗高唱《国歌》《军歌》向前进〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    《国歌》是我们伟大祖国和中华民族精神的象征，《军歌》是我军性质、宗旨和精神的体现。组织奏唱《国歌》、《军歌》，对于激发广大官兵勇往直前的士气、陶冶广大官兵爱国主义情操有着重要的作用。本报于6月1日一版刊发总政治部关于认真组织奏唱《国歌》、《军歌》的通知后，全军和武警部队迅速掀起了奏唱《国歌》、《军歌》的热潮。在建军71周年到来之际，我们推出一组反映全军部队组织奏唱《国歌》、《军歌》的报道，旨在进一步推动全军官兵更加深刻理解奏唱《国歌》、《军歌》活动的重要意义，使全军官兵更好地继承和发扬我党我军的优良传统和作风，进一步坚定忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义的信念。
    让我们在邓小平理论伟大旗帜的指引下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高唱《国歌》、《军歌》，满怀信心地把建设有中国特色社会主义伟大事业和军队现代化建设推向新世纪。
〖-ZW/正文〗
