〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的位置在水线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    7月28日晚，战斗在洞庭湖库区的百万抗洪大军又迎来了一个不眠之夜：洞庭湖水惊涛拍岸，狂风暴雨抽打着岌岌可危的防洪大堤。纵贯南北的京广铁路线大动脉岳阳段受到特大洪水威胁，岳阳县麻塘院大堤出现60米长的大裂缝。灾情就是命令。驻守这里的武警某部300名官兵飞赴麻塘险段，和2000多名当地群众一起，在滔滔的洪水中和洪魔展开殊死搏斗。
    “共产党员的位置在水线，共产党员都下水！”刚刚在县医院输液，听到险情拔掉针头赶来的政委张健，在狂风暴雨中作动员。
    第一个跳下水的是共产党员、一连三班班长陈赞。他在惊涛骇浪中左冲右突，将一袋袋鹅卵石铺底打基。小陈家在湖北襄樊，也遭洪灾，父亲刚在医院病逝，连队领导让他回去一趟。他含着泪水说：“等打完麻塘战役后我再回去给父亲吊孝。”
    参谋长欧阳立更跳下来了；一连一排长王林宇也跳下来了……
    据悉，在这支抗洪大军中，家里遭灾的共有70多人，有48人推迟了休假。
    狂风怒吼，暴雨如注。洪水涨一寸，新堤长一尺。这支英雄的部队，发扬敢打硬拼的精神，苦战10小时，搬运沙石1400吨，终于在滔滔洪水中筑起了一道巍峨的防线。
    （本报岳阳7月29日电）
    本报记者郑蜀炎夏洪青
〖-ZW/正文〗
