〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练成真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警北流市中队一次捕歼战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文雁/周序喜/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    7月23日，星期四。武警广西总队北流市中队像平日一样，按计划进行操课，训练课程表显示着课程安排：课目，捕歼战术训练；场地，从营区到距驻地5公里的A山地丛林带。上午8时，训练开始……
    8时15分，部队行进至茂林村时，突见一辆公共汽车停在路边，车内闹哄哄乱作一团，车外叫嚷嚷围观者众多。见到武警官兵，大伙赶紧报告了刚刚发生的不幸一幕：一个歹徒把公共汽车上乘客的钱财洗劫一空，向正南方向逃跑……
    带队的指导员冷俊仪当机立断，一声令下：变训练为实战，捕歼歹徒！
    一场真正的捕歼战，在训练场上打响了。
    沿着歹徒逃遁的方向，追至一个岔路口战士们发现，通向山包的路上遗落着一只又脏又湿的皮鞋，那表明歹徒失魂落魄间跑掉了鞋子，正仓皇逃向这个方向。正欲追赶，副中队长韦家山却从中看出了破绽。从歹徒逃跑路线来看，对附近地形十分熟悉，那个山包面积很小，极易暴露目标；而另一方面是高高密密的甘蔗林，既便于藏匿，又便于逃跑。由此，韦家山断定：“跑掉”的皮鞋是歹徒迷惑人的假象。
    于是，韦家山手指村庄方向命令道：“立即对这一带展开搜索！”当韦家山率领的分队搜索至鱼塘与一片甘蔗林的相接处时，歹徒终于现出了身影，他从一片层层叠叠的荷叶深处窜了出来，闪身钻进了茂密的甘蔗林。
    这时，从左翼包抄的冷指导员发现一条水沟的草丛微微动了一下，料定必有情况，大喝道：“看到你了，快出来，不然就开枪了！”被四面合围逼得走投无路而藏进水沟的歹徒，跳出水沟向村子方向抱头鼠窜。战士黄忠相、杨先龙追了上去，小黄纵身飞起一脚，将歹徒踹翻在地，小杨饿虎扑食般牢牢骑压在歹徒身上……
    训练场上巧遇突发事件，训练内容进入实战，官兵们仅用30分钟，便生擒犯罪嫌疑人李泽飞，未费一枪一弹，那精彩的斗智斗勇，令人称奇叫绝。
    文雁周序喜本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
