〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军后勤部瞄准未来战场开展技术革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批科研成果显威演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦忠如/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日讯窦忠如、记者王士彬报道：今天，记者从北京军区某机械化集团军后勤系统技改成果展示会上获悉，该集团军后勤部瞄准未来战场致力科研革新，近年来，他们探索论证出的集团军数字化后勤保障系统、数字化野战洗涤车、数字化油料补给车等121项研究成果大多已在部队推广应用，大大提高了野战中的后勤保障能力。
    为解决后勤保障装备存在的标准化程度低、部分新装备不配套等问题，他们在认真研究现代化野战后勤保障特点的基础上，统一梳理出了300余项研究课题，层层分题目、人人定目标。同时还建立健全了奖惩机制，把责任与利益挂钩。责任到人，激发了大家围绕后勤保障潜心技改革新的热情。他们针对部队在野战中卫勤保障能力差的问题，研制出了“野战卫生系列车”，成功地将“固定医院”移植于汽车之上，能在机动条件下开展各种创伤手术，经实战检验具有设备齐全、技术性能高的特点。他们自行设计研制的“50D机动式五管油料输送系统”、“野战便携式加油器”和“泵浦自吸强化装置”，在全军首次地面部队新型野战油料装备演示中发挥功效，受到总部首长的肯定。几年来，该集团军后勤系统研制出的121项科研成果中，其中有2项获国家发明奖，有78项获军队科技进步奖，有16项获国家专利。
〖-ZW/正文〗
