〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小渊”号艰难启航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “小渊”号艰难启航
    ●梁明
    7月30日，在日本众参两院全体会议上，新任自民党总裁小渊惠三当选为日本第84任内阁总理大臣（首相）。在经历了一番变动之后，“小渊”号在日本经济持续衰退的大风大浪中艰难地启航了。小渊内阁前景如何，引起日本国内外的高度关注。
    由于桥本内阁下台的最根本原因在于近年来日本经济情况越来越糟，所以，从经济衰退中拯救日本便成为小渊内阁的首要任务。为此，小渊在24日担任自民党总裁后，便全力着手组建新内阁，而最难挑选的便是大藏相这一解决经济问题的领帅人物。经过反复比较，最后选择了素有“经济通”之称的、现年78岁高龄的宫泽喜一出任大藏相，此举无非是想依靠宫泽的力量使日本从经济衰退中摆脱出来。有关专家认为，小渊内阁将围绕以下措施解决经济问题：一是尽快处理不良债权问题，二是实施总额超过6万亿日元的减税措施，三是冻结财政结构改革法，四是实施10万亿日元以上的追加补充预算，五是推进就业对策。但是，日本经济衰退已持续数年，可谓“冰冻三尺，非一日之寒”，所以“解冻”绝非易事，而“解冻”成功与否是小渊内阁能否顺利执政的“试金石”。
    小渊内阁面临的第二个难题是党内团结问题。自民党内一些人认为，小渊之所以能担任总裁和首相，靠的是派系作为后台。他们对此深表不满，正试图组成“反主流”集团。在面临如此“内忧”的同时，小渊内阁还面临“外患”，那就是以民主党、自由党为主的在野党目前正谋求新的联合，力求推翻自民党政权，重新走上政坛。小渊在竞选自民党总裁前后多次表示要加强与在野党的合作，一个主要目的便是安抚在野党。
    相比之下，外交是小渊的长项。小渊在担任外相不足一年的时间里频频出访，在发展日美、日俄关系上有所建树。一些人士分析，小渊担任首相后，将继续把日美关系作为日本外交的基础，力求在落实日美防卫合作指针等方面有新的举措；在对俄关系上，将以解决北方四岛问题为中心，力促俄做出更大让步；在对华关系上，将抓住日中和平友好条约签署20周年、特别是江泽民主席即将对日本的访问这一大好时机，加强日中在政治和经济方面的关系；在对联合国外交上，将通过扩大日本的活动范围，进一步提高日本在联合国的地位。与此同时，小渊还将加强与其他国家的关系，并力图在解决周边问题、热点问题上有所作为。
    “小渊”号已经启航，前方无疑是风大浪急，小渊内阁将面临巨大的考验。
〖-ZW/正文〗
