〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除疑虑坚定信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南新乡军分区党委到社会大课堂找答案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁维新/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入搞好“服从大局/支持改革”教育〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    深入搞好“服从大局、支持改革”教育
    消除疑虑坚定信心
    河南新乡军分区党委到社会大课堂找答案
    本报讯梁维新、特约通讯员翟耀报道：河南省新乡军分区党委依托社会大课堂，用鲜活生动的事实看改革开放20年的辉煌业绩，使广大官兵更加坚定改革事业的信心。
    随着国家各项改革措施的出台，新乡军分区一些官兵头脑里产生了疑虑，“下岗分流”、“减员增收”等成了大家议论的热点。对此，新乡军分区党委“一班人”认为，回避矛盾，只能加重疑虑；消除疑虑，最好的办法是到社会大课堂找答案。他们组织官兵到闻名全国的亿元村刘庄参观，改革开放20年来，刘庄的人均住房由过去的10平方米发展到今天的60平方米，人均存款由过去的2400元发展到今天的5万余元。在新乡县京华公司参观时，官兵们看到，原是生产小组的京华，改革开放后发展成为拥有亿元资产的实业集团，村民组长刘志华被评为“中国十大女杰”。一个个身边的事实，一幕幕欣欣向荣的景象，使广大官兵深深感受到，只要我们坚定不移地沿着党的十一届三中全会以来的路线走下去，前途一定会更加美好。
〖-ZW/正文〗
