〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵某部一千二百名党员个个打头阵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部一千二百名党员个个打头阵
    本报武汉7月30日电特约记者谭军报道：空降兵抗洪抢险部队的近百名团以上干部和86个党支部、1200多名党员，个个打头阵，人人当先锋，充分展示了抓党组织建设带来的崭新风貌。
    据介绍，赴荆江大堤执行抗洪抢险任务的所有团以上领导都参加了突击队，各级主官分别任突击队长。公安、南平出现管涌群重大险情，空降兵部队前指的领导闻讯，迅速组织某团三营400余名官兵投入堤内封堵的战斗。营长崔建韦、指导员段志刚带领50名党员干部组成“敢死队”跳入江水中挡水护坝，潜入水中用沙袋堵塞漏洞。
    某团地炮连、特务营100多名党员在浑浊的江水中，手拉着手，扑在浪尖上，用血肉之躯，抵抗狂风骇浪的袭击。
    安徽省军区二百多名领导干部身先士卒
    本报安庆7月30日电特约通讯员刘福享报道：安徽省军区200多名团以上干部身先士卒，靠前指挥，率领广大官兵和民兵突击队，为保卫皖江大堤和人民生命财产安全顽强奋战。
    7月27日，省军区司令员沈善文、副司令员兼参谋长王聚生率领两支抗洪突击队，赶赴皖江最危险的枞阳大堤和老洲堤奋勇参加抢险救灾。有5位团级干部即将转业，他们仍昼夜带领民兵巡查排险。许多人武部部长、政委在大堤上战斗了20多天没有回家。因为长时间与泥水打交道，许多官兵的裆部和肩部都已溃烂，但没有一人叫苦。
〖-ZW/正文〗
