〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成建制调用跨地区驰援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南民兵成为抗洪抢险生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月30日电彭利华、特约记者胡训军报道：在已经持续一个多月的抗洪救灾中，湖南省军区成建制、跨地区使用民兵发挥了巨大作用。共动用汽车3万多台（次），抢运物资10多万吨，抢修加固堤坝600多公里，排除险情6100多处，受到中央领导同志的高度赞扬。
    记者在被特大洪水包围的安乡县城看到，在抗洪救灾的十万大军中，不仅有安乡和常德地区其他县市的民兵抢险队伍，还有从长沙、湘潭、株洲、益阳紧急调集来的民兵机动分队。各地民兵突击队、民兵机动团的旗帜在洪水中飘扬，10万军民合力筑堤保城，终于把洪水挡在了县城之外。
    省军区政委乔新柱告诉记者，在特大洪灾面前，民兵只有组织起来，统一调动指挥，才有战斗力。近几年来，湖南省军区根据湖区抗洪抢险需要，组建了民兵舟桥团，并在沿湖各市、县组建了民兵抢险突击团和机动团。7月下旬以来，省军区按照无灾区支援有灾区，轻灾区支援重灾区的原则，成建制、跨地区使用民兵50万人。7月24日，澧县淞澧大垸告急，省军区立即从常德各县和长沙、湘潭、益阳等地调遣民兵3万多人奔赴该地。长沙民兵舟桥营500官兵和27艘冲锋舟，由警备区王丹司令员率领，已先后转战长沙、石门、临醴等重灾区。湖南省委书记王茂林、省长杨正午说：今年的民兵成建制跨地区调用，使民兵队伍发挥出了最大的战斗力。
    记者发稿时，长沙、湘潭的两个民兵抢险突击团。正奉命赶往岳阳抢险。
〖-ZW/正文〗
