〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开阔视野端正认识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅官兵看家乡变化赞改革开放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈光好/陈益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入搞好“服从大局/支持改革”教育〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    本报讯沈光好、陈益报道：北京军区某炮兵旅在对部队进行教育中，广泛开展了“看家乡变化、赞改革开放”活动，引导官兵自己教育自己，进一步打牢了大家积极支持改革的思想基础。
    这个旅在调查中发现，一些年轻官兵由于生活阅历的局限，对党的十一届三中全会以来所取得的辉煌成就认识不足。为此，他们组织官兵以“改革成果大家谈”为主题，通过家信展、座谈会、演讲会等形式，引导大家把改革前后家乡的衣食住行情况进行比较分析，从中得出结论，启发大家珍惜今天来之不易的改革形势。在旅里组织的座谈会上，官兵们畅所欲言，实话实说，把座谈会变成了改革开放的赞颂会。十六连战士小李，刚探家回来，他把改革开放给家乡和家庭带来的好处，一下子讲了上百条，博得官兵的阵阵掌声。小李最后道出了全旅官兵的心声：“没有改革开放，就没有今天的富裕生活。不论任何情况下，我们军人都要积极支持和参与改革。”
〖-ZW/正文〗
