〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了中央决策的顺利实现――〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗‘98全国军队转业干部安置工作巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲/赵秀娟/刘声东/张向持〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    为了中央决策的顺利实现
    ――’98全国军队转业干部安置工作巡礼
    世纪之交，中国再次裁减军队员额50万，充分显示了中国共产党、中国政府和中国人民维护世界和平的诚意和决心，也标志着我军在有中国特色的精兵之路上又迈开了新的一步。
    这是人民共和国在近半个世纪的历史里又一次大裁军，世人为之欢欣。然而，退出现役的军队干部的安置问题，在新的形势下却显得更加突出了。
    经中央军委批准，今年全军有5万名干部退出现役转业到地方工作。这是裁军50万期间首批转业的军队干部。当他们揩干了南疆的汗水，弹尽了北国的烟尘，整一整戎装，举手向军旗行完告别礼时，对他们的安置自然成为上下瞩目的焦点。
    党的第三代领导集体十分关心军转安置工作。4月10日，江泽民总书记主持召开的中央政治局常务会议，研究了裁减军队员额期间转业干部的安置问题，明确了这一期间军转安置工作的指导思想、方针、原则和政策，并决定由中共中央、国务院、中央军委下发《关于做好1998年和军队裁减员额期间转业干部安置工作的通知》，要求全党全社会共同完成好这项政治任务。
    4月22日下午，江总书记亲切接见了参加全国军转安置工作会议的代表。他强调指出：裁减军队员额50万，不仅直接关系到军队的改革和建设，也关系到国家的跨世纪发展。妥善安置退出现役的干部，是实现中央这一决策的关键。他再次要求“把军队转业干部接收好、安置好、培训好、使用好”。正在主持召开国务院常委会议的朱F基总理也接见了会议代表。
    仅隔两日，江总书记在军委一次重要会议上，对做好裁减军队员额50万期间的转业干部安置工作又作了进一步强调。
    带着总书记的嘱托，按照中央的统一部署和要求，裁减军队员额50万第一年的军转安置工作在全国各地迅速展开。
    近一段时间，记者行程万里，辗转数省，欣喜地看到，军转安置作为重要的政治任务，正在得到扎实有效的落实。
    一、事关大局，各级领导表现出了特有的气魄和风范
    今年军转安置工作最显著的特点，就是各级领导的认识格外统一，态度格外坚决，措施格外有力。
    党中央裁减军队员额50万的决策意图，江总书记关于做好军转安置工作的重要指示，迅速在各级领导干部中形成共识。全国军转安置工作会议结束不久，各地相继召开安置工作会议，几乎所有的党政一把手都到会讲话。他们在不同的时间、不同的场所，表达了一个相同的态度：做好军转安置工作，是国家大局的需要，关系到中央裁军决策能否顺利实现，不管有多大的困难，都要把这项事关大局的政治任务完成好。
    江苏省委书记陈焕友在接受记者采访时说，江总书记在一个月内三次强调要做好军转安置工作，前些时候到江苏视察工作时，还特意嘱托我们要把这项工作做好，可见中央决心之大，重视程度之高。我们一定要严格按照中央的政策规定，把转业干部一个人头一个人头地安置好，让江总书记放心。军队干部当兵卫国是尽义务，转业回来后把他们安置好，是我们地方各级党委、政府应尽的义务。有了这种义务观，就没有克服不了的困难，没有完不成的任务。
    全国每十个军转干部中，就有一个在山东省安家落户。今年，该省接收的师团职干部，随调家属和全迁户的数量又居各省之首，面临的困难和压力是可想而知的。对此，省委书记吴官正明确表示：做好裁军期间的转业干部安置工作是一件大事，我们一定要高度重视。我省今年虽然安置任务很重，面临的矛盾和困难很多，但我们一定要积极克服困难，想方设法把转业干部安置好，保证安置任务的落实。
    河北省委书记程维高、陕西省省长程安东等主要领导亲自担任本省军转安置工作领导小组组长，直接出面解决安置工作中遇到的问题，安置部门的有关请示、报告，可乘“直通车”到达他们的案头。
    每年带领5套领导班子出席省军转安置工作会议，已成为山西省委书记胡富国的惯例。对今年的军转安置工作，胡富国强调了一个原则：特事特办。军队服从大局把员额减下来，我们也要服从大局把转业干部安排好。他还嘱咐安置部门的同志，工作中遇到什么问题，随时可以直接找他。
    湖南省委书记王茂林在全省军转安置工作会议上反复强调，各级各部门都必须无条件地按时完成军转部门下达的安置任务，不折不扣地执行中央制定的各项安置政策，任何单位和部门不准以机构改革、编制减少、人员分流为由，不按计划接收转业干部；不准以编制职位或其他困难为由，不按政策规定安置好转业干部。
    广西壮族自治区党委书记曹伯纯，福建省委书记陈明义、省长贺国强，安徽省委书记卢荣景，云南省委书记令狐安，贵州省委书记刘方仁，重庆市委书记张德邻、市长蒲海清等省、自治区、直辖市的主要领导经常过问军转安置工作，督促检查安置政策和安置任务的落实情况。他们都强调，安置好军队转业干部，不仅仅是对军队改革和建设的支持，从根本上讲，是维护党和人民利益的需要。做好这项工作，是我们地方党委、政府义不容辞、责无旁贷的政治任务，也是对我们是否真正讲政治，维护中央权威，确保政令畅通的实际检验。
    今年军转安置工作开始之际，正值中央国家机关机构改革的帷幕拉开之时，国务院组成部门从40个减少到29个，200多个司局级机构随之减少，一半人员面临着分流。在这进与出的矛盾面前，他们深深地知道，无论是国家机构精简还是军队员额的裁减，都是中央作出的重大决策，作为中央国家机关要率先垂范，积极承担军转安置任务。到6月底，已有600多名转业干部在中央国家机关得到合理安排。中央办公厅、中央统战部、国家发展计划委员会、中国人民银行、文化部、人民日报社等26个部级单位还超额完成接收安置任务。
    入夏以来，正是转业干部定职定位的关键阶段，浙江、福建、江西、安徽、湖北、湖南等地发生了特大洪涝灾害。各级党政领导一边组织抗洪救灾，一边抓转业干部的安置。江西省鹰潭市委在抗洪的堤坝上召开常委会议，专门研究团职转业干部的安排问题。市委书记刘祖三、市长倪贤武指着那些正在挥土筑堤的部队官兵的身影深情地说：每当我们遇到急难险重的时刻，总是亲人解放军冲在前面，舍身忘死，为我们排忧解难。如果他们转业回来，无论是从责任上还是从感情上，都应该想方设法把他们安排好。
    面对党和人民的关怀与厚爱，部队各级党委和政治机关自觉地把配合地方做好军转安置工作作为义不容辞的责任。全国军转安置工作会议刚结束，各大单位党委常委及时召开会议，认真传达学习江总书记的重要指示和全国会议的精神，并分工1名常委主管这项工作。省军区（卫戍区、警备区）把军转安置列为二、三季度的一项重要工作，许多主要领导主动向所在的地方党委、政府反映情况、汇报工作，积极协调解决安置工作中的一些重点、难点问题。全军各部队以师、旅为单位，普遍安排7至10天时间，对转业干部集中进行教育，使他们在人生的转折关头，自觉服从大局，为国分忧，到祖国最需要的地方去创造新的业绩。
    正是各级领导那种强烈的政治责任感、长远的战略眼光和以大局为重的胸怀与气魄，使今年的军转安置工作呈现出了崭新的局面。
    二、中央《通知》符合国情、军情，深得军心、民心
    4月的京西宾馆，似乎注定要被今年的军转安置工作所定格。在这同样的时间、同样的地点，一边军委正在召开重要会议，研究裁减军队员额50万的方案；一边正在召开全国军转工作会议，部署如何完成这次军队裁减员额中转业干部安置任务。这两个以“出”和“进”为不同议题的会议，巧合地连在了一起。
    开会前，无论是那些直接掌兵的高级将领，还是来自军转安置工作一线的地方组织、人事部门的领导，都在思忖着：军队员额的裁减与国家机构的改革，在今后三年内要同时完成，安置军转干部与分流人员的矛盾如何解决？转业干部将何去何从？
    党中央、国务院、中央军委《关于做好1998年和军队裁减员额期间转业干部安置工作的通知》，客观地分析了当前军转安置工作面临的形势，确定了裁减员额期间军转安置工作的指导思想、方针、原则和政策，在两个会议的代表中引起了巨大的反响，原有的忧虑随之消失了。出席军委重要会议的许多高级将领说：军队体制编制调整改革能否顺利进行，裁减员额50万能否落到实处，很大程度上取决于转业干部能否得到妥善安置。中央为此专门下发《通知》，充分体现了以江泽民同志为核心的党中央对军队建设的高度重视，对广大转业干部的关怀与厚爱，也为我们完成好军队体制编制调整改革提供了强有力的保证。
    参加全国军转安置工作会议的代表，连夜反复学习中央的《通知》，为此感到欣慰，受到鼓舞。许多省、市、自治区组织、人事部门的同志说，用中央文件的形式部署军转安置工作，这是多年来没有过的。不仅统一了思想，统一了步调，统一了政策，而且是我们做好工作的“尚方宝剑”。军队参加会议的代表反映，中央确定的军转安置政策，既为我们做好转业工作创造了有利条件，也给军队干部吃了“定心丸”，对促进军队的改革、稳定和建设起到了重要作用。
    记者所到之处，安置部门的同志都反映，今年军转干部安置工作的难度比往年要大得多，但进展比较顺利，安置任务和政策落实得比较好，这主要得益于中央有个好文件。
    在绿色的军营里，许多官兵至今仍在学习和赞颂着中央的这个《通知》。记者在海军驻上海某师采访时，该师政委张军挺第一句话便是：中央的这个《通知》是个稳定军心、鼓舞士气的好文件，我们组织全师干部学了好几遍，越学心里感到越踏实。特别是《通知》中对转业干部的分配原则、师团职干部的职务安排、功臣模范和长期在边海防工作的转业干部，以及家属子女的安置、住房、医疗问题的解决等政策规定，充分反映了党和国家对军队干部的关怀和厚爱。现在大家只有一个念头，千方百计地把部队的各项工作做得更好，以实际行动报答江总书记、党中央的亲切关怀。
    在西安市组织的转业干部双向选择协商分配会上，当记者问及转业干部此时的感受时，他们都充满着自信，纷纷争先回答：中央关于军转安置工作的文件，我们在部队听了传达，很受振奋，心里也有底了。有中央这么好的政策，有地方各级组织、人事和军转部门高度的事业心和责任感，我们这些转业干部一定会得到妥善安置。
    三、与党同心同德，办法总比困难多
    我们应当承认这样一个现实：军队转业干部安置工作面临的矛盾越来越突出，难度逐年增大。
    但是，记者在各地采访时，几乎都能听到这样一句话：“办法总比困难多，信心要比压力大。”不少领导同志说，困难和压力是客观存在不可回避的，现在需要的是我们各级组织想办法去克服、去解决。与党同心同德，保持高度一致，最重要的是通过维护政令的畅通来实现。尤其在困难的时候更能体现出来。
    为了确保中央军转安置政策的落实，各地结合实际制定了切实可行的实施办法和措施，确实起到了遇山开路、过河搭桥的作用。河北省规定，各单位一把手要作为军转安置工作的第一责任人，哪一级不按时按要求完成任务或出了问题，要严肃追究责任。北京市由往年军转办下达转业干部分配计划改为市军转安置工作小组、市委组织部、市人事局和劳动局共同下达，增强了指令性计划分配的权威性。云南省把安置工作纳入评选“双拥模范城”和考核使用各级领导干部的重要内容。四川、贵州省把完成军转安置任务列入省政府一级目标管理。
    辽宁省常务副省长郭廷标在省军转安置会议上宣布：对今年完不成军转安置任务的单位将实行“四停止”：停止调入人员、停止审批工资、停止审批专业技术职务资格、停止审批非领导职务。为了保证师职转业干部职务安排落实到位，该省对在中小城市安排有困难的师职干部，调整到省直单位或副省级城市安排。同时，对作战部队团级主官，逐个造册，跟踪问效，全部安排了相应领导职务。
    广东省今年接收师职干部42名，数量又居全国各省第一。省委书记李长春对此批示，一定要把这些同志安排好。省委采取了预留位置、带编分配、先进后出、增加非领导职数等办法，一如既往地安排好他们的工作和职务。
    广西壮族自治区把安置军转干部作为加强地方干部队伍建设的一个重要契机，今年选调了32名团职和42名营职转业干部，直接安排到县（市）、乡镇党政领导班子任职。
    吉林、山西省政法系统和执法监管部门增加的干部指标，主要用于安排转业干部。今年这两个省有近一半的转业干部被安排到这些系统和部门工作。据了解，今年全国有百分之三十左右的转业干部充实到了政法和执法监管等部门。
    今年落户陕西的512名功臣模范、老边防、老海岛，在全省实行的功绩制安置办法中得到了照顾。省安置部门把他们的职务、军龄、在艰苦地区工作时间、奖励等情况，按照量化计分的办法进行综合评估，分值张榜公布，依次让他们挑选单位。许多转业干部在公布栏下发自肺腑地对记者说：“实行这种公开、公正、公平的安置办法，我们就是没有分到如愿的单位，心里也服。”省军转办主任王天成对此有一番更深的感受：功绩制的安置办法，就是更好地把安置与干部在部队的表现挂钩。这些老边防、老海岛是人民的功臣，不能让他们在边疆流血流汗后，转业回来时再流泪。
    “人到家安”是中央《通知》的要求，也是地方军转安置工作中的重头任务。如何在困难多、压力大、资金少的情况下克服军转干部住房的困境，各地想尽了办法。上海市按照市、区、县三级负责的办法，确保全迁户转业干部报到时都有住房。云南、贵州两省无偿提供地皮、减免各种税费，把解决转业干部住房纳入全省“安居工程”、“解困计划”。目前集资统建的二期工程已竣工，在转业干部报到前可交付使用。许多地方明确规定：为军转干部建房，除了按政策减免各种税费外，计划部门优先审批建房指标，财政部门优先拨发补助经费，土地管理部门优先安排建房用地，物资建材部门优先优惠供应“三材”，金融部门优先提供低息贷款。这“五个优先”使“军转楼”有偿房价大大低于同等商品房的价格。天津市政府在财力比较紧张的情况下，今年决定再拿出600万元用于解决转业干部的住房。广西壮族自治区则采取国家补一点、地方政府出一点、银行贷一点、个人拿一点的办法，有效地缓解了转业干部住房难的矛盾。
    “下岗”成为时下人们最为关注的一个热点问题。在承受着再就业巨大压力的情况下，地方政府安排一名随调家属，其难度不亚于安置一名转业干部。对此，各级安置部门把它放到了与转业干部安置同等重要的位置。四川、山东明确规定，转业干部配偶属固定职工的，不管分配到哪类单位，其原身分不变，调入单位要相应增加劳动指标和工资总额。四川省军转办还邀请省再就业办公室参与安置，对已下岗的随迁家属重新安排工作。不少地区还规定，接收安置转业干部及随迁随调家属，办理子女入学入托、落户和粮油关系等各个环节上，不得收取国家政策以外的任何费用，免收城市增容费。
    四、用赤诚与责任奏出的乐章
    5月23日，记者在上海市军转办遇到现供职于中国太平洋保险公司教育部的李军。他动情地说：《国防法》规定军队转业干部由县以上人民政府负责安置。其实，在军转干部的安置上，军转办就是政府的代表，他们是不穿军装的国防功臣。我不是上海人，前年转业一路绿灯进上海，一盒香烟都没送，全靠党的政策，全靠军转办的同志，你们应当浓墨重彩地写一写他们。
    从东海之滨到黄土高原，从齐鲁大地到天府之国，记者所到之处，都能听到广大转业干部对各级组织、人事和军转部门的感激之言和赞叹之声。
    江苏省人事厅副厅长兼军转办主任梁昆义，从1975年起从事军转安置工作，经他手接收安置的转业干部就有18万名。回眸20余年的军转安置工作，他深有感触地说：干军转安置工作一定要牢固树立这样四个观念：政治任务的观念、政策观念、人才观念、服务观念。转业干部在我们这里完成人生的一大转折，为他们服务，没有最好，只有更好。
    山东省历年来都是接收安置军转干部的第一大户。为了进一步增强做好这项工作的责任感，省委组织部副部长、省人事厅厅长杨传升在今年的军转安置会上给大家谈了三个“想一想”：想一想，当初我们送儿送女参军时，哪一个不是千叮咛万嘱咐要他们好好干？如今他们从营长团长甚至是师长的位置上转业回乡，我们能够拒他们于门外吗？想一想，从一名战士成长为团长师长，要经过多少回筛选和竞争。对这样的优秀儿女我们能够不欢迎吗？想一想，转业干部大部分在部队里奉献了二三十年的青春，如今他们转业并不是躺在功劳簿上享受，而是希望继续干事业、做奉献，这点小小的要求过分吗？正是凭着这种朴实深厚的感情，山东省各级军转安置部门的同志们用他们的实际行动叫响了“安置就是服务，服务就要尽心”的口号。1980年以来，全省共接收安置了16万名转业干部和5万余名随调随迁家属，安置部门都为他们提供了满腔热情的“一条龙”服务，从位子、房子到妻子、孩子，都想得很周到。有时为了安置好一名转业干部，军转部门的同志要到接收单位商量十多次，可谓是跑断了腿、磨破了嘴！
    近年来，辽宁省的军转安置工作可谓风风火火、好戏连台。在安置难度一年比一年大的情况下，全省已连续4年使符合3号文件的团职转业干部百分之百地安排了相应职务；符合6号文件的转业干部在安置去向上百分之百地得到了照顾。谈起这些，军地双方都一致竖起大拇指：省军转办主任高成竹劳苦功高！高成竹没有当过兵，但他相信：每接收安置好一个转业干部，就是为军队建设出力、就是为国防建设做贡献。在任省军转办主任期间，他几乎跑遍了驻辽宁的部队，跑遍了辽宁省接收安置转业干部较多的地区和单位。他说，搞好军转安置工作必须讲政治，但讲政治不是喊口号，而是要真抓实干，见诸行动。
    1995、1996连续两年，陕西省组织各地市军转办主任，踏上了“边防万里行”的征程。他们上青海、去新疆、到西藏。哪个部队最艰苦就到哪个部队去。在千里青藏线，他们看望了所有的兵站。在茫茫戈壁沙漠，他们亲眼目睹了边防军人是如何“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业”的。面对在“生命禁区”为国巡逻十几年乃至几十年的老边防，面对将青春年华都奉献给戈壁哨所而无怨无悔的当代军人大学生，他们心弦震颤，思绪纵横。他们所悟出的道理极其简朴却又极其深邃：“不安置好他们，就没有天地良心！”
    在各地组织、人事、军转部门，在大军区、省军区两级转业办，记者深深感到，军地从事军转安置工作的同志，对转业干部、对军队建设和国防事业表现出了浓郁的爱心和政治责任感，他们默契配合、紧密协作，高标准高效率地做好工作。每年炎热的夏季，正是人们休假避暑的时候，正是子女复习迎考的关键时刻，他们却顾不上陪家人去享受这份清逸，顾不上为孩子尽上这份责任，忙着为转业干部定职定位，发放报到通知。年复一年、岁岁如此，为了落实好军转安置政策，把党和政府的关怀送到转业干部的心坎上，许多从事军转工作的同志尽心尽力地工作，付出了平凡而又艰辛的劳动，留下了一串串生动感人的故事，涌现了一大批全国先进军转工作者。
    有这样一支好的队伍，好的政策才能变成具体行动和具体成果，有这样一支队伍，我们对做好今年和今后的军转安置工作充满信心。
    新世纪的曙光已经出现。中华民族将以更加昂扬的姿态步入新的世纪，实现伟大的复兴，军队的改革和建设也必将出现新的飞跃。我们坚信，在以江泽民同志为核心的党中央的高度重视和亲切关怀下，经过全社会一如既往的共同努力，我国的军转安置工作的路子一定会更加宽阔，步子必将更加坚实。
    顾伯冲新华社记者赵秀娟本报记者刘声东张向持
〖-ZW/正文〗
