〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    第47届世界射击锦标赛今天悄然落下帷幕，中国队取得了12金、打破5项世界纪录的骄人战绩，让世人刮目相看。
    这次锦标赛，堪称世界射坛规模最大、水平最高的一次盛会。在上届比赛中，中国队只获得七枚金牌，而此次大会战，中国枪手在所参加的成年组44个项目中，取得了可喜的成绩，并为参加悉尼奥运会争得8个席位。中国队的上佳表现，引起了世界各国的关注。国际射击联合会的一位官员惊呼：“以中国为首的亚洲国家，已开始向欧美射击列强发起了冲击。世界射击的重心正向亚洲倾斜。”
    的确，这次巴塞罗那之战，中国队取得优异成绩实在可喜可贺。然而，不能不看到中国的射击还面临着诸多新的挑战和忧患。正如中国射击队总教练张恒所言：“这次金牌虽然多，但含金量却不高。”在所得12金中，大部分是团体冠军，且只有三个是奥运会项目。即便有些项目拿了冠军，但选手的成绩却是低水平的。用中国代表团团长吴保良的话说，“这种冠军是在我们打得不好，别的国家选手发挥更差的情况下获得的。”有人说，单项比赛是一次战斗，洲际比赛是一次战役，奥运会比赛是一次战争。那么，中国队要在2000年的奥运会上有这次战斗中的作为，还必须磨砺手中的枪，戒骄戒躁，加倍努力。此其一。
    从这次角逐来看，中国队中确实有不少世界级的枪手，但却缺乏世界一流的高手。德国、俄罗斯等队虽然金牌不多，但差不多都是响当当的个人冠军。反观我队，参战的选手大都实力相当，没有什么尖子队员，虽然夺得了一大堆团体冠军，但个人冠军却寥寥无几。而且，队伍的结构和层次也不尽合理。除了王义夫等老将仍具备较强实力外，年轻的选手却乏善可陈，没有“小荷冒出尖尖角”。本次比赛，我队只有4人参加青少年比赛，而别的国家却是大规模参战。张恒总教练请奥运会冠军张山重新出山，着实可以看出我队后备力量匮乏的窘境。因此，加强新生力量和尖子运动员的培养，已成中国队的当务之急。此其二。
    我国开展射击运动仅有数十年的时间，与欧美等射击强国相比，还存在着不少差距。虽然在亚洲占有一定的优势，但韩国、蒙古和科威特等队发展很快，使得中国队这种优势正不断受到挑战。这次中国队取得如此辉煌战绩，会否能成为推动我国射击运动进一步发展的强心剂呢？此其三。
    古云，胜人者力，自胜者强。愿中国枪手再接再厉，瞄准今年的亚运会和2000年奥运会。
    （本报巴塞罗那7月29日电）
    本报记者田源
〖-ZW/正文〗
