〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“维和”战士心中的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊磊〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “维和”战士
    心中的歌
    当奥运赛场上，伴随着庄严的国歌，五星红旗冉冉升起时，作为一名炎黄子孙，你能不激动得热泪盈眶吗？当阅兵场上，踏着雄壮的军歌节拍，整齐的方队豪迈向前时，作为一名中国军人，你能不慷慨激昂吗？是的，在我们成长的历程中，国歌军歌给予我们无穷的力量，激励着我们拼搏向上，国歌军歌所蕴涵的爱国主义精神、革命英雄主义气概，已经在我们身上打下了深深的烙印。
    但是，你知道远在异国他乡，在危险艰苦的环境中，远离祖国和亲人时，唱起国歌军歌时，是怎样的一种感受吗？国歌军歌又是怎样给予执行赴柬“维和”这一特殊任务的中国军人以信心和力量的吗？
    1992年4月，我有幸作为我国我军历史上首次联合国维持和平行动的中国赴柬工程兵大队的一员，奔赴柬埔寨执行“维和”任务。在维和的那一段艰苦、危险、光荣的日日夜夜，我们“维和”士兵最爱唱的歌是国歌军歌，唱得最多的歌是国歌军歌，唱得最响的歌也是国歌军歌！得到赞扬时，我们唱国歌军歌；遇到困难时我们唱国歌军歌，想念祖国思念亲人时，我们也唱国歌军歌。唱起国歌军歌就能给我们信心和力量，给我们安慰。其间，两次唱起国歌军歌的情景，至今回忆起来仍然令我激动不已：
    1992年的10月1日和1993年8月1日，对我们“维和”士兵来说铭心刻骨。中国赴柬大队先后两次在驻地隆重举行升旗仪式，热烈庆祝祖国母亲43岁生日和我军建军66周年。当五星红旗和八一军旗在异国他乡升起时，全体人员引吭高歌。随着激昂的歌声，我仿佛看到了祖国母亲期待的目光，仿佛听到祖国母亲的谆谆教诲。
    当我唱着《国歌》、《军歌》回到祖国怀抱时，我自豪地说：亲爱的祖国，我没有辜负您的期望！ （熊磊）
〖-ZW/正文〗
