〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“临汾旅”官兵长江大堤堵漏抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝副总理冒雨上堤看望官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “临汾旅”官兵长江大堤堵漏抢险
    温家宝副总理冒雨上堤看望官兵
    本报南京7月30日电特约记者汪应祥、丁广阳报道：今天上午，经过南京军区“临汾旅”350名官兵6个小时的紧张战斗，长江大堤南京双闸镇寿带村二机站渗漏险情被遏制。10时许，刚下飞机的中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝直接从机场驱车上堤，代表党中央、国务院慰问抢险官兵。
    昨夜10时30分，南京军区“临汾旅”接到紧急命令，开赴双闸镇寿带村二机站排除渗漏险情。十万火急，“临汾旅”迅速组织350名官兵，不到1小时赶到现场，投入战斗。记者在现场看到，官兵们排成长龙，从堤外200米处取土、装袋，运上大堤堵漏。许多官兵鞋跑掉了，脚戳破了，手磨破了，但没有一人退下火线，在大雨中整整苦战6个小时，将渗水处死死堵住。
    温家宝副总理走进正在抢险的指战员中，与大家握手问候。他动情地说：我看到，整个长江大堤的险情处，都有部队派兵把守。现在，防洪到了最关键时刻，希望大家认真贯彻江泽民总书记和朱F基总理的指示，严阵以待，严防死守，人在堤在，确保长江大堤的安全，确保南京市的安全，确保人民生命的安全，以实际行动纪念中国人民解放军建军71周年。
〖-ZW/正文〗
