〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学高科技岂能让人代劳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊犁军分区认真解决机关干部学用脱节的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春乾〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    近年来，伊犁军分区为了加强机关的现代化建设，为机关科室配备了微机等现代化设备，旨在普及高技术、新知识，提高工作效率。军分区还明确规定，机关干部都要学会使用微机。然而，微机到位后，机关办公效率并未提高，相反有的科室还从基层抽调战士到机关担任微机操作员。在近一年时间里，机关就超占兵员12人。战士操作微机后，干部却甘当门外汉，打字、调文件、图表设计等都要人代劳，甚至连秘密文件的设定和存盘都是战士一手掌管。
    这一现象引起了军分区领导的重视。实现机关办公现代化，是为了减少人员，提高效率，如果连微机操作都要人代劳，那机关学习高科技知识和技能、提高办事效率岂不是一句空话。军分区领导为此在机关大会上严肃批评了这种现象，并作出规定，机关干部必须在3个月里学会使用微机，超占的战士全部清退。为了增强机关干部学习新技能的紧迫感，军分区还在上半年组织了一次微机操作比赛，对成绩优异者给予表扬，不合格的限期达标。到7月底，分区机关干部基本上都能用微机处理各种文电，超占的战士已全部返回连队。
〖-ZW/正文〗
