〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深“沙家浜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏省常熟市拥军活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈苏东/顾维明/新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新歌〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    鱼水情深“沙家浜”
    ――江苏省常熟市拥军活动见闻
    7月，苏南正是酷暑季节。在烽火岁月里哺育了“沙家浜”军民鱼水情的常熟市，人民群众大张旗鼓地开展迎“八一”拥军活动的热情，使人几乎感受不到天气的炎热。
    常熟，驻军部队的“第二后勤部”
    常熟境内，驻有陆、海、空军和武警等诸多单位。与官兵们谈起常熟市的拥军工作，许多人竖起拇指说，常熟，是驻军的“第二后勤部”。
    在虞山脚下、尚湖之滨的汽车营驻地，我们恰遇市公安局的同志慰问部队。营长李江南激动地告诉我们，常熟人民和政府经常到连队问寒问暖，发现问题及时解决。前年夏天，部队的变压器被雷击毁，当地政府和群众当天就筹资3万多元，买了配件，派人帮助修复。
    90年代初，全国物价通涨，影响了部队的生活水平。市长到部队走访得知这一情况后，在市长办公会上强调指出，在物质条件极度困难的战争年代，常熟人民尚设法保证子弟兵“一日三餐有鱼虾”。现在常熟经济发展了，为部队排忧解难义不容辞。市政府当即做出决定妥善解决了这一问题。
    常熟人民拥军不仅在生活上关心官兵，更注意为加强部队建设办实事。在空军某雷达站，指导员金维凯告诉我们，市政府在开发虞山旅游区时，特意追加投资120万元，将公路修到了营区。记者了解到，某部训练大队教学大楼的建设，市政府提供了多项优惠，还免掉了地方税；上海海军基地没有农副业生产基地，常熟市政府得到这一消息后，立即将其列为市“菜篮子工程”项目，专门划出500亩土地，并派出技术人员帮助发展养殖业，使农场迅速走上了良性发展的轨道。今年市委又将为农场修通公路列入常熟1998年的“十大拥军工程”，市委副书记戈炳根亲自带领市交通局的同志到实地作了勘察，月内就将开工。
    应当让忠心报国者多得实惠
    在常熟市的1142平方公里土地上，处处都能感受到作为军人的荣耀：车站，军人买票不用排队；旅游区，军人进出不要门票；医院，军人看病免费挂号……
    “进入90年代后，常熟市委按照江泽民总书记提出的军民要‘同呼吸，共命运，心连心’的总要求，将双拥工作列入市镇两级的经济和社会发展总体规划，每年都有新规章推出。”市民政局党委书记罗世保解释说，保证优抚金逐年增加是市优抚对象优待金自然增长机制的规定。市优抚工作的政策法规还有拥军优属若干规定，妥善安置转业干部、志愿兵、义务兵的若干规定等11个。最近，市委又针对企业改革中出现的新情况，作出了军烈属一般不下岗的决定。
    这些政策法规在实施中，常熟人民普遍反映：“让忠心报国者多得实惠，应该。”因此，全市每年都实现了优抚对象优待标准达标；转业干部、复退军人、随军家属在半年内妥善安置，子女就近入托、入学；给予优秀现役军人物质奖励等10个100％。广大群众还踊跃参加各种优抚组织，自觉为优抚对象服务。目前，全市有双拥服务小组4700多个，5万余人，优抚对象有困难几乎都能及时发现，及时解决。
    是军人，就是常熟人民的亲人
    7月22日清晨，载着100台“阪神”牌冷柜的4辆军用卡车，在常熟市市委副书记戈炳根、人武部政委唐才兴等同志的带领下，离开常熟，向浙江省驶去。
    原来，市民政局局长钱建平在前些日子里获悉，浙江驻军某部一些驻地偏远的连队尚无冷藏设备。进入高温季节以来，战士们吃的是盐水泡的食品。他向市委报告这一情况时，市委书记立即指示，冷柜是常熟的优势产品，尽快征集，送到部队。他还特意嘱咐说：“是军人，就是常熟人民的亲人！”
    1996年春天，常熟碧溪、徐市等4个乡镇的70多名妇女外出旅游，途中遇到一支解放军部队。她们情不自禁地止住了脚步。
    “解放军是人民安居乐业的保护神！”碧溪个体制衣厂老板苏萍一声呼唤，大家马上围了上去，和官兵们亲切交谈起来。从此，她们组成了常熟妇女拥军团，每年春秋两季都到这个部队慰问。官兵们敬称她们为“沙奶奶”、“阿庆嫂”。
    在转业干部、离退休军人和退伍兵的安置工作中，也同样如此。市教委的李晓庆告诉我们，他原是苏州坦克部队的一个志愿兵，老家安徽。去年退伍，因爱人在这里，要求来常熟。市安置办痛快地接受了他的要求，市双拥办副主任、民政局党委书记罗世保亲自跑了电业局、邮电局等许多单位，为他安排工作。小李感激地说：“我在常熟无亲无故，双拥办胜过亲人。”
    “沙家浜天下传，鱼水情好榜样”。随着“八一”节临近，“沙家浜双拥纪念馆”以崭新的面貌向游人开放。来自各地的参观者，透过馆内展示的昔日沙奶奶阿庆嫂、今日双拥十佳的模范事迹，看到了常熟军民鱼水情的源远流长。
    陈苏东顾维明本报记者新宇
〖-ZW/正文〗
