〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后青藏兵站部官兵广泛开展奏唱《国歌》《军歌》活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高扬爱国主义主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦大章/苏琪〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    被中央军委授予“青藏高原模范兵站部”的总后青藏兵站部，坚持开展奏唱《国歌》、《军歌》活动，以此来凝聚军心，鼓舞部队士气，激发广大官兵在“世界屋脊”建功立业的革命热情，年年超额完成进藏物资运输和输油保障任务。
    青藏兵站部党委认为，奏唱《国歌》、《军歌》，高扬爱党、爱国、爱军主旋律，对继承发扬我党我军的优良传统，进一步坚定忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义的信念，激发广大官兵热爱高原、安心高原、建设高原的革命热情，弘扬以“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”为核心的高原精神，圆满完成以运输、输油、通信为中心的各项任务，都具有十分重要的意义。该部坚持做到新兵入伍教唱的第一支歌是《军歌》，在每年举办的歌咏比赛中，把《国歌》、《军歌》定为参赛歌曲，并在部队中叫响“不会唱《国歌》不是合格公民，不会唱《军歌》不是合格军人”的口号，许多战士把歌词抄在笔记本上，做到熟悉歌词，唱准曲调。6月中旬，一批经过培训的基层教歌员深入平均海拔4000米的青藏线，为广大官兵教唱《国歌》、《军歌》。他们不仅会教唱《国歌》、《军歌》，而且还能讲解歌词，使官兵了解《国歌》、《军歌》产生的历史背景，理解词曲的深刻涵义及其重要作用，使《国歌》、《军歌》体现的精神变为广大官兵的自觉意识和行动。
    最近，该部政治部收集整理了近10万字的关于《国歌》、《军歌》的有关资料下发部队进行爱国主义教育。该部拨款近2万元，购买了《国歌》、《军歌》音像磁带和激光唱盘，配发到各基层单位，要求所属部队广播室，每天至少要播放一次《国歌》、《军歌》，各连队每周抽出一个晚上，教唱《国歌》、《军歌》，做到饭前有歌声，队列有歌声，集会有歌声，使广大官兵在演唱过程中受到教育和鼓舞，激发起强烈的爱国热情。该部还筹资近10万元，组建两支战士军乐队，活跃在“世界屋脊”，在海拔5200多米的唐古拉山之巅，高奏《国歌》、《军歌》，使阵阵歌声在“世界屋脊”山峦间久久回荡。 （秦大章、苏琪）
〖-ZW/正文〗
