〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对幸存的“兄弟红军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯欲晓/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    一对幸存的“兄弟红军”
    ★听说北京皇城根附近幸存着一对兄弟红军，而且是我国千千万万个红军中唯一死里逃生的亲兄弟，着实让记者惊喜了一番。
    冒着盛夏的滚滚热浪，7月11日中午，记者在曾经拍摄过《我爱我家》电视剧大杂院的一幢楼房里见到了他俩。哥哥钟志雄今年85岁，眼不花，耳不聋，一头板寸白发显得异常精神。一见面，他笑着对记者说：“三年前得了场大病，要不是相依为命的弟弟守在病榻旁日呼夜唤，恐怕我早见马克思去了，也不会有今天的采访喽！”弟弟钟仁辉也已82岁，是“八一勋章”、“独立自由勋章”和“解放勋章”的获得者。因为是头一次接受记者采访，兄弟俩显得异常亢奋。
    同年加入红军队伍
    钟氏兄弟都是1933年参加红军的，由于他们出生在红色革命根据地――江西瑞金叶坪乡，因此，跟着红军闹革命，成为那一带青年人的踊跃选择。据哥哥钟志雄回忆：叶坪乡那一年就有170多名青年加入了红军铁流。难以想象的是，长征结束时，包括他们兄弟俩，仅有6人活着。他们的亲叔叔钟良梯与他们一起踏上长征路，不幸在过草地时壮烈牺牲。面对如此噩耗，兄弟俩没有将此消息告诉家人，而是默默掩埋好亲人，继续前行。
    钟氏兄弟感谢开明的父亲逼他俩学了点文化，才使他俩圆了红军梦。弟弟钟仁辉清晰地记得：那时候他们家很穷。8岁之前，他和哥哥一直在给地主家放牛。有一天，父亲突然掏出一块不知积攒了多少年的银元对他说：“去上两年私塾吧，不喝点墨水，长大不会有出息的！”为能拉着哥哥一块儿上学，他装出一脸恐惧的样子向父亲央求：“路上害怕，让哥哥陪我一起读书吧？”父亲答应了。谁知，一惯调皮、好动的他，仅学了两年，就中断了学业。而哥哥钟志雄却因酷爱知识，年年被先生相中，连续读了5年书。
    正是这点文化，使兄弟俩在红军队伍中派上了用场。弟弟钟仁辉17岁那年，被红一军团二师宣传队看中，仅给家人打了声招呼，便参加了红军。
    可谓“天生我材必有用。”在宣传队，钟仁辉不仅学会了识简谱，而且打快板、吹口琴样样精通，真正让他出名的是一出反映红军战士正确对待家中妻子拖后腿的活报剧――《拉尾巴》。因为当时缺少会演活报剧的女同志，长得细皮嫩肉的钟仁辉被选中演女主角――“拉尾巴”的红军媳妇。由于他的表演既滑稽又逼真，赢得了红军战士喝彩。首场演出刚结束，红二师政治委员刘亚楼就笑着喊道：“‘拉尾巴’，过来，让我仔细瞧瞧你究竟是男是女！”从此，钟仁辉的“别名”――“拉尾巴”响彻红二师。
    哥哥钟志雄靠一手漂亮的毛笔字走进了红军队伍。后来，无论在军委通信连，还是在红四方面军的红军大学，他都以自己的文字工作能力，为新中国的解放做出了贡献。
    在枪林弹雨的日子里
    提及长征，兄弟俩都有过一段死里逃生的经历。哥哥钟志雄因当时形势所迫，曾三过雪山草地。弟弟钟仁辉也是冒着枪林弹雨，目送一个个倒下的战友走完了长征。用他们自己的话说：“我们是一次次与死神握过手的人！”
    1936年3月16日，是弟弟钟仁辉刻骨铭心的日子。他回忆：那天，红一方面军在毛泽东和彭德怀的率领下，东渡黄河，在山西境内打了个大胜仗。当时，我们这群宣传队员满带着胜利的喜悦到霍县县城北边的火车站刷写宣传标语。谁知，情况突变，国民党以重兵袭击红军。我们来不及返回驻地就被迫突围。刚冲到一块开阔地，子弹暴雨似地向我们袭来。我猛觉得脖子处被什么撞了一下，赶紧用手一摸，血哗哗地往外流。一颗子弹自右至左穿透了我的脖子，我当时就昏了过去。
    一个战友跑去给梁必业队长报告，说“拉尾巴”牺牲了！梁队长不信，爬过来摸了摸我说：“还有气，背着他走。”这时我又醒了过来，我挣扎着对梁队长说：“我不行了，你们快走吧！”梁队长瞪着红红的眼睛吼道：“只要你活着，我们就不能扔下你！”不知过了多久，我终于被背回军团政治部宿营地。军团政治部主任朱瑞、副主任邓小平听说“拉尾巴”负了伤，都来看我。朱瑞主任向卫生部姜齐贤部长交待：“钟仁辉同志负了伤，一定要照顾好，转移时不能丢掉。”
    半月后，我的伤势明显好转，但由于伤的是颈部神经，双手仍不能自如上抬。那天，我散步时恰巧碰到了邓小平副主任，他为测试一下我的伤情，老远便喊：“拉尾巴”，向我敬个军礼吧！我费了好大的劲，才把手抬到了帽檐处。邓副主任高兴地连声叫好。
    一天，我正在用口琴给负伤住院的肖华政委吹奏《红军远征曲》时，朱瑞主任派专人来叫我速回军团政治部，干啥不知道。一路上，我的心跳得厉害。好容易见到了朱主任，谁知，他竟神秘地告诉我：“没大事，见一个人！”开饭前，我被叫进了食堂，不一会，朱主任陪着毛主席来了，我顿时感到幸福极了。朱主任拉着我的手对主席说：“这是我们宣传队的红小鬼，能歌善舞。”主席笑着拍了拍我的肩膀，并示意我坐下。因为我的手吃饭举不起来，朱主任先喂我一口，他自己再吃一口，那情景，胜似自己的亲生父母，令我终生难忘。
    同弟弟的生死经历如出一辙，哥哥钟志雄也是身中敌人四块弹片、挎着绷带走完长征的。那是1935年5月，钟志雄所在的中央红军连在掩护贺子珍转移时，遭到敌机的狂轰滥炸。当时飞机来得突然，来不及隐蔽，一颗炸弹在离钟志雄十余米处爆炸，飞溅的弹片连连击中他的左侧身体，左臂当场血肉模糊，动弹不得。因红军要急着北上，顾不上为他手术，简单包扎一下，就又随大部队进入雪山草地。
    一路上，身边战友百般照顾他，约法三章：不许扛枪；不能带粮食；一根拐杖走到底。大家硬是靠一点点自采的中草药，将他化脓的伤口治愈。一天夜里，他意外地与战友走散，糊里糊涂掉进一个房子深的大土坑里，因左臂有伤，费了九牛二虎之力还是上不来。几乎绝望时，朱总司令恰巧从这里经过，认出了他，便亲手将他解救出来。红军到达延安后，深知他伤情的朱总司令，专门安排从法国留学回来的医生为他手术，取出了身上的弹片。为此，钟志雄几十年重复着一句话：“如今我能健康地活着，是因为我的生命里流淌着红军战士的鲜血。”
    燃尽自己，映红他人
    伴随新中国诞生的礼炮，“红军兄弟”才相互打听各自的下落。尽管在长征途中，他俩也曾三次不期而遇，但频繁的战事使他们只能匆匆相见，又匆匆告别。8年抗战，3年解放战争，在经历了数百次战斗后，兄弟俩谁也不知对方是否还活着。
    1959年10月，时任云南楚雄军分区司令员的钟仁辉，被特邀到北京参加中华人民共和国成立10周年庆典，从别人口中，他得知自己的亲哥哥还活着，而且就在北京。观礼间隙，带着生死离别后的复杂心情，钟仁辉在北京中关村一幢不起眼的砖房里见到了哥哥钟志雄。那时刻，他才得知，哥哥已脱下军装，从海军青岛基地防空兵政治部主任的岗位上，转业到中国科学院遗传研究所任党委书记。亲兄弟相会，格外亲切，整整三天三夜，他俩住在一间房子里，相互诉说着几十年的分别之情……
    时间仅过了一年――1960年10月，弟弟钟仁辉也响应中央军委的号召，含泪脱下军装，到昆明298兵工厂任党委书记。尽管这种转折他极不情愿，但作为一个红军战士他深知服从命令是天职。1965年，中共中央总书记邓小平视察该兵工厂时，一眼就认出了钟仁辉。握手的瞬间，总书记亲切地叫了一声“拉尾巴”，感动得钟仁辉泪流满面。
    如今，钟氏兄弟已双双离休，尽管没有专车，住房也不算宽敞，但他俩逢人便说：“与死去的战友比，我们知足了！”值得欣慰的是，他俩各有四个儿女，而且个个都是大学本科生，这使他俩尽享着天伦之乐。
    提及晚年生活，弟弟钟仁辉一脸的责任感，他说：“忙着呢！”从1990年起，他连续两届被选为北京市宣武区的人大代表，为群众的疾苦马不停蹄地奔波着。通不了电、用不上水、要不来钱等琐碎事，居民们都来找他。因为他是个热心人，有求必应，再棘手的事，只要他这个老红军出面，总能得到解决。前年，一家工厂的宿舍楼因历史原因，始终没开通管道煤气，居民们怨气很大。钟仁辉受居委会的委托，两次与有关部门交涉，一个星期就解决了问题。因此，认识他的人都形象地说：“老钟就像个不落的夕阳，燃尽自己，映红他人。”
    是的，“红军兄弟”没有居功自傲，80多岁高龄，仍在为社会尽自己的一份绵薄之力。记者问他们还有啥困难没有，他俩乐哈哈地直摇头。罢了，又不无担心地说：“地方医疗改革步伐很大，今后生病住医院可能是个大问题。”
    冯欲晓本报记者王文斌
    哥哥钟志雄（左），弟弟钟仁辉（右）。
〖-ZW/正文〗
