〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天”小演员的“外交活动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/周建/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “蓝天”小演员的“外交活动”
    ●张农科周建郭凯
    1995年的秋天，第四届联合国妇女代表大会在北京举行。来自世界各地的妇女纷纷涌向中国。在她们当中，有政界要人、女权主义领袖、总统夫人、民间艺人等。
    一天，蓝天幼儿艺术团团长贾乃正接到北京市妇联主席甄砚的电话，让“蓝天”组织几个节目，迎接联合国妇女委员会秘书长蒙盖拉夫人。
    演出开始时，这位夫人几乎没什么表情，像是出于礼貌才客气地拍拍手。她半眯着眼睛，像在想什么，那神情让贾乃正觉得她心思根本就没在观看演出上。“从我接到她的那天起，我还没见她笑过呢！”甄砚不知什么时候走了过来。
    轮到“蓝天”的小天使们登场啦！谁曾想，当孩子们一出场，始终观察蒙盖拉夫人的贾乃正就觉着她的眼睛瞬间亮了起来。只见夫人目不转睛地看着台上的孩子，冰冷的脸上渐渐露出了笑容。
    演出快结束时，台上的孩子呼呼拉拉涌下来，拉着主席台上尊贵的客人们跳起舞来，蒙盖拉夫人也和孩子们在欢快的乐曲声中跳着。跳着跳着，她似乎忘记了周围的一切。
    世妇会非政府论坛正式举行开幕式的前一天，蒙盖拉夫人找到甄砚主席，第一句话就是：“有没有‘蓝天’的节目？”还未等甄砚回答，夫人又道：“一定要有‘蓝天’的节目！”
    这次怀柔之行使蒙盖拉夫人对中国有了更深刻的认识和了解。
    可以说，自改革开放起，蓝天幼儿园艺术团的小天使们就频繁地展开了“外交活动”。
    1984年的“六一”儿童节，对“蓝天”的孩子们来说是难忘的。
    刚刚开放的中国吸引着八方来客。从美国、法国、日本、新加坡等发达国家来华的观光旅游团，正在初夏的北京寻觅着开放国度的“春天”。
    听说中国的一个幼儿艺术团要在天桥剧场为“残疾人基金会捐款”举行义演，1000多名不同肤色的外宾兴致勃勃地赶到天桥剧场，他们想通过这些幼儿看看开放的国度到底是个什么精神状态。
    演出出人意料的成功：当孩子们一上场时，台下的观众就被这些天使一样可爱的孩子打动了，孩子们身上五颜六色的少数民族服装，和他们活灵活现的舞姿，让场上的外宾情不自禁地叫起来，如雷的掌声，一浪高过一浪。
    台上的孩子似乎从这掌声里也听到了些什么，他们更加起劲地跳着舞着，发挥得比哪一回都好。演出《器乐合奏》时，4岁的小指挥刘超那超然入境的神态，那有力而富于音乐美感的形体语言，让日本的游人感叹不已。“这么小就指挥得这样精彩，令人佩服！”一位日本友人对翻译说罢，又对身边同事说：“很不简单，令人惊讶！”
    在我军对外交往中，这些可爱的小孩子们也时常扮演着特别的角色。有一天，贾乃正刚进办公室，领导就进来了：“老贾，美国空军军乐团要来中国访问，空军让文工团组织一台节目，你们‘蓝天’也上两个小节目。”
    领导走后，留在房间里的贾乃正便忙开了。
    演出正式开始了。空政礼堂里充满了节日的喜庆，中国空军的主要领导陪同美方客人端坐在观众席上，台上展示着中国空军文艺团体的整体风貌。当看到舞台上突然出现蹦蹦跳跳的孩子们时，美国人高喊起来：“孩子们，真棒！”
    美国空军军乐团对中国空军的此次访问，其中感触最深之一就是这些孩子们。从这些孩子们身上，美国空军看到了中国空军的精神面貌。
〖-ZW/正文〗
