〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心同德共图改革大业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    《为了中央决策的顺利实现》这篇报道，记叙了今年全国军队转业干部安置工作的基本情况，生动地反映了党和人民对军队改革和建设的关心与支持，对人民子弟兵的厚爱。
    今年是裁减军队员额50万期间安置转业干部的第一年。在当前国家机关机构改革、精简分流人员和国有企业实行减员增效，全社会再就业任务十分艰巨的情况下，安置工作不仅进展比较顺利，而且许多地区的安置情况好于往年，确实来之不易。军转安置工作能呈现出这样喜人的局面，从根本上讲，是以江泽民同志为核心的党中央对于这项工作的高度重视，制定了正确的方针、原则和政策。同时，也与军地双方的共同努力，特别是与地方各级党委、政府以及广大人民群众的关心支持分不开的。在此，我们向地方各级党委、政府，向所有从事和关心军转安置工作的同志，表示崇高的敬意！
    全军广大转业干部要把党和人民的关怀与厚爱，化为服从大局、再创新业的动力。要发扬我党我军的优良传统，正确处理全局利益和个人利益的关系。充分体谅国家暂时的困难，自觉为党分忧，服从组织安排，以昂扬的精神状态，到祖国最需要的地方去再创新业。
    全军广大干部要把党和人民的关怀与厚爱，化为做好各项工作的动力。深入贯彻邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述，确保部队在思想上、政治上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，时刻听从党中央、中央军委的指挥。要认真学习现代科学技术特别是高科技知识，全面提高驾驭现代战争的能力。坚持从严治军、依法治军的方针，始终保持部队的高度稳定和集中统一。自觉服从国家经济建设的大局，积极支持地方“两个文明”建设，为实现国家和军队跨世纪的宏伟目标作出应有的贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
