〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五虎”落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔兰山/吕何阳/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “五虎”落网记
    山东省即墨市，素称胶东咽喉，由于经济发展迅猛，近年来，在鹤山路一带形成了一个闻名遐迩的服装、水果批发市场，商贾云集，车水马龙，成为当地一道风景。然而，一个时期以来，以胡加龙、胡加海等胡氏五兄弟为首的流氓犯罪团伙给这繁华地带蒙上了一层恐怖的阴影。他们以批发市场为中心，以家族关系为纽带，纠集一批打手，配备武器，为非作歹，人称“五虎”。
    批发市场的摊主数以千计，每天都要向“五虎”交纳一笔不薄的“保护费”，还必须接受“五虎”的高息贷款，若有不服从者，轻则棍棒伺候，重则刀枪相见。今年初，一摊主因未及时交“保护费”，不但被毒打成重伤，补交了5万元钱，还被“五虎”的打手们带到批发市场游街示众，以“消毒谢罪”。
    今年3月，一封关于“五虎”的举报信惹恼了武警即墨市中队的官兵，信中历数了“五虎”桩桩恶行，件件含血带泪，令人怒火中烧。中队官兵个个牙根咬得咯嘣响，人人摩拳擦掌，除暴心切。他们迅速配合公安部门展开秘密侦察，调查取证，很快掌握了以“五虎”为首的犯罪团伙的大量犯罪事实。
    4月13日夜，由武警山东总队、青岛支队以及当地公安机关联合组成的“前线指挥部”，向中队下达了围捕“五虎”团伙的战斗命令。21时30分，17名官兵全副武装，兵分六路，直插“五虎”黑窝。
    23时30分，官兵们敏捷的身影悄无声息地进入了各自的战斗位置。
    第一和第二战斗组位置相邻，23时45分，随着“前指”一声令下，两组官兵同时出击，闪电般破门而入，雪亮的手电光一齐聚焦在早已侦察到的犯罪嫌疑人所处位置，没等“恶虎”反应过来，“虎老大”胡加龙等5名犯罪嫌疑人就被官兵们摁在被窝里，仅3分钟时间，便全部被押上了警车。同时缴获枪支3支、刀剑4把、防弹背心1件。
    担负抓捕胡加海、胡大伟任务的第二和第四战斗组趁夜色潜入了犯罪嫌疑人居住的四合院，并迅速占据了有利地形。零时整，两组官兵奉命出击。指导员张丕学一脚踹开胡加海的卧室，有所警觉的胡加海一个翻身下床取枪。说时迟，那时快，张丕学一个箭步上前抢枪，另一名战士直扑胡加海。张丕学抢先抓到了子弹已上膛的手枪，另一名战士也把胡加海扑倒在地，两人协力迅速将其制服。住在另一房间的胡大伟见事不妙拔腿就跑，被一名战士绊倒在地，胡大伟抽出匕首一顿乱砍，这名战士以娴熟的擒敌技术“空手入白刃”，两分钟便将其结结实实铐住。
    在另一个抓捕点，两名官兵分别在“虎老三”胡加河的家门两侧隐蔽，副队长姜优德以侦察来的接头暗语敲开了房门，胡加河刚一露头，被隐蔽在两侧的官兵卡住了脖子。与此同时，在几公里外的营上镇，执行抓捕任务的官兵也向指挥部报捷：“五虎”忠实打手张长峰等也被抓获。
    一场武装抓捕战结束，“五虎”及其死党悉数落网，大批赃款赃物及凶器被缴获，而我方未费一枪一弹，无一人伤亡。
    第二天，“五虎”落网的消息不胫而走时，许多群众都不敢相信自己的耳朵。当消息被证实后，深受其害的人民群众欢天喜地，奔走相告，印发喜报，燃放鞭炮，排着长长的队伍来到中队，在门口挂起长横幅，上书八个大字：为民除害，功德无量。
    乔兰山吕何阳本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
