〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区206医院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向深化改革要保障效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕相群/石权山〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区206医院――
    向深化改革要保障效益
    本报讯吕相群、石权山报道：沈阳军区第206医院从转变观念入手，采取一系列改革措施，挖掘保障潜力，提高效益，高标准、高质量地完成了医疗保障任务。日前，他们的经验和做法受到上级的肯定和推广。
    为解决编制医务人员和床位少与保障任务增大的矛盾，医院采取了一系列措施和办法：清理非临床岗位占用医务人员，使之回归一线岗位；对较强能力的离退休专家实行回聘，弥补人员缺口；挑选高中以上文化程度的职工送地方护校培训，学成后从事护理工作；采取与地方联合办校的方法，把来院实习的思想好、业务精的毕业生聘为护士，使军地双方都受益。从而在编制床位减少的情况下，床位使用率和医务人员数量非但没降，医院规模效益仍持续增长。
    在提高人员保障能力的同时，医院加强管理，增收节支，解决标准经费不足与官兵医疗经费需求多的矛盾。医院通过调动发挥正式职工作用，裁减临时工数量，压缩非医疗性开支项目等，使行政性、消费性开支大大减少。仅上半年，他们就节约经费35万元的同时，还挤出140余万元用于改善本院的体系部队医疗条件，提高服务质量。
〖-ZW/正文〗
