〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“末班车”高速运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某坦克团政委赵秀义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “末班车”高速运行
    ――记北京军区某坦克团政委赵秀义
    初见老赵，心里有些不“痛快”，两次约他采访，都因工作忙推迟。记者无奈，只得带上通信员满院子找他。
    老赵名叫赵秀义，是北京军区某坦克团政委，1973年入伍，今年44岁，上校军衔，已当了6年团政委。明眼人一看就知道，论兵龄、论岁数、论任职年限，都快到“杠杠”了。在部队已属名副其实的“末班车”，该是考虑自己后路的时候了，可老赵对这些好像一点没反应。
    老赵自己没反应，可上上下下都替他着急。早在去年初，上级让师里推荐几名年龄快到“杠”的基层干部到军分区、武装部任职，师政委亲自征求老赵的意见，可他听了淡然一笑：“还是让别的同志去吧！”老赵这话一出口，首先着急的是妻子：“这么好的机会都不要，还想升一升是不是？”老赵听了没吭声，其实他心里比妻子还清楚，他舍不得的是手下这一帮人，这一摊子还没干完的事。
    老赵现在任职的这个团曾经是一个在集团军、师出了名的“后进团”。1995年师党委经过反复考虑，想把老赵调过来改变面貌。当时他已当了近3年团政委，所在团是北京军区通报表彰的先进团，老赵本人也因工作成绩突出连续3年荣立三等功。许多人劝他，都老政委了，再换个单位意思不大，再说，现在正是团队工作出成绩的时候，就这么走太亏。可当师领导征求老赵意见时，他就一句话：“服从组织安排。”
    老赵入伍20多年，从战士到团政委，前前后后工作岗位换了10来次，从来都是组织安排到哪就去哪，精神状态就更没得说。这次调换新单位，腊月二十九接到命令，大年三十就打着背包报了到，放下行李给妻子打了个电话说：“团圆饭我就不回去吃了。”便带了几名机关的参谋干事一个连队一个连队地转，一是给官兵们拜个年，二是算新来的政委和大家见个面。这一天，他一直把全团大小单位转了个遍，等到从山上的弹药库转回来，已是繁星满天。
    老赵有句口头禅：“新官上任不烧三把火，要一把火烧到底；不踢头三脚，要一脚踢到位；不砍头三刀，要砍一刀就见血。”到新团队上任不到一个月，他已把上上下下的情况摸了个一清二楚，找出了团队落后的症结，然后，便扑下身子一步一步地抓落实。
    这个团驻在市区附近，出了营区就是热闹繁华的街道马路，过去官兵私自外出的事屡抓不止，营门“堵”住了便翻墙钻洞，老赵数了数，一道二三公里长的围墙竟有大小洞口28个。老赵便首先从堵“洞”抓起，扭转部队管理松散的现象。他也没搞什么新点子，就是两个字――较真。每天晚上，他带着一名军务参谋顺着墙根转，一转就是大半夜，连续3天，抓了七八名翻墙外出的人员，有官也有兵。每抓住一人，就把所在单位干部战士集合到围墙下召开现场会，3个现场会开过后，再也没有人翻墙外出了。
    经费亏空也是一个令团领导头疼的事。老赵上任第2天，后勤处长给他抖家底，全团经费亏空60多万元，有的官兵探亲差旅费拿在手里3年没报销，意见很大。老赵不是财神，更没有什么所谓绝招，他带领官兵加班加点出力流汗，一点一滴堵漏细抠。3年过去，团队不仅填平了家底亏空，而且还节余了经费68万元。
    老赵当“官”最讲究“人格力量”4个字。他说，一个领导的威信不是靠喊出来的，人人都有一双眼，只要你扑得下身子，自身正，多为团队着想，为官兵着想，大家自然会服你。团队有个伤病残战士叫叶俊江，1970年入伍，多少年滞留部队就是不肯走，别的伤病残战士都拿他作比较，以至日积月累，滞留团队的伤病员达到27人，历届领导都为这事头疼。老赵上任后，没跟他磨嘴皮子，而是首先派人到地方联系，为他在县城分到一套住房，考虑到他回到地方后安排工作困难，又为他在临街办了一个售货亭，就连小孩上学的学校都帮联系好了。所有的后顾之忧解决后，老赵才亲自上门找他谈，叶俊江感动得嚎啕大哭。临走，老赵又把全团官兵集合起来为他送行，亲自背着他上火车。叶俊江离开部队的当年，其他27名伤病残战士都愉快离开部队。
    把团队当作家来建，把工作当作事业干。赵秀义从不因为自己是坐“末班车”的人而有所懈怠。他到这个团任职3年来，团队建设连年上台阶，已从集团军、师的“老后进”变成样样工作靠前的“窗口部队”，先后被树为正规化建设先进单位、装备管理达标团、后勤建设样板团。集团军、师多次推广团队建设的经验，老赵本人也先后被北京军区表彰为“优秀党务工作者”、“优秀纪检干部”。
    面对荣誉和成绩，面临“末班车”即将到站的现实，许多人都替老赵惋惜。有人说，老赵应该歇歇脚啦。可老赵还是那句话：年龄到站，工作不能到站。
    本报特约记者傅永国本报记者胡春华
〖-ZW/正文〗
