〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家防总水利部致信四总部和武警总部公安部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问抗洪抢险一线官兵和干警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虹/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月30日电（记者唐虹、韩振军）在“八一”建军节到来之际，国家防总、水利部今天向中国人民解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部，武警总部、公安部发出慰问信，向全体解放军指战员、武警官兵、公安干警致以节日的祝贺，并向战斗在防汛抗洪第一线的部队官兵和公安干警表示衷心感谢、亲切的慰问和崇高的敬意。
    信中说，今年我国长江发生了自1954年以来的全流域性大洪水，干流部分河段和洞庭湖、鄱阳湖超过了历史最高洪水位。珠江流域的西江，福建闽江和松花江流域嫩江等江河也发生了大洪水。在洪涝灾害严重威胁国家和人民生命财产安全的关键时刻，广大人民解放军指战员、武警官兵、公安干警紧急出动，顽强拼搏，连续作战。哪里有危险，哪里就有人民子弟兵。在抗洪抢险中承担了大量急、难、险、重的任务，发挥了生力军和突击队的作用，为保卫国家财产和人民群众生命安全做出了重要贡献，为人民立了新功。
    信中提出，当前全国防汛抗洪已到了关键时刻，全体水利职工要学习解放军，按照江泽民总书记对当前防汛工作作出的重要指示，团结奋战，努力夺取今年防汛抗洪斗争的全面胜利。
    水利部还对总政治部支持水利系统开展军民共建活动表示感谢。近两年，水利系统与北京军区给水工程团和厦门警备区“英雄三岛”海防团在加强边疆水利建设、开展军民共建活动中，进行了卓有成效的合作，建立了水利部北疆爱国主义教育基地和水利部“英雄三岛”爱国主义教育基地。全国水利系统2000名青年干部接受军训，学习解放军的优秀品质，大大提高了水利系统干部的思想政治素质，加速了高素质水利干部队伍的建设。
〖-ZW/正文〗
