〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄城”里《军歌》嘹亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “英雄城”里《军歌》嘹亮
    “八一”前夕，在军旗升起的地方――“英雄城”南昌，江西省军区司令部直属队官兵又一次集合在“八一起义纪念塔”前，面对革命先烈，用雄壮的歌声宣誓：精武报国，献身国防，做不愧“英雄城”的合格子弟兵。
    驻守在打响革命第一枪的南昌城的直属队官兵们在《军歌》昂扬的旋律中，缅怀先烈的丰功伟绩，士气倍增，信念坚定。直工处长熊文明颇有感触：广泛开展奏唱《军歌》活动不仅能丰富官兵的文化生活，更主要的是在奏唱中，让官兵们了解歌曲产生的历史背景，明白中华民族昔日因羸弱而遭受的沉重灾难，激发官兵爱军习武热情和献身国防的强烈信念，体味肩上所担负的重担。
    为了使大家了解军歌产生的历史背景、深刻涵义，熟记歌曲、唱准曲调，直属队为所属单位配发了军歌的录音、唱盘，并专门请来了南昌陆军学院的音乐教员组织教唱，利用“五四”、“七一”等时机进行奏唱《军歌》比赛。队列、饭前、集会上嘹亮的歌声，使官兵们斗志高亢，群情激奋，凝聚了军心，鼓舞了士气。
    唱《国歌》、《军歌》活动使官兵们对革命先烈无私奉献，勇于牺牲的精神有了进一步的了解，对前辈们在国歌、军歌鼓舞下前赴后继、英勇战斗的动人事迹更加钦佩，对《军歌》的历史意义与现实意义的理解进一步增强。
    （凌志明、胡伟）
〖-ZW/正文〗
