〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一思想无私奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军需仓库教育官兵更新观念服从大局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚道满/戴文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入搞好“服从大局/支持改革”教育〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚道满特约通讯员戴文军报道：武汉后方基地某军需仓库围绕军人待遇、转业退伍安置、军属下岗待业等问题，在官兵中开展了“服从大局、拥护改革”的专题教育，使大家认识更加一致，思想更加统一，行动更加自觉。
    去年以来，该库有5名干部家属、13名志愿兵家属和4名战士的父母先后下岗，还有4名入伍前同企业签订了就业合同的战士，因企业改组改制安置合同将成一纸空文。针对这些问题，教育中，他们广泛开展了“得失问题怎么想、待遇高低怎么比、奉献问题怎么看”的讨论，组织官兵观看《边关军魂》、《孔繁森》等影视片，帮助他们树立“人民富裕我高兴”、“无私奉献最光荣”的高尚思想；另一方面充分利用仓库现有条件，积极采取技能培训、内部安置、救济补助等办法，想方设法解除官兵的后顾之忧，增强了大家关心和服从大局，正确对待利益关系调整的自觉性。
〖-ZW/正文〗
