〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接挑战是我们的历史责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀舰长柏耀平与大连舰艇学院学员对话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪鹤林/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀舰长柏耀平连续报道③〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    优秀舰长柏耀平刻苦钻研现代军事、勇敢迎接新技术革命挑战的事迹，在广大青年特别是军校学员中引起强烈共鸣。前不久，柏耀平应海军大连舰艇学院学员的邀请，与他们就如何迎接世界军事发展的挑战问题进行了热烈交谈。
    学员：人类就要跨进21世纪的大门了。在这世纪之交，作为一位海军舰长，你感到最大的冲击来自哪里？
    柏耀平：最大的冲击，来自震撼全球的新技术革命。目前，高新技术在世界范围内迅猛发展和广泛应用，引发了军事领域一系列革命性变化。为适应这种新形势，世界各国军队都加快了现代化建设的步伐。这几年，我曾率舰出访，也接待过许多外军代表团来访，对这点感受非常深刻。世界军事发展给我军提出了严峻的挑战。
    学员：“新军事革命”这个概念在西方发达国家军队炒得很火，而在我国目前似乎仅仅停留在军事学术界。这是不是意味着它离我们还比较遥远呢？
    柏耀平：新军事革命决不仅仅是一个学术问题，而是一个现实的客观存在，海湾战争就是明证。作为一个军人，如果我们对已经日益逼近的威胁和挑战麻木不仁，毫无意识，那是极其危险的。一旦将来高技术战争来临，我们只能陷入被动挨打的可悲境地。
    学员：柏舰长，你在4年多时间里实现了从飞行员到舰长的跨越。这是否因为你有比别人更高的天赋？
    柏耀平：我和大家一样，是一名普通的军人，也没有更高的天赋。我所以能做到这一点，首先是党组织对我们大力培养的结果，其次是许多“老舰艇”无私的支持和帮助。当然我也为此付出了艰苦而巨大的努力。我认为，高技术决不是高不可攀。实现两个较复杂的高技术军种的跨越也并非不可逾越的万里长城。只要有为军队现代化去拼去搏的决心和责任感，我能做到的，在座的许多同志都能做到，甚至会比我做得更好。
    学员：你怎样认识机遇和挑战？
    柏耀平：机遇和挑战其实是一对“孪生兄弟”。机遇有多大，挑战就有多大。只有战胜挑战，才能更好地抓住和利用机遇。当前，我军正在大力加强质量建设，努力实现从数量规模型向质量效能型、从人力密集型向科技密集型转变。这对我们每个军人既是机遇也是挑战。我们要抓住这个机遇，在“两个转变”中提高自身素质，成为合格的跨世纪军人。
    学员：现在大家都在谈论要成为“跨世纪的人才”。你认为跨世纪到底是什么概念？
    柏耀平：我认为，跨世纪不仅仅是一个时间的跨越，新世纪到来也同时意味着一个全新的时代的开始。要实现跨世纪，必须实现观念、知识、整体素质的跨越。躺在床上不起来，也能拖到下世纪，这能叫跨世纪吗？我想，“跨世纪”应该跟“高素质”联系在一起，所谓“跨世纪人才”，实际上是指适应未来需要的高素质人才。现在，跨世纪的钟声已经敲响，提高我们每个人自身的素质已是当务之急。必须分秒必争，学习、拼搏、进取。
    学员：我很欣赏你那句话：“作为一个军人，迎接新军事革命的挑战，光有忠诚和勇敢还远远不够，还必须具备驾驭现代战争的高超本领。”请问，你说的高超本领主要指哪些？
    柏耀平：江主席曾说过，迎接新的军事发展的挑战，关键在人才。没有一大批高素质的人才，就无法掌握新的武器装备，就无法创造和运用新的战法，也就不可能赢得未来战争的胜利。与以往战争相比，高技术战争在战争形态、作战样式和作战方法等方面已发生了巨大变化。要成为未来战争的胜者，除了忠诚和勇敢，还必须具备驾驭现代战争的高超本领。这些主要应该包括：掌握先进的军事理论和战法；会运用先进的自动化的指挥手段实施作战指挥；能正确运用和驾驭各种高技术武器系统和装备等等。在这些方面，我还有很大差距，还要抓紧学习，不断提高。我愿和大家共勉。
    （汪鹤林、吴瑞虎整理）
〖-ZW/正文〗
