〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱出军人的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪文/姜红星/张金明〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    唱出军人
    的心声
    7月20日上午8点，武警云南省总队机关操场惠风和畅、细雨如丝。在40名演奏《歌唱祖国》乐曲的军乐团员的簇拥下，32名英姿飒爽的战士护卫着鲜艳的五星红旗，迈着雄壮的步伐走到中央旗杆下。
    曹云忠总队长主持仪式：“升国旗、唱国歌、向国旗敬礼”！紧接着王永银政委激情满怀地指挥大家高唱《中国人民解放军军歌》。
    云南武警总队结合地处边疆地区，民族众多，敌社情复杂、执勤任务繁重等特点，十分重视对部队的德育教育，积极引导官兵认识奏唱《国歌》、《军歌》的意义。驻扎雪域高原的迪庆支队官兵，把奏唱《国歌》、《军歌》作为一项政治任务来抓。并认真按照《内务条令》的有关要求组织实施，边唱边理解歌曲产生的历史背景，边理解词曲的深刻内涵。三支队军乐队充分发挥自身优势在完成为部队和地方示范奏唱的同时，还把军乐队员分到各大队、中队辅导教唱。丽江地区支队还把《国歌》、《军歌》打印成小册子，下发到每个官兵手中，方便官兵熟记歌词和教唱。玉溪市支队的官兵，以在《国歌》曲作者聂耳故乡当兵而自豪，奏唱《国歌》饱含真情，把活动开展得有声有色。（杨洪文、姜红星）
    海军官兵奏唱《军歌》
    张金明摄影
〖-ZW/正文〗
