〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局维护稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队用事实对官兵进行教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入搞好“服从大局/支持改革”教育〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    这个总队在调查中了解到，当前一些官兵对改革开放中出现的一些问题感到不理解，如担心推行国有企业股份制会削弱公有制；担心改革力度加大，下岗职工增多会影响社会稳定，等等。总队党委认为，解决这些认识问题，最好的办法是用事实说话。为此，他们组织官兵前往乐山长征制药股份公司等单位参观访问，使大家看到，乐山数十家推行股份制的企业，绝大多数参股、控股权都掌握在国有企业手中，不仅没有削弱反而壮大了国有经济。他们还对成都市下岗职工再就业情况作了调查。去年，成都市下岗职工近13万人，各级政府建立了16个再就业服务中心，投资2600万元对下岗职工进行培训，采取各种措施帮助7万余名职工实现了再就业。大量有说服力的事实，消除了官兵心中的疑虑。
〖-ZW/正文〗
