〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用科研成果解决气象保障难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭立印：观云测雨料天如神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德超/董长军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    郭立印：观云测雨料天如神
    本报讯吴德超、特约记者董长军报道：7月的天气，风云多变。沈空某机场多批多架战机正在空域执行训练任务，突然气象台测雨雷达发现附近空域有雨云和不稳定云系发展。指挥员立刻咨询气象预报员空域飞机是否返航，预报人员迅速运用《层结参数对对称不稳定的影响》，很快便得出该云系对本区无影响的定性结论。
    这一科研成果的研究者名叫郭立印，是该场站气象台长，先后干过填图员、预报员、测雨雷达站长等5个气象专业工作。为了干好本职工作，他啃完了数百本有关方面的书籍，记下了几十万字的天气笔记。他还自费参加了气象专业的函授学习，并以优异的成绩获得大专文凭。
    气象工作的发展离不开科学技术的进步，气象保障能力的提高又依赖于气象科研成果的应用和转化。郭立印深谙此理。他所担负保障任务的机场上空海雾和低碎云生消变化迅速，对飞机起降影响大，加之西部海上无气象观测网点，给气象保障提出了极高的要求。郭立印在翻阅大量历史气象资料、经过反复的调查论证及认真分析、比较和对照的基础上，通过对预报指标的编程，得出大量准确、详实的技术数据，完成了《某机场东南碎云的预报》这一科研成果，不但在较短时间内解决了这一长期困扰气象保障的难题，而且大大提高了天气预报的准确率。之后，他又有一批批科技成果相继出手，化解了气象保障中的一个个难题。他同台里其他同志一起完成的20万字的《某机场航空气候志》一书，不但在空军获了奖，而且还填补了判明机场气象无工具书的空白。
〖-ZW/正文〗
