〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵勇救教师反响强烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清要求广大教职员工和科技工作者以解放军为榜样，为实施科教兴国战略作出新贡献〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月30日电7月29日，解放军广州军区某部舟桥团、长沙警备区民兵舟桥团的广大指战员和广州军区空军部队，不顾个人安危，奋勇抢救湖南安乡县小天台幼儿园教师周运兰的感人事迹在中央电视台播出后，在社会各界引起了强烈反响。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清看了报道后，专门打电话给教育部和科技部，要求广大教职员工和科技工作者要向英勇的解放军指战员学习和致敬，学习他们奋不顾身、抢险救灾、顽强拼搏、舍己救人的大无畏精神；学习他们心系人民、情系灾区和尊师重教的无私奉献精神；学习他们甘于吃苦、敢打硬仗的连续作战精神。他要求教育和科技战线的广大同志以解放军为榜样，在当地党委和政府的统一部署下，积极投身于抗洪救灾斗争，坚守岗位，认真做好本职工作，以实际行动，为实施科教兴国战略作出新的贡献。
    教育部和科技部今天已分别发出通知，就贯彻落实李岚清副总理的重要指示，以坚持在抗洪救灾第一线的人员和解放军为榜样全力以赴做好抗洪救灾工作和教育、科技工作作出部署。
〖-ZW/正文〗
