〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆维吾尔族少年――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雅库甫被拐走之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久辛/杜成虎/舒正军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●王久辛杜成虎舒正军
    ★1997年元月26日晚21时，在山西省太原市武宿村口――高速公路栏杆旁，一个名叫雅库甫的维吾尔族少年蓬头垢面，衣衫单薄，失神地望着来来往往的车辆，心中默默地呼唤着远方的亲人：阿巴姆（维吾尔语：妈妈），阿巴姆，你在哪里？
    与此同时，武警8650部队所属某部八连的几十名官兵，正在距雅库甫几十米外的地方施工。忽然，连长王安宏发现一个小男孩燃起一堆火，走近一看，只见那孩子在寒风中瑟瑟发抖。他急忙脱下大衣把孩子裹住，细心地问：“小朋友，你家在哪里，为什么这么晚还不回家？”
    小男孩用生硬的汉语结结巴巴地说：“新降（疆），阿克苏，爸爸，妈妈，火车贱（站）不见了。”
    王连长这才注意到――这个孩子高鼻梁，深眼窝，一副维族人特征。一问，果然是个维吾尔族少年，名叫雅库甫。今年11岁，是三年级学生，家在新疆阿克苏。
    王连长万分焦急。他想，雅库甫的家那么远，离家的时间肯定不短了，他的父母亲这会儿该多么焦急呀！王连长当即把战士们喊来，先派战士王华军、刘锋到太原火车站广播室，用广播找人；又派两名战士到黄河电视台，播发寻人启事；同时，让两名战士将雅库甫送回部队安排吃住。临走时，王连长专门嘱咐说：“睡觉前，别忘了给雅库甫洗个澡。”“噢，他是维吾尔族，饭菜要做清真的。”
    回到连队，指导员李瑞卿不仅给雅库甫买来热气腾腾的羊肉包子，而且给雅库甫烧水洗脸洗脚，并找来棉衣棉被给雅库甫铺床展被，直到雅库甫在暖融融的被窝中沉沉睡去。
    第二天一早，所属部队部队长刘长余、政委韩勇先就来到连队看望雅库甫，政治处主任黄三友专门召集连队党支部开了会，决定立即与省公安部门和新闻单位联系，尽快找到雅库甫的亲人。上级部队领导李海清、宋广义也打来电话，要求他们一定要站在民族团结的高度，认真照顾好雅库甫，想尽一切办法找到孩子的家，找到孩子的爸爸妈妈。
    1月27日下午1时，部队在与太原市公安局、110报警台和黄河电视台、火车站广播室联络没有结果的情况下，让雅库甫用维吾尔语写了自己学校和父母的名字，然后又派运输助理王小明到太原市寻找懂维语的人辨认。市郊新疆军区干休所的一位退休老干部告诉他，纸条上写的是“阿克苏市第十小学，父亲是买买提，母亲是阿依古丽”。
    1月28日早8时，黄河电视台记者段俊梅、赵新华提供了新的线索：在太原火车站附近聚居着一批新疆维吾尔族人，建议部队去那里打听一下情况。黄主任带上小雅库甫很快来到了记者说的那个“新疆村”。一家一家地询问，一家一家地辨认。忽然，围观的人群中挤进一位三十多岁的维吾尔族妇女，自称是雅库甫的姐姐，说雅库甫刚从新疆来太原，出去玩耍时走丢了。黄主任上前紧紧地握住雅库甫“姐姐”的手说：“可找到你了。”就在此时，黄主任突然发现雅库甫神色慌张地一再摇头，示意黄主任尽快带他离去。侦察兵出身的黄主任意识到其中必有隐情。
    为了对小雅库甫负责，黄主任便试探着问他“姐姐”：“你们家在库车么？”“姐姐”回答说：“在伊犁。”黄主任心中已有了疑团。又问：“雅库甫的妈妈叫什么？爸爸叫什么？”“姐姐”神色慌张，吱吱唔唔说不出话来。
    她显然不是雅库甫真正的姐姐。于是，黄主任便用十分严肃的口吻对她说：“我告诉你吧，雅库甫的爸爸叫买买提，妈妈叫阿依古丽，他家不在伊犁，而在阿克苏。”说完，拉着雅库甫的手挤出了人群。
    原来，一年前的一天，小雅库甫在上学路上碰到了这位维吾尔族女人，她用很关切的口气问雅库甫：“巴朗子，你想不想爸爸？”“我想。”雅库甫回答。“我现在带你去找爸爸，你去不去？”已同爸爸分别数月的雅库甫思父心切，便和这个女人上了火车，辗转几次后来到太原。
    刚来太原时，这个女人还给雅库甫买点吃的，常说带他去找爸爸。后来，她就强迫他去偷拿人家东西，去商场、公共汽车上扒钱包，并对他说，偷到10元钱，你就可以从中拿一块钱；如果偷不到钱，就不能吃饭，更不能回“家”。
    一天，雅库甫在公共汽车上行窃，被人当场抓住，一巴掌打下来，他眼冒金星。这还不够，汽车停稳后，他又被人揪住耳朵，从车上拖下来，一顿拳脚相加，打得雅库甫连哭都哭不出声来。雅库甫拖着受伤的腿，跌跌撞撞往回跑。没想到，刚跑到“新疆村”，就被那女人给拦住了：“偷了多少钱？”“一分……一分也没弄到。”女人扑过来又拧又掐，小雅库甫实在不堪忍受这种非人的生活，找了个机会偷偷跑了出来……
    黄主任决定马上与阿克苏市公安机关取得联系，让他们帮助查找小雅库甫的家庭住址和父母。
    太原市公安局指挥中心的同志听了情况介绍后，值勤警官立即与新疆阿克苏市公安机关进行电话联系。16时20分，电话接通了阿克苏市公安局亚里坤政委，亚政委在用维吾尔语与雅库甫交谈后，立即通知各派出所查找其家庭住址。19时10分，亚政委告知，已查明雅库甫家住址属拦杆派出所管辖，并告知了联系电话。
    19时20分，电话接通拦杆派出所，所长哈巴尔在与雅库甫交谈后，又立即派全所干警去查找其父母。
    21时26分，失散一年多的雅库甫母子俩终于通上了话。
    “阿巴姆！阿巴姆，奈恩（维吾尔语：我），雅库甫……”小雅库甫的眼泪大颗大颗地掉到桌子上……
    “雅库甫……呜……雅库甫……”一连串维吾尔语急促地交谈后，话筒里传来了泣不成声的呜咽声。
    2月2日，阿克苏市公安局的亚政委转达市委政法书记孙敬良的安排：市委、市政府将委派民政部门专程护送雅库甫的母亲到太原接人。但由于种种原因，时间只能安排在春节之后。尽管离春节还有五天，但这个消息还是让部队官兵感到极大的欣慰，干部战士又开始为雅库甫能过一个开心的春节忙碌开了。
    1997年2月3日，黄河电视台在晚间新闻节目中播出了“帮助雅库甫找妈妈”的追踪报道第一集，一夜之间，这位维吾尔族孩子的命运成了山西人民关注的焦点。
    在太原，不少人收看了当晚的电视后争相打电话给部队，询问孩子的近况。还有许多人来到部队，给雅库甫送来食品、玩具、衣物，太原北城区一位老大娘还给孩子送了“压岁钱”。
    肉孜节那天，八连炊事班的战士特意为小雅库甫做了一顿丰盛的清真饭菜，还举办了一个小小的联欢会。
    2月23日，在太原火车站的站台上，雅库甫终于见到了日夜思念的妈妈，母子俩抱头痛哭，感动得满站旅客也都热泪盈眶……
    为了祝贺雅库甫母子团聚，太原市公安局的领导为他们举办了庆祝会，并准备了丰盛的清真宴。杨晓桥局长亲自为小雅库甫举杯唱歌，雅库甫也高兴地唱起了刚学会的歌曲《我已经长大》。2月27日，雅库甫母子和牙生努尔局长踏上了西去的列车。临行前，小雅库甫以泪洗面，与前往火车站送行的官兵依依惜别，他说：“我回家，一定好好学汉语，我要再来山西，当武警，当阿里宾（维吾尔语：解放军）！”
    今年7月11日，当笔者再次与雅库甫通电话时，雅库甫已经是一名四年级的学生了，而且还当上了班长。他说，他非常想念山西，非常想念武警叔叔。他让笔者转告所有关心他的人，自己一定要好好学习，长大成才。
    图为雅库甫被解救后接受电视台记者采访。
〖-ZW/正文〗
