〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长江第三次洪峰正在通过九江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队星夜驰援市民人心稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报九江7月30日电记者陈歆耕、刘声东报道：堤外，长江第三次洪峰正以每秒68000立方米的流量汹涌而过；堤内，九江市民人心稳定，秩序井然。在这之前，南京军区4000多名官兵星夜驰援，昨晚8时全部到达指定地点。
    为了死保京九铁路、九江长江大桥和九江市46万人民群众生命财产的安全，南京军区抗洪防汛指挥部此前迅速调遣部队赶赴九江。
    正奋战在安徽歙县光缆施工工地上的某师千余官兵，一路上战滑坡、越洪流，跨越3个省，行程800多公里，火速赶赴九江。与此同时，某舟桥旅官兵再次奔赴湖口县。陆续抵达九江防汛第一线的还有驻闽某师、南昌陆军学院和空军某导弹团的官兵。29日下午3时，国务院副总理温家宝冒着倾盆大雨，代表党中央、国务院看望慰问了守卫在益公堤上的解放军和武警部队官兵、民兵预备役人员。
    从昨晚到今天，九江辖区多处出现圩堤决口、闸门渗漏和堤坝滑坡等险情。解放军和武警官兵出动2000多人次冒雨奋战，终于化险为夷。
〖-ZW/正文〗
