〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水也是考卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    “沧海横流，方显出英雄本色。”滔滔洪水给各级领导干部出了一张考卷。
    面对洪水，面对被围困的群众，抗洪第一线许多领导干部交出了令人民满意的答卷。他们中，有多次带头跳进湍急洪水中冒险营救被困群众的区长，有置家中受淹于不顾、誓与大堤共存亡的市长，有带病坚持上阵、坐镇一线指挥的省长。这样的党员干部让人肃然起敬。与之形成鲜明对比的是，江西九江县委常委、组织部长欧阳礼彬等人玩忽职守，从而酿成了重大险情。更有甚者，广东恩平市委组织部副部长兼市人事局局长黄汉良，竟在抗洪抢险关键时刻擅离岗位，动用公车携眷出逃。同是领导干部，同在洪水面前，思想境界却判若云泥。
    把人民的安危冷暖挂在心上，是对各级领导干部的起码要求。在平时，当人民公仆，为人民服务，嘴上好说，也比较容易做到，遇到涉及自己切身利益的关键时刻，就不那么容易做到了。而群众也正是从这些节骨眼上，检验我们的领导干部的。抗洪抢险救灾，最能检验党组织是否有战斗力，最能看出党员干部能否发挥先锋模范作用。
    洪水无情。它所营造的人生考场把那些不合格的干部一个个拎了出来，并对他们“红牌”罚下。这实在大得人心。
    洪水又有情。在这次“考试”中，人们更加认清了那些与他们共患难、心连心的合格干部，而这些干部也更加密切了同人民群众的血肉联系。
〖-ZW/正文〗
