〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒懒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★常有青年战友在交谈中和来信中告诉我：心里也想复习功课或学习某种知识技能，但真要去做又往往犯懒，结果时间白白流失，一无所成。
    懒是一些人常犯的毛病，也是青年同志极需防止和克服的一个常见缺点。
    19世纪俄罗斯作家契诃夫曾经写过一篇《我和她》的短文，以生动的笔调，深刻地揭示了这种现象。他写道：我的“她”日夜不离开我，不让我干活。她妨碍我读书、写字、散步、尽情地欣赏大自然的美。我写这几行时，她就不断地推我的胳膊，像古代的克利奥佩特对待安东尼一样总在诱惑我上床。接着又不无恼恨地说：她像法国的妓女一样毁坏了我。我为她、为她对我的依恋而牺牲了一切：前程、荣誉、舒适……她吞没了所有的一切，真是贪得无厌！“我恨她、鄙视她，我早就该同她离婚了，但直到现在还没有离掉”。那么“她”是谁呢？契诃夫调侃说，“这个名字富有诗意”，“她叫懒惰”。
    由此，我们可以看出几点：其一，懒惰时时在人身边；其二，它的诱惑力极强；其三，它对人害处极大；其四，要离开它很难。这就告诉我们，与懒惰作斗争，确实是一件很紧要且很艰巨的事情。
    对此，古今中外的先哲贤人都有相同的看法，并想出了不少戒懒治懒的办法。如“头悬梁、锥刺股”，这固然是与困倦作斗争，其实又何尝不是与懒惰作斗争呢！鲁迅先生求学时曾在课桌上写下了一个“早”字，就是时时提醒自己警戒懒惰。我们部队中不少同志也把“勤”字当作座右铭，以“少小不努力，老大徒伤悲”，“及时当勉励，岁月不待人”来激励自己，其心志都是好的，值得赞许。
    我以为，戒懒的关键在于立志。“为学须先立志”，“立志是事业的大门”，“有志者事竟成”等等，都是说的这个意思。
    恩格斯说：“有所作为是生活中的最高境界。”为此，让我们与“她”――懒惰来一场“离婚大战”，并且严格恪守“离婚了，就别来找我”。这虽属笑谈，却是不可以笑话视之的。
〖-ZW/正文〗
