〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用《国歌》《军歌》鼓舞官兵士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰/刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    用《国歌》《军歌》
    鼓舞官兵士气
    7月22日晚上，总装备部后勤机关和驻京单位隆重举行庆“八一”《国歌》、《军歌》歌咏比赛。嘹亮的歌声，高昂的士气，展示了广大官兵良好的精神风貌。总装备部政委李继耐等领导同志观看了比赛。
    总装后勤机关专门下发通知，就贯彻落实总政关于认真组织奏唱《国歌》、《军歌》的有关要求做出具体部署，并为直属单位印制歌谱，下发《国歌》、《军歌》的正规录音带和VCD唱盘，帮助培训教歌骨干，深入基层检查奏唱情况。各单位把奏唱“两首歌”作为政治工作的大事来抓，普遍进行思想动员和专题教育，编写了《国歌》、《军歌》教育提纲，组织官兵学习歌词内容、产生的历史背景及其重要作用，使广大官兵充分认识唱响《国歌》、《军歌》，高扬爱党、爱国、爱军主旋律的重要意义，进一步坚定官兵忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义的信念。一些单位还组织合唱队，为部队当表率，作示范，带动群众性歌唱活动的开展。目前，一个学唱“两首歌”的群众性活动已在总装后勤机关和部队兴起，从机关到连队，从将军到士兵，不仅积极学唱，而且认真理解和把握词曲的深刻涵义及其重要的现实意义，进一步凝聚了军心，鼓舞了士气，激发了官兵为科研试验后勤保障任务和武器装备现代化建设做贡献的热情。（张杰、刘廷伶）
〖-ZW/正文〗
