〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东北三省认真贯彻落实《军粮供应管理暂行办法》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军大都吃上优质新粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家明/姜涛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月30日电刘家明、姜涛报道：“八一”前夕，笔者从沈后军需部获悉：到目前为止，全区85％的部队吃上了优质新粮。至此，长期困扰驻海岛、边防等艰苦偏远部队吃陈粮的问题基本得到解决，全区官兵五大节日都能吃上特殊供应的精米精粉。这是东北三省各级政府认真贯彻《军粮供应管理暂行办法》，做好军粮供应取得的喜人成果。
    近年来，东北三省政府把军粮供应作为省长“米袋子”工程的一部分进行重点保障。三省粮食部门与驻军共同开展军粮供应工作先进单位和个人评比表彰活动，每年召开一至两次军地座谈会，研究军粮供应中出现的新情况，制定新政策。辽宁省出台了《辽宁省军粮质量管理办法》和《辽宁省军粮供应工作服务规范》，并对军粮来源、军粮管理、服务项目、情况反馈等方面进行了规范，极大地促进了军粮供应工作的落实。三省粮食部门还经常对所属供销网点进行检查，发现问题及时解决。吉林省粮食部门领导带领军供部门同志到部队军需部门征求意见，并到梅河口地区现场办公，解决了不合理收取军粮包装器材费问题。辽宁省粮食局、财政厅有关部门领导上海岛了解情况，体察实情，解决了海岛部队几十年吃陈粮问题。黑龙江省对边远地区部队实行送粮服务，一些城市的供销网点也作出决定，为驻军干休所的老干部送粮上门。
〖-ZW/正文〗
