〖RQ/日期〗19980731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的英雄梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    我的英雄梦
    ●孙洪涛
    我想当英雄的念头由来已久。细推起来，应该是那个年代的众多战争影片唤起了我的英雄梦。12岁那年，电影《海魂》剧照里那位水兵帽和金锚飘带映衬下的海军英雄，将我追慕英雄的情结深深嵌入幼小的心田。
    17岁那年，祖国南疆硝烟未息，我怀揣英雄梦来到军营。新兵连里我曾激情万状地书写血书要求参战却未能如愿。19岁我考入暨南大学新闻系，毕业后做了一名军队新闻干事，虽发表了200余篇稿件，也三次荣立军功，可不知为何，总感到“爬格子”的军旅生活缺点什么。一番努力后，我当了名在训练场可以喊口令的军务参谋。也许是太喜欢这份职业的缘故，记忆中，我几乎没有穿过便服，严整的军装包裹了我整个青春年华，这不为别的，就为自己心中所固守的那个梦。
    始料不及的是，《羊城晚报》一则《叶剑英》剧组招收演员的广告，使我有幸成为北伐铁四军军长黄琪翔，走进了轰轰烈烈的大革命。在四个多月的拍摄中，我经历了北伐、东征、南昌起义、广州起义，经常面对的是炸点频爆、硝烟弥漫的“战场”。猛然间，我欣喜地发现，荧屏中的枪林弹雨真真圆了我的英雄梦。这之后，命运的厚爱使我接连冲杀在银屏之上――电影《一千万港元大劫案》中的刑警副总队长，《和平年代》中的侦察兵黄立彪。然而，真正让我成为英雄是在《英雄无悔》中扮演刑警队长的时候。我不仅在戏中追杀格斗，而且在拍摄时不幸被摩托车抛出，弄得三处骨折，昏迷不醒。当时，整个剧组被迫停工，数百名演员眼巴巴看着我，我只好咬着牙走上了拍摄现场。谁知，再次骨折，再次接骨，弄得导演都为我流泪。这种军人特有的“英雄行为”，让我实实在在过了一把英雄瘾。
    几年的从影生活不止一次蹭破皮肉，甚至伤筋动骨。我却暗自引为自豪和荣幸，那是因为，我心中始终追逐着那个梦。如今，而立之年的我又毅然报考了解放军艺术学院。接到录取通知的那一刻，那份兴奋心情难以言表，因为我知道这将是我英雄梦永驻银屏的又一新起点。
〖-ZW/正文〗
