〖ZQ/总期〗11826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫冕尤杯尚须努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国羽毛球队副总教练陈福寿答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女队以1比4败给南朝鲜女队后，中外记者团团围住了中国队副总教练陈福寿。
    记者：此次败北，是否意味着中国女队失去了世界羽坛霸主的地位？
    陈福寿：1比4败北并不奇怪，因为双方实力相近。如果中国队在决赛中再遇南朝鲜队，我们会把握好的。中国队在李玲蔚、韩爱平、林瑛退役后，整体实力有所下降，但我并不认为年轻选手技术不行，她们主要是经验不够，不会在落后情况下保持冷静。
    记者：中国队失败的主要原因是什么？
    陈福寿：唐九红失误太多，对方并没有什么非凡表现，只是她自己将球草率地丢了。黄华和周蕾今天也是失误太多了。攻击点多，后场扣杀强本来是中国队的长处，这次没有发挥出来，相反却让对方发挥了这一优势。当然，从本届比赛看，南朝鲜、印尼队和日本队的水平都有提高，中国队需要再作努力，全力以赴打好下一场对印尼队的比赛。
    （本报记者 李国华）
〖-ZW/正文〗
