〖ZQ/总期〗11826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵不图“恩谢个人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅引导战士爱军习武报效国家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马庆军/李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马庆军、李景荣报道：有位战士，对帮助他解决了家庭实际困难的连长说：“您对我这么好，今后我就听您一人的。”连长摇摇头：“不要感谢我个人，要感谢，就以爱军习武的行动感谢组织吧。”这是5月中旬发生在济南军区某高炮旅的事情。该旅的干部们在党委的教育下，把爱兵当成份内事，不图“恩谢个人”，赢得了战士的信赖，密切了官兵关系。
    这个旅的领导发现，有些战士把干部对他们的关心帮助看成是私人之间的“恩情”，以致发生官兵关系庸俗化现象。旅党委首先教育干部们不能有“施恩图报”的思想，把爱兵、为兵办实事看成是应尽之责，同时引导战士正确对待这类事情。旅刘政委、后勤部景部长等领导同志经常深入基层，帮助战士解决不少困难。有的战士为表示感激之情，就往这些领导家中跑，想送点礼物或帮助干些家务。遇得这种情况，旅领导总是谢绝，并告诉战士不要把组织的关怀错记在哪个人的“功劳簿”上，应该努力干好工作报答组织关怀。七营战士何超的妹妹被坏人拐卖，营长尹成利知道这一情况后，及时向旅首长作了汇报，并在公安部门的大力协助下，亲自到出事地点将何超的妹妹领回来。何超对尹营长十分感激。为了“报恩”，他先是送好酒，被尹营长谢绝后，又发誓说，今后干什么事都听营长的。尹营长与小何谈心，介绍解救他妹妹的全部经过，讲各级党组织的作用和威力，使何超对党的感情加深了，对干部也更加信赖了。
〖-ZW/正文〗
