〖ZQ/总期〗11826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现金管理八不准
    ①不准“白条”顶抵库存现金；②不准将公款借给私人；③不准单位之间相互借用现金或用转帐支票套换现金；④不准假造用途，向银行套取现金，或搞其它违犯政策的活动；⑤不准利用本单位在银行的帐户代其它单位或个人存取现金；⑥不准将单位收入的现金以个人名义作储蓄存款，逃避银行监督；⑦不准保留帐外公款（即小金库）；⑧不准发行变相货币，禁止以任何票券代替人民币在市场流通。
    （《中国乡镇企业报》1990.5.14）
    应使用身份证上的姓名
    《中华人民共和国居民身份证条例》颁布后，身份证的使用渐趋普遍，出差、旅游住宿，到银行取存款，签订各种经济合同，民事协议等都需要身份证。然而公民在经济、民事法律关系交往中，往往在合同或协议上不在意地签上与身份证姓名不相符的曾用名、同音异字名等，这样一字之差就可能变成另一个人，自己正当的合法利益就会受到侵害，导致不必要的纠纷。
    身份证上的姓名是以户籍姓名为准的，法律只承认身份证上的姓名。公民如要更改姓名则需通过一定的法律程序办理手续才予以承认。为了自身的合法权益，公民在经济、民事法律交往中应使用身份证上的姓名。
    （《法制日报》1990.5.14）
    日本流行“中国军服”
    日本服装界决定推出中国过时军服作为流行男装。今年首先流行七八式士兵服、军官服和八一式迷彩服三种。男青年爱不释手，争先购买，穿上后倍受女孩的青睐。更有趣的是许多日本学校将中国军服代替校服。
    （《中国经营报》1990.4.3）
    斯诺的中国名字“施乐”
    斯诺原来自己取的中国名字是“施乐”。
    1934年4月12日，斯诺从菲律宾来到香港。第二天，在当时任香港《星岛日报》总编辑的金仲华的陪同下，参观了“现代中国漫画预展会”。一到门口，他就提笔在签名簿上写了“施乐”两个字，这就是他替自己取的中国名字，意思是“乐善好施。”
    可是，《西行漫记》的第一个译本出来时，由于译者不知道有“施乐”这个名字，就将作者的名字译成“斯诺”，因此一直沿用了下来。
    （《北京青年报》1990.5.11）
    交际的艺术――注意避讳
    人们在现代交往中，有许多言行是需要避讳的。懂得避讳是文明的表现，也能因此得到友情。那么，如何避免他人的忌讳呢？
    当你接到有人给你的同事打来电话时，如果本人在，千万别问对方是谁或哪个单位的应立即请本人听电话。别人通话时，你不要靠近侧耳细听，事后也不宜追问对方是谁，谈了些什么问题。
    有人来找你的同事，如果本人在，不管对方是男是女，如果本人不主动向你作介绍，你莫追问对方是谁，也不要向本人谈论对方的长相、穿戴或长短。
    对方写私人信件时，不要在旁看来看去，打扰对方，甚至打听给谁写信。这是对方最忌讳的。因为私人信件大多具有保密性。
    你路遇熟人，如果对方正与恋人散步和倾谈，你跟他打过招呼后，就主动分手，不要长时间地唠个不停，因为这会令对方的恋人感到尴尬。
    （《南方周刊》1990.5.11）
    多功能的诗
    拒贿――明朝李汰一次去福建主持考试。一些不学无术、胸无点墨之徒，梦想一举首登龙榜，便派人于夜间给李汰送些黄金以求方便。李汰一见，勃然大怒，随即答诗一首：“义利源头识颇真，黄金难换腐懦贫；莫言暮夜无知者，怕塞天地有鬼神。”送金之人听了这铿锵有力的诗句，羞愧难言，只好偷偷地溜走了。
    戒赌――从前有位老人，得悉独子染上了赌博恶习，便写了一首别具一格的戒赌诗：“贝者是人不是人，只为今贝起祸根，有朝一日分贝了，到头成为贝戎人。”儿子看罢，不解其意，老父便一一点破：贝者合为赌，今贝合为贪，分贝合为贫，贝戎合为贼。这赌、贪、贫、贼四个字，便是每个赌徒的必然下场。儿子听罢幡然醒悟，从此洗手不再赌了。
    调解――清代张英在京为官。有一年，他收到家书一封，说家里为争三尺屋基，与邻里闹得几乎要动干戈，请他速归故里助威，打赢这场官司。他看完书信之后，淡然一笑，提笔给家人写诗一首：“千里寄书只为墙，让人三尺又何妨？长城万里今犹在，谁见当年秦始皇？”家里接诗后，立即主动让出了三尺地基，而邻居也效仿让出了三尺，于是成了一条六尺巷道。
    （《解放日报》1990.5.12）
    化肥鉴别法
    是真化肥，还是假化肥，失去标记的又是哪种化肥，这里提供一种鉴别方法。
    用一块6×6寸铁片，放在炉火上烧红，取一小匙化肥，倒在烧红的铁片上观察：冒紫红色火焰的为硫化钾，冒白烟的为硫酸铵；冒烟后化成水的为尿素；冒烟后又发出点点星火的是硝酸铵；只熔化不冒烟的为碳酸氢铵。
    （《科技日报》1990.5.12）
    人们不太注意的电冰箱“气候类型”
    人们在购买电冰箱时，会认真注意冰箱的星标、容积、牌号等，但往往还不太了解冰箱的使用气候类型。
    所谓“使用气候类型”是指电冰箱所适应的不同地理气候带而划分的型号。目前，我国生产的电冰箱划分的“气候类型”主要有：温带（N）型，它适用于气候为16―32摄氏度的地区使用；亚温带（SN）型，它适用于10―30摄氏度的地区使用；亚热带（ST）型，它适用于18―38摄氏度地区使用；热带（T）型，它适用于18―43摄氏度的地区使用。
    由于不同气候类型的冰箱，生产厂家在设计保温层的厚度规格是不同的，因而它的保温效能也各异，我们如果把N型冰箱放到T型类地区使用，那么在热带地区高温潮湿的季节里，冰箱的外壳表面就会出现“大汗淋漓”的现象，甚至会影响电冰箱的正常运转。因此，在购买时要认真鉴别。
    （《羊报晚报》1990.5.13）
    通俗有趣的朝代歌
    我国历史悠久，朝代更迭，名称繁多，难于记忆，给初学历史的人带来许多困难。有人将这些朝代别出心裁地编成一首七言诗：
    唐尧虞舜夏商周，
    春秋战国乱悠悠。
    秦汉三国晋统一，
    南朝北朝是对头。
    隋唐五代又十国，
    宋元明清帝王休。
    还有的人把各个朝代名称编成一首词（长短句）：
    夏、商、周，
    春秋、战国、秦，
    西汉、新，
    公元界线平帝分。
    东汉、三国、西东晋，
    南、北朝，
    隋、唐、五代、宋、辽、金。
    元、明、清，
    民国寿命短，
    社会主义气象新，
    约计四千二百春。
    这些朝代歌，读起来朗朗上口，便于默记背诵，所以广泛流传。
    （《人民日报》海外版1990.5.12）
    近视镜的矫正原理和正确配戴
    已患近视的人只能看清一定距离内的物体。如近视度为100°，最远可看清离眼1米处的物体，1米以外的物体则显得轮廓不清，且越远越模糊。配戴100°的近视镜则可解决这个问题。因为这副眼镜可以使所有视野范围内的远处物体成像并且都落在离眼镜1米以内的区域中。这样，患眼就用不着直接观望远处无法看清的东西，只需看离眼较近的像即可。这就是利用近视镜的光学作用矫正近视的原理。
    已患近视的人配戴眼镜时应该注意以下两点：
    1.必须配戴合适的眼镜。①镜片质量要好。②镜片的度数要与眼睛的近视度相一致。③要重视镜框尺寸。镜框装上镜片后应保证左、右镜片的光学中心距离与瞳距相等，否则戴镜后会有不适感甚至可能导致斜视。
    2.近视眼镜以不常戴为宜。这里所说的“常戴”是指看远或长时间看近（如读书、写字等）时都戴着眼镜。有关调查资料表明：看近看远都戴镜的人中有65％近视度加深，而只有看远时才戴镜的人中仅有3.3％近视加深。造成这一结果的道理很简单：假设某人双眼近视度为300°，他可看清的最远距离为33.3厘米，不戴镜看书是完全可以的。如果看书时戴上300°的近视镜，眼与书保持30厘米时，书通过眼镜形成的像离眼却只有16厘米，长时间看这样近的像对眼睛近视度的进一步加深具有促进作用。
    （《中国青年报》1990.5.8）
〖-ZW/正文〗
