〖ZQ/总期〗11826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧波垂钓乐陶陶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李思章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与体育莱柴杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我绝大多数时间是在机关从事文字工作。由于加夜班多，生活缺乏规律性，结果患了神经衰弱症，我多次求医诊治，但疗效甚微，很是苦恼。
    1987年夏天，一位离休干部了解到我的病情，便动员我去钓鱼，调节一下生活。我抱着试试看的心情开始了节假日的垂钓活动。
    清晨，骑上自行车，带上渔具，赶到离驻地十几里外的水库、湖泊边。面对波光粼粼的水面，环顾四周的碧野青山，我贪婪地吮吸着清新的空气，顿觉心胸开阔，精神抖擞。我把鱼钩抛下水，两眼便直盯着红白相间的鱼漂，胸无杂念，专心致志。什么工作中的困难、生活上的烦恼和忧虑，统统被驱除干净。有人说，钓鱼如同练气功，也有人说，钓鱼如同打禅坐。是的，钓鱼既有二者之功效，又有二者所不及者。你看，鱼儿一咬钓，静默立即被打破，代之而来的是兴奋与欢欣。不管上钩的鱼儿大小，心里总是充满难以用语言表达的喜悦。
    一天下来，筋骨活动开了，工作了一周紊乱如麻的头脑，变得清醒、轻松。晚上一倒便呼呼入睡。就这样，我的失眠症在不知不觉中消失了。
    钓鱼，还能陶冶性情，磨练意志。常言道，急性子钓不到鱼。有一次，我钓到一条9斤多重的大草鱼，整整用了两个多小时，才把鱼弄上岸来。三年的钓鱼活动，既治好了我的病，又陶冶了情操，真是其乐陶陶。
〖-ZW/正文〗
