〖ZQ/总期〗11826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席与阿根廷总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国阿根廷关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社布宜诺斯艾利斯5月26日电 正在这里进行国事访问的杨尚昆主席今天下午在阿根廷总统府同梅内姆总统进行了正式会谈。
    梅内姆总统在会谈中首先对来自友好国家的杨主席访问阿根廷，表示热烈欢迎。梅内姆表示，他钦佩中国。他认为中国革命的成功是个里程碑，中国的改革很有现实意义。
    杨主席感谢梅内姆总统和阿根廷政府对他的热情欢迎和周到的接待。
    杨主席和梅内姆总统就共同关心的问题和进一步发展双边关系，特别是双边经贸关系问题，深入地交换了意见，并达成了广泛的一致。杨主席重申邀请梅内姆总统访华，梅内姆总统愉快地接受了邀请，表示将在今年年内成行。
    会谈是在热情、亲切、友好的气氛中进行的。
    杨尚昆主席今天下午到圣马丁将军纪念碑献了花圈。
    何塞・圣马丁将军曾领导阿根廷独立战争并为拉丁美洲的独立做出过杰出贡献，被阿根廷和拉美其他国家的人民尊称为伟大的解放者。
〖-ZW/正文〗
