〖ZQ/总期〗11826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新时期官兵团结故事选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张开春张路刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们这支人民军队里，干部关心和爱护战士，战士也尊重和支持干部。今天本报刊登的这组故事，从不同侧面生动地反映了我们的战士对待干部亲如兄长的革命友爱和深厚情谊，读来令人感动，令人鼓舞。愿将融融官兵情，化作春色满军营。我们衷心祝愿并且相信，在全军同志的共同浇灌和培育下，官兵团结之花一定会迎着新时期的灿烂春光，在我们的军营开得更加鲜艳。
    ――编者
    面对连长降职
    二连连长夏忠到省城治病逾假不归，受到降为副连职的处分。他感到无脸见人，成天长吁短叹，工作起来也没精神。
    战士们看在眼里，急在心头。“说实在的，连长过去工作很出色，荣誉室里那一张张奖状，一面面锦旗，上面都有他的心血，咱们不能看着他这样消沉下去。”“连长平时对咱好，现在他跌了跤，咱们不能冷淡他，要帮他一把。”二连的战士们这么议论着。
    这天晚上，几位班长走进夏忠的寝室。一班长首先开了腔：“副连长，这次上级对你的处分很严，但平时你经常教育我们不要怕批评，不要怕挫折，希望你也要哪里跌倒就在哪里站起来。”八班长接着说：“副连长，你不要自卑，虽然你受了处分，但大家还是跟过去一样尊重你，信任你。”……
    大家你一言，我一语，句句打动夏忠的心。他狠命地吸着烟，不住地点头。同志们见夜已深了，便起身告辞。临走，他们给夏忠留下一包东西。
    夏忠打开纸包，看到的是《反对自由主义》、《当你遇到逆境时》等几本书，还有一张8开的信纸，全连每个战士都在上面写了一两句话。平时比较调皮的战士起飞写道：“副连长，我不捣蛋了”。藏族战士格桑多杰歪歪斜斜地写道：“牧马没有头马不行，连队没有连长不行。”蒙古族战士巴特尔写的是两行蒙文，夏忠虽不认识，但他明白巴特尔写的是什么。看着这些感人肺腑的话，夏忠流下了热泪。
    从此夏忠振作起来了。鉴于他工作出色，半年后上级恢复了他的连长职务。连队依然是全团基层建设的先进典型。（张开春 张路刚）
    受到领导错怪时
    5月上旬的一天，在南京军区某部“洛阳营”一连召开的军人大会上，连长张勇郑重其事地说：“上次由于我的失误，错怪了一班长，今天我诚恳地向他道歉，并向全连同志检讨。希望大家都能象他一样，处处从连队建设着想，积极支持干部工作。”这番话赢得了战士们热烈的掌声。
    原来，事情是这样的：今年4月，一连接受团里布置的军事训练先行任务。恰在这时，连长张勇要参加上级组织的军事主官集训。连里干部经过研究，决定把组织队列示范训练的任务交给一班长方清。张连长临行前把自己准备好的教案给了一班长，告诉他只要照着实施就行了。但在训练中，方清发现连长的教案中有的地方考虑得不够周到，经征得在家的干部同意，他根据自己组织训练的经验体会，对教案作了一些补充修改。经过修改的教案虽然教学难度增大了，但方法灵活了，训练效果明显，战士们都很赞同。过了一段时间，张连长集训结束回到连队，发现自己制订的教案被改了，顿时来了火，把一班长叫来狠狠地训了一顿。
    见连长正在气头上，一班长当时没有吭气。事后，他主动找连长谈心，汇报了更改教案的理由。这时，张连长已经从别的干部那里了解了事情的经过，感到自己的态度不对，但还是担心教案更改后的训练效果。两天后，团验收小组到一连检查验收，看了一班长组织的队列教学示范表演后，表示满意。
    这下子，张连长放心了，同时感到很内疚，责怪自己没作调查研究就批评了一班长，使他蒙受了委屈。于是，他主动在军人大会上作了检讨。从此，连队的练兵热情更高了。（迟文军 汪庆平）
    二排来了个新排长
    三机连二排新来了个排长，叫杨明。在他随身携带的物品中，有两件东西最引人注目：一部微型收录机，一台英文打字机。
    原来，杨明从地方大学毕业后分配到部队，由于部队驻地偏僻，环境艰苦，他一直不安心于基层，总想报考研究生，离开这个苦地方。因此，他专门花700多元钱买了这两件“宝贝”，平时把主要精力用在了自学英语上。为参加一个英语培训班，他还误假一个月，受到处分。二排代理排长王义听说新来的排长挨过处分，马上事先做了工作，要求全排同志要自觉尊重排长，服从管理，不给排长出难题。排长到来以后，王义又特地找他谈心说：“排长，我们都服你这样有文化爱学习的干部，诚心诚意地欢迎你，希望你能发挥长处，带领我们把排里的工作搞好。”
    在王义的带动下，全排战士不仅积极支持杨明搞好工作，还热情关心他的学习。一天，王义收到“父病危速归”的电报。但这时，杨明参加英语自学考试的日子也临近了。王义想了想，谁也没告诉，电报一揣就上工了。待杨明考试回来，王义的父亲已经病故了。得知这一消息，杨明紧紧拉着王义的手，哽咽着说不出话来。
    战士们高尚的情操，真挚的感情，使杨明深受教育。他对全排同志说：“过去我好高骛远，总觉得在山沟里当个排长委屈了自己。现在我知道了自己的差距了，今后一定要安心基层努力工作，我那两件‘宝贝’也该处理了。”王义忙说：“排长，那两件‘宝贝’可别处理，你还应当坚持自学呀。”（李虹 潘卫科）
    “呼噜问题”
    某团三炮连一排长刘春，患有神经衰弱症，夜里稍有声响就睡不着。偏偏全排十几个人住的大宿舍里，有那么几个战士爱打呼噜，常搅得他彻夜难眠。时间一长，刘排长的眼睛总是红红的。
    一天深夜12点钟，下岗返回宿舍的三班长黄明军发现，宿舍里战士们鼾声如雷，个个睡得香甜，唯独排长翻来复去睡不着。他终于明白了排长那双红肿的眼，并非是“眼病又犯了”，而失眠所致。
    第二天早上出操回来，黄明军及时向打呼噜的几个战士透露了这一秘密，大伙听了都感到有点难为情。奇怪的是当天晚上情况变了，宿舍里听不到战士的呼噜声，听到的却是排长熟睡后均匀的呼吸声。原来，战士们采取的“措施”发挥作用了。他们商定：每天值班员负责对晚上12点钟以前打呼噜的战士提出“警告”，如有谁打呼噜就上前捅一捅；每晚上床后先打着精神，估计排长睡着了再入睡。战士张忠平呼噜打得最厉害，平时上床就睡，一睡就打。为了防止提前入睡，他干脆在枕头旁边放上几只红辣椒，一瞌睡就嚼上几口。这些招数还真灵，刘排长的“眼病”不再犯了。
    这样过了一段时间，他们的秘密又被刘排长发现了。他既感动，又内疚。为了让战士们也休息好，他又采取了几项特别措施：一是戒茶，二是减少午睡，三是加强锻炼。从此，刘排长和战士们每晚都睡得香甜了。（晁京震）
    战士“红娘”
    某部二连排长汪世政今年28岁了，先后找了几个对象，都因不善言谈没有处成。前不久，家里又托人介绍了个青年教师，但一见面，汪排长“老毛病”又犯了。两人在一起坐了整一小时，都是姑娘先引话题，而汪排长支支吾吾地总是讲不出话。最后，姑娘对介绍人说：“我喜欢军人，但他也不能象木头人那样不说话呀！”
    汪排长回到连队，战士们马上围上去问他进展如何，汪排长一声不吭，坐在床上抽起了闷烟。战士们一看就知道排长对象恐怕又“吹”了。在一旁的战士孙小虎没有马上离去，而是同排长唠起了没有处成对象的原因，当孙小虎听到介绍人转达的姑娘的回话时，心里一动，便向排长要来了姑娘的地址。小虎连夜找到指导员说：“这次排长回去虽然又没谈成，但从人家的回话看，对排长还真有点意思。我想给那位女教师写封信，把汪排长的情况向她全面介绍一下，也许还有希望呢！”指导员听后，连声称好。
    当晚，孙小虎就写了一封信，以一个战士的身份，把汪排长爱战士胜过自己，干工作勇挑重担的事迹一一写出来，邮给了那位女教师。过了一些天，没有收到回信，孙小虎又写了第二封信。信中说：我们排长就是不善于同陌生姑娘交谈，但他对我们战士却有火一般的热情；他不象有的人那样夸夸其谈，但他为人处事却有金子般的心。最后小虎还介绍了自己在排长耐心帮助下，由一名后进战士变成战士标兵的经历。女教师接到小虎的信后，心情很激动，她决定到军营看一看。
    5月的一天，汪排长正带领战士们在训练场上摸爬滚打，通信员告诉他，你的女朋友来了。汪排长不禁一楞。在旁的孙小虎连推带拉地说：“快去吧，我们还等着吃你的喜糖呢。”几天以后，姑娘带着一脸喜气就要返回学校了。这一回汪排长可不腼腆了，当着姑娘的面，他把孙小虎抱起来，转了个360°。（张水平）
    千里寻秘方
    某部四连连长童裳显是南京军区的优秀基层干部，由于长期野外训练，风吹雨淋，得了神经性皮炎，一遇刺激，全身的皮肤就起风疹，又痒又痛，但他总是满不在乎。有时，战士们把他“押”到卫生队诊治，他常常是拿了药又跑到训练场；有时，战士们到医院为他挂了号，他却说工作忙走不开，一拖再拖。
    常言道：“内哮喘，外皮肤，神医见了也叫苦。”战士们为连长的病痛暗暗焦急，四处托人寻找秘方，一直没有结果。这一天战士周永才从报纸上看到驻地正在召开中医工作研讨会，他特地跑去请教。一位老中医告诉他，安徽亳州一个姓程的中医有个祖传秘方可能管用，劝他试一试。于是，小周便利用探家的机会，专程赶往亳州。到那里一打听，才知道这位老中医已经被他儿子接到合肥去住了，不知其详细地址。这么大的省城，上哪去找呢？小周左思右想，终于想到了一个好办法。一到合肥，他就花20元在《合肥晚报》上刊登了一则寻人启事，第3天就和程医生取得了联系。程老深深为童连长忘我工作的精神所激励，也为小周关心连长的同志之情所感动，当即配制了几副专治皮肤病的中药，让小周带回。
    回连后，小周跟战友们每天提醒和督促连长按医嘱服药。在战士们精心照料下，童连长的皮肤病已基本痊愈了。（吴瑞虎 丁根荣）
    除夕夜“争岗”
    离春节还几天，某炮兵旅十六连的战士们就开始在一起安排除夕之夜的站岗表了。大家都有一个小小的愿望，希望自己能看上“春节联欢晚会”的精采节目。当然，如果那时正好轮自己站岗，那也没说的，“一人辛苦大家幸福嘛”！
    转眼到了除夕，旅长特地赶来和战士们一起欢度佳节。一到连队，他就对连队干部说：“今晚12点前的岗我包了，让大家都去看电视。”晚饭后过了一会，旅长就上岗了。头一班岗本该轮到三班战士小宋。赶上今天这样的好节目，要是别的战士发扬风格替他站岗，小宋恐怕会乐得蹦起来。但他怎么好意思让旅长代岗呢！因此，他几次要求连队干部出面帮自己争回这班岗。但连长、指导员知道旅长的脾气，直接去争肯定争不回。想个什么办法呢？正这时，有个战士来问连里除夕团拜什么时候开始，连长、指导员一听，不约而同地想到，原来准备晚会结束后再进行团拜的，把时间提前一下，请旅长给干部战士讲讲话，不就成了！
    这一来，旅长果然被请回连部了。小宋持枪站在哨位上，心中充满了喜悦和自豪。（薛清波）
    舍身保护副营长
    5月12日，是广州军区某部工兵营官兵的“尊干爱兵纪念日”。今年的这一天，干部战士特别怀念在危急时刻为保护干部而英勇牺牲的好战友――邓和平。
    邓和平是一位老战士，他处处尊重干部，关心体谅干部，是一名尊干模范。去年5月12日，一场暴雨过后，邓和平与李副营长一起驾车执行运输任务。当车行驶到一段悬崖路边时，土质公路由于被洪水浸泡，承受不了载重汽车的压力，突然塌方，汽车的一只后轮悬空了。驾驶经验丰富的邓和平从汽车的剧烈抖动中意识到了翻车的危险，一面采取果断措施，控制汽车，一面大声通知副营长打开车门。这时，路基又塌方了，汽车两个后轮全部悬空。邓和平加大油门控制住车，左手驾驶方向盘，右手奋力将副营长推出驾驶室。就在副营长被推出车门的一刹那，悬空的卡车滚下了悬崖，邓和平壮烈牺牲。千钧一发的时刻，邓和平没有顾及自己，而是用自己年轻的生命保护了副营长的安全。为了表彰他的事迹，师党委给他追记了二等功。（陈强 王万姚）
    “雷锋”来到连长家
    “胜利，你放心吧，家里的活都让你派来的战士干完了，特别是屋顶那几处漏雨的地方全修补好了。这个战士真象雷锋，你可得好好谢谢他……”北京军区某团榴炮二连连长王胜利看完妻子的信，一下子坠入了迷雾之中：“这是怎么回事？我什么时候派战士给自己家干活了？”
    没费多少周折，谜团就被解开了。原来这个战士是前段时间回家探亲的夏红军。5月初，夏红军接到家里打来的“母病重住院，见电速归”的电报，连队考虑他母亲住院没人照料，便给了他15天假。夏红军回家后，母亲经过手术病情刚有好转，他就想起一件事：前些天，连部通信员对他说，连长前不久曾收到他妻子的两封电报，但都是因为连队工作忙未能回去。他想到连长家里肯定有急事，而自己家距连长家又不远，便决定抽空去看一看，为他分点忧。
    小夏特地把出嫁的姐姐请了回来，托她在医院照料母亲，自己乘车来到连长家里。小夏发现家住农村的连长，仅有两间破旧的平房，墙壁的石灰大部分脱落，屋顶已有几处漏顶。连长的父母年迈多病，妻子既要哺育不满周岁的儿子，侍候公婆，还要种责任田，也已经累病了。此情此景，使小夏的两眼湿润了。于是，他“骗”连长的妻子说：“连队训练紧张，连长暂时回不来，特地让我来给家里干点活。”连长的妻子信以为真，宽慰地笑了。就这样，夏红军探亲15天，在连长家干了8天活。（孙云贵 张建明）
    一副眼镜
    老兵退伍前的一天下午，某仓库政委彭福来正准备到各个哨所跟退伍战士道别。忽听一声清脆的“报告”声，接着拥进6名军容严整的老战士。班长杨晓东说话了：“政委，我们要走了，但有一件事总不放心。你的眼睛不好，却不注意爱惜，我们几个凑钱给你买了一副眼镜，你一定要破例收下。”
    这个仓库驻守在大兴安岭南麓的高寒山区，3个哨所又在离库区5公里外的山顶上，一年有七八个月积雪不化。彭政委对哨所战士关怀备至，无论怎么忙，他都坚持每星期徒步到哨所走一趟，帮助解决问题。可他患有雪盲症，一受雪地阳光的刺激，就两眼流泪。哨所的战士们见政委每次上山眼睛总是红红的，看在眼里，急在心上。
    快要退伍了，几个老兵凑在一起，商量给老政委买个纪念品，表表他们的感激之情。大家想啊，想啊，最后竟不约而同地想到给政委买副变色眼镜。
    战士们的深厚情谊使彭政委深受感动。他当干部以后，从来没有收过战士的礼物，这一回却破例收下了。
    当然，故事还没有完：当退伍老兵们高高兴兴地登上返乡的列车时，他们意外地收到了彭政委写来的一封感谢信和60元买眼镜的钱。（艳培华 魏先哲）
    三包草药
    前不久，上海籍战士沈建华第一次探家。他心里装着一个“秘密”：回去为队长刘汉元寻找治胃病的草药。这个“秘密”，连刘队长也不知道。
    刘队长是济南军区某仓库有名的爱兵人。小沈入伍后，刘队长得知他从小父母离异，跟着奶奶长大，便从各方面关心体贴他。小沈看到，平日里，刘队长经常用手按着肚子。后来了解到，刘队长因操劳过度落下了挺重的胃病，几经诊治，仍未见好转。小沈听说有个亲戚有治胃病很灵的草药方子，便进一步打听清楚刘队长的病状。正好赶上探家，他准备把寻药当成“头等大事”来办。
    到家后，小沈跟奶奶没说上几句亲热的话，便拐到了药方的事情上来。奶奶告诉他亲戚的住址，第二天，小沈就骑自行车跑了5公里多路上门寻问。亲戚把药方给了小沈，但说有几味草药和药引子得到郊区的农村去寻。小沈顾不上休息，又骑车来到郊区，找到了草药和药引子。回来的路上，天下起小雨，小沈怕把药淋湿，就揣进怀里……
    小沈归队后，把3包草药放在了刘队长的办公桌上，还写了一张字条：“刘队长，这是几包治胃病的草药，内有服用方法，请你吃吃看。祝你身体好。”没有署名，但刘队长从字迹上已认出了是谁……（姜云斌 孔凡志）
    “排长助理”
    刚刚被上级评为“爱兵模范”的一排长冯志远，一回到连队，就把装着奖状的镜框送到一班长李素华手里，感激地说：“我能获得这一荣誉，多亏了你这个‘排长助理’啊！”
    去年10月，从地方院校毕业的冯志远来到一排当排长，他热情高，干劲大，但由于缺乏经验，有时处理问题不太注意方法。一次，排里组织单杠练习，他见一名战士几次上不去，就急躁地说：“今天上不去就别想吃饭！”这个战士一听就不干了：“我就这样，你瞧着办吧！”
    见此情景，李素华想：自己是一名老战士，又是班长，应该帮助排长和战士解开疙瘩。他首先找这个战士谈心，指出他顶撞排长、擅离训练场的错误，并对他说：“排长是领导，我们应当自觉尊重他。你看《渡江侦察记》中那位老班长，不就处处尊重比他年轻的侦察连长吗？”隔心墙要两面拆。李素华又找到冯排长说：“训练中严格要求战士是对的，但要注意态度和方法。你当时的几句话，可把老战士说得下不了台呀。”听了这话，冯排长马上找到那个战士，诚恳地表示歉意，那战士也承认了自己的错误。两双手紧紧地握在一起。
    冯排长在以后的工作中，一遇到难题就找李素华商量，得到的帮助真不少哩。（姚祖亚 王成志）
    题照：宋新明（照片）
    题图：仓小宝 插图：袁正阳（图片）
〖-ZW/正文〗
