〖ZQ/总期〗11826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆主席在梅内姆总统举行的欢迎宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国与拉美各国的友谊深入人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈家松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国阿根廷关系/中国拉美关系RW：杨尚昆/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陪同杨主席访问的国务院副总理吴学谦、外交部副部长刘华秋、对外经贸部副部长吕学俭以及中国驻阿大使李国新等应邀出席了宴会。
    梅内姆总统在宴会上发表了热情洋溢的讲话。他说，杨主席对阿根廷的访问意义深远，“它表明我们之间的关系克服了地理距离上的障碍和政治模式或政治信仰上的障碍，达到了可喜的程度。”杨主席亲临布宜诺斯艾利斯，表明我们多年来共同建立和保持的良好关系达到了最高水平。
    杨尚昆主席在讲话中感谢梅内姆总统的热情邀请。
    杨主席说，阿根廷是最早同新中国建立直接贸易的拉美国家。两国建交以来，在各个领域的友好合作关系取得了可喜的进展。在国际事务中，两国密切配合，相互支持。目前，中国已成为阿根廷重要的贸易伙伴，经济合作也卓有成效，两国友好合作关系正在深入发展。中国将永远是阿根廷平等、友好的伙伴。
    杨主席说，新中国成立40年来，国家面貌发生了巨大的变化。特别是近11年来，我们对内实行改革，对外实行开放，加速了我国的现代化进程。当前，中国政治、经济、社会稳定，中国人民正满怀信心地为实现国家现代化的宏伟目标而努力奋斗。
    杨主席说，我这次拉美之行，时间虽短，但给我留下了深刻的印象：
    首先，拉丁美洲是一个很有希望和前途的大陆。它不但拥有丰富的自然资源，而且有4亿多勤劳、智慧的人民。经过各国人民的创造性努力，目前拉美已成为第三世界经济、文化比较发达的地区。可以看出，这一地区发展的潜力巨大，前景光明。
    其次，拉丁美洲在国际事务中发挥着重要的作用。阿根廷等许多拉美国家多年来一直活跃于国际舞台，在重大国际问题上主持公道，伸张正义。早在60年代，拉美国家就倡议建立拉美无核区，70年代又带头发起维护200海里海洋权的斗争，80年代为推动南北对话、加强南南合作、争取建立国际经济新秩序，进行了不懈的努力，为维护和平、促进发展的事业作出了重要的贡献。
    第三，拉丁美洲正在为实现建立拉美大家庭的宿愿而努力奋斗。拉美国家积极争取在国际和地区事务中用一个声音讲话，显示了强大的力量。“里约集团”的成立反映了拉美团结合作事业已取得了重要进展。当前阿根廷、巴西、乌拉圭3国在各个领域的全面合作为拉美一体化提供了良好的范倒。
    第四，中拉友好深入人心，特别是近10多年来，中国同拉美各国的友好合作关系得到了很大的发展。这次我到拉美访问，亲身感受到拉美人民对中国人民深厚的兄弟之情。
    中国和拉丁美洲没有历史的积怨，也没有根本的利害冲突，相反却有着许多共同点，发展中拉关系有着良好的条件和坚实的基础。在当前急剧变化的国际形势下，第三世界国家的团结合作显得尤为重要。我相信，只要双方本着积极的态度和求实的精神，在和平共处5项原则的基础上，中国同包括阿根廷在内的拉美各国的友好合作关系，一定会在广度和深度上获得更大的发展。
〖-ZW/正文〗
