〖ZQ/总期〗11826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方专家对苏军未来发展的预测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈尔巴乔夫执政以来，苏联在军事上采取的若干重大举动令人注目。迄今，不少西方苏联问题专家和军事专家的倾向性看法是：戈尔巴乔夫领导下的苏联，并未改变其传统的军事发展战略，而是在裁减军队数量和武器数量的同时，积极研制新型先进武器，更新装备，提高新武器的质量和效率，对军队的体制实施新的改革注入新的战略思想，从整体上提高苏军的战斗力。专家们对苏军未来的发展趋势作了如下的预测。
    武器发展方面：将有计划地协调发展各式武器，改善装备的总体结构，研制生存能力更强、命中率更高的战略核导弹，并提高其突防能力及机动性能，积极发展远程战略巡航导弹。
    海军方面：将继续建造如“台风”级那样的大型核动力攻击型潜艇，并提高航速，降低噪音，增加潜射导弹的投掷重量，提高命中精度，增强打击能力。此外，还将继续发展进攻性大型水面舰艇、反潜直升机和舰载飞机，以提高潜艇和远洋作战能力。
    空军方面：将重点发展用于对付低空目标的第四代防空歼击机，用于支援地面作战的歼击轰炸机和强击机，并将发展隐形轰炸机和可载远程巡航导弹的超音速轰炸机。
    陆军方面：将致力于常规武器的现代化，将发展重点置于提高质量之上，藉此缩小与美国的技术差距。并运用其科技成果，制造高性能、多用途、能长期使用的武器，同时力求提高武器的火力、机动能力、生存能力及可靠性。今后，苏将有一大批高性能的陆海空常规武器以及电磁炮、战术激光武器配备部队。同时将采用杀伤威力大、打击目标多的精确制导武器。
    防空武器方面：将采用不同型号的导弹对付不同高度的目标，力求形成低、中、高空多层次和完整的火力系统，并逐渐向全空域作战性能方向发展。另将加强防空预警系统，以装备新型雷达的伊柳辛―76“中坚”预警机替代目前的“图”―126“苔藓”预警机。
    电子战方面：将发展一套完整的“无线电电子战系统”，该系统将综合运用各种情报手段和压制火力，通过破坏敌方的电子设备，以达到打击敌方部队和武器系统的目的。
    反导弹系统方面：在此领域苏已取得了重大成就，除已部署世界上第一个实用的反导弹防御系统外，并开始研制激光武器、粒子束武器、动能武器，且已拥有可干扰美国卫星电子系统和摧毁卫星及可摧毁导弹助推器或弹头的粒子束武器。（奚志豪）
〖-ZW/正文〗
