〖ZQ/总期〗11826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干不是“巴结领导”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库通过教育出现尊干新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪国民/武学良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪国民、武学良报道：战士李长明想拉着一位同乡战友去看望病愈出院的教导员，这位同乡却怕被人说是“巴结领导”而犹豫不决。这种并非个别现象，引起了沈阳军区某仓库领导的重视。5月份以来，他们在尊干爱兵教育中引导战士划清尊干与“讨好”的界限，使大家自觉爱护、支持、体谅干部。
    仓库领导通过组织战士学习革命领袖关于官兵一致的论述和历史上我军尊干爱兵的典型故事，教育大家认识到尊干爱兵是我军的优良传统，在部队这个革命大家庭里，战士需要得到干部的关心和爱护；同样，干部也需要得到战士的尊重和支持。干部战士在感情上要进行“双向交流”，这样才能使官兵关系更加密切。同时，他们引导战士认清，诚心诚意地尊重爱护干部与为达到个人目的而采取请客送礼、阿谀奉承等手段取悦干部是截然不同的。前者是正常的高尚的情操，应当提倡；后者是低级趣味，应当摈弃。澄清模糊认识后，这个仓库出现了战士理直气壮地支持、尊重干部的新气象。一些战士在干部家属来队时，主动帮助收拾房间、接站送站等。库里在完成紧急装卸车的任务时，很多战士体谅干部的辛苦，抢着干重活。有些过去有模糊认识不愿与干部多接触的战士，现在也经常与干部拉家常，同娱乐。
〖-ZW/正文〗
