〖ZQ/总期〗11826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗监督计划分配重点得到保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后认真审计年度经费预算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书富/董亚超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李书富、董亚超报道：沈阳军区各级后勤部门今年对585个单位年度经费预算实行审计，调整不合理安排，从计划上制止铺张浪费，保证有限的经费用到最急需的地方，帮助部队过好紧日子。截至4月底，共审计预算金额9.2亿元，压减各种不合理支出1219项3482万元，调增用于基层建设急需项目497项2315万元。
    经过预算审计，保障重点更加突出。一是基层建设优先得到保障。在预算已经安排的基础上，经审计又调增115万元补助战士伙食费，同时调增基层生产生活设施资金682.7万元。二是教育训练、装备维修重点得到保障。三是根据财力可能，对其它事业任务适当保障，做到统筹兼顾。
    把不合理的预算安排真正压减下来，维护了财经法规的严肃性。据统计，全区共砍掉92项732万元的计划外工程，核减购买小轿车、录像机等专控商品237台（件）235万元，精简会议189个，减少会议费支出104万元。
    他们在预算审计中，还针对财务管理上存在的问题，提出审计意见或建议，严格了制度，堵塞了漏洞。
〖-ZW/正文〗
