〖ZQ/总期〗11826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运输工程学院应届毕业生圆满结束青藏线实习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在艰苦环境中坚定献身国防信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员们普遍表示愿意分配到高原边防工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厉保良/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防/运输工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员厉保良、记者姜宁报道：奔赴青藏线撰写毕业论文，登上唐古拉完成毕业设计。5月19日，运输工程学院赴青藏线实习的汽车分队指挥专业95名应届毕业生，完成为期3个月的毕业实习返回学校。返校前，全体学员向院党委递交了到青藏高原工作的申请书。
    青藏线的大部分路段，被人们称为“生命禁区”。实习学员初上青藏线时，大都因高原缺氧头晕乏力，胸闷呕吐。他们自觉向老高原、老基层学习，把青藏线作为磨练意志的熔炉。学员康国民第一次随车队上线出现高原反应，车队行进中他一路呕吐。连长劝他休息几天再上，康国民硬是坚持带领全排安全跨过海拔5300米的唐古拉山完成了运输任务。往返一趟青藏线，他的体重下降5公斤。学员们在与基层官兵朝夕相处中，学到了许多东西，与基层官兵更加心贴心。战士孙国庆因意外车祸抢救急需输血，学员胡洁华主动献出150亳升鲜血，终于使小孙转危为安。
    在学习中，学员们与汽车兵一道，翻越唐古拉，跨沱沱河，学到的专业知识得到了检验，也学到了许多书本上学不到的东西。青藏线部队条件艰苦，基层干部缺额大，学员担任实习排长。他们在连队干部指导下，练指挥，抓管理，把书本知识同实际结合起来，在实践中增长才干。学员张旭锋原来自己搞了毕业设计。经过锻炼，他看到自己原先的设想并不符合实际。于是，他重新选定题目，写出了质量较高的《青藏线运输特点及提高效益的对策》的毕业论文。参加实习的学员还就高原车辆管理、寒区车辆维护保养等问题，提出了200多条建议与意见，将高原行车的许多宝贵经验条理化、理论化，受到有关专家和高原汽车部队的好评。
〖-ZW/正文〗
