〖ZQ/总期〗11826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既调动练兵积极性又保护战士身心健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团要求训练不搞疲劳战术不提过高指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/陆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永军、陆祥报道：几天前，北京军区某团8连新兵王江安还因带病训练受到批评委屈得直掉眼泪，而今天，躺在病床上的小王对着笔者却流了感激的泪水――要不是干部们硬把他从训练场送到医院，他的生命面临危险。
    上进心很强的王江安，平训练十分刻苦，队列、射击等项目都取得优秀成绩。但是，5月10日，当他听说上级不久要考核新兵的军体时，心里着急了。他担心自己的单杠成绩差会拖连队后腿，便于当晚不顾团里不准加班训练的规定，悄悄跑到外面做起了单杠第二练习。10多分钟后，不慎失手摔了下来，后脑勺碰在沙坑旁一块小砖头上。因当时没有外伤出血，小王也没在意。11日早晨，他但照样出操还做了两遍跨越百米障碍。细心的连长李智生发现，王江安的脸上冒了虚汗，经过再三追问，他才道出实情。
    于是，连长当众批评了小王带病训练的做法，并令他立即去卫生队检查。结果，小王刚到卫生队，便脸色苍白，头脑发懵。一检查，是脑脞伤。医生立即采取救护措施，并迅速送到了附近医院，经抢救才得以脱险。医生说，象他这种情况，如果再在训练场呆上几分钟，就可能造成无法挽回的后果。
    事情发生后，团领导极为重视。他们专门召开会议，要求干部一定要爱护战士，训练不打疲劳战，不提过高指标，坚决遵守团里有关规定。
〖-ZW/正文〗
