〖ZQ/总期〗11826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汤尤杯羽毛球第一阶段比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我男队获小组第一女队居小组第二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汤尤杯羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女队和南朝鲜女队今天在争夺小组第一名的比赛中，都想力争单打拿2分，双打拿1分。然而，双方第一单打一交手，中国队的唐九红竟在以11比3轻取第一局的情况下，第二、第三局接连失误，反让南朝鲜队打防守球的黄惠英以2比1反败为胜。
    此后，中国女队的第二单打黄华、第三单打周蕾接连发挥失常，分别以0比2和1比2败给了南朝鲜的李英淑和李兴顺。
    中国女队输掉三盘单打后，败局已定。在两盘双打中，姚芬与赖彩勤以1比2输给南朝鲜女队的郑明熙和郑素英，关渭贞和史方静以2比0胜南朝鲜队的沈恩婷和吉永雅。
    南朝鲜女队是参加上届杯赛的原班人马，她们以4比1挫败中国女队的新秀们的结局，引起此间行家的普遍关注。
    在汤姆斯杯的比赛中，马来西亚男队精心设计了一个重温旧梦的计划：主力拉・西德克没有上场，而选用新手上阵对付中国男队。专家们分析，马来西亚男队是有意输掉这场球，从而以A组第二名的身份在半决赛中迎战B组第一的印尼队。上届汤姆斯杯赛中，东道主马来西亚男队曾在半决赛中淘汰印尼男队。
    至此，汤姆斯杯、尤伯杯赛小组预赛全部结束。28日，各队将移师东京，休整后进行第二阶段比赛。
〖-ZW/正文〗
