〖ZQ/总期〗11826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首次医药产品展销会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清洪学智题词迟浩田赵南起剪彩展品达1000余种〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康燕/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医药工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日讯 康燕、记者马春林报道：第一次全面展示我军医药工业生产成就和医药科技水平的大型展销会，今天在中国人民革命军事博物馆开幕。
    中央军委副主席刘华清、全国政协副主席洪学智等为展销会题了词。
    总参谋长迟浩田、总后勤部部长赵南起为展销会剪彩。军内外人士1000多人出席开幕式。
    军队医药生产始终坚持为部队服务的方向，目前，已形成一定的规模。全军现有各类医药生产单位370多家，年产值约占全国医药工业总产值的8％。军队医药科技力量较强，每年开发的新品种，在产值和利润上均占全军医药工业产值和利润的15％以上。据悉，军队医药产品获国家、军队和省市优质奖的有100多种，不少产品打入了国际市场，展现出良好的前景。
    这次来京参展的共有188家医药生产单位。展销品种有中西药品、保健品、血制品、医疗器械以及仪器设备等1000余种。这次展销会旨在促进技术交流，加强合作，逐步健全军队医药的产供销渠道，提高部队平时和战时的医药供应保障能力。
〖-ZW/正文〗
