〖ZQ/总期〗11826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大新兵生活纪实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加拿大/新兵生活/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事精神道德课教员认为，在新兵入校的第5周，新兵们的精神紧张状态开始向厌烦情绪转变时，军训的速度就得开始放慢。所有的课程都必须停止3天，专门进行军事精神道德课程的讲授。该课程共有27课时，其名称也很好听，叫作“生活艺术”。
    该课程教研室主任、退役上校马林索说，设置这一课程，有为了帮助新兵克服心理压力，在他们中间培养集体精神和战友互助精神，教他们学会诚实、听从命令和相互之间倾听心声。
    “要牢记文明的行为规范，并按照军队的规章制度和纪律来生活”――马林索上校开始给新兵们上课了。在讲解军人要以服从命令为天职的军人道德时，举的不是抽象的、而是自己经历过的具体例子。在新兵中最受欢迎的课程之一就是“生活艺术”。列兵马鲁尼告诉我们：“在学习‘生活艺术’之后，我们变得更能相互尊重，冲突现象减少了。”
    军事精神道德课程的口号是：“战友精神――就是物质力量。”
    “加拿大青年人来军队服役的原因是各种各样的，其中许多人是由于经济的因素和想找一个职业。但是，最重要的是使新兵意识到受军训的根本目的是为了准备打仗。”――这是新兵学校训练任务一书中的一段。
    校方认为，使新兵了解各种军事战斗的使命和具有作为军人的自豪感是很重要的。学校的教学内容很丰富，其中包括放映教学电影、连长授课等。连长授课的题目有“第一次和第二次世界大战”、“朝鲜半岛的冲突和联合国维持和平部队的战役”、“勋章与奖章”、“战争的威胁”等。
    加拿大军队非常重视自身的传统，每一个军兵种，甚至军事部门中人数最少的某种职业小组都有自己独特的符号、标志。他们认为，符号、标志本身并不是为了漂亮、装饰，而是培养军人的责任感、自豪感。
    在完成了对康沃利斯新兵学校的采访之后，我们来到了加拿大另一个军事基地――盖冶达乌。这里通常是新兵学校毕业生选择“陆军人生之旅”的必由之路。
    在基地司令部门迎候我们的是一位上尉，名叫别林・韦尔斯。盖冶达乌共有4所军校――炮兵学校、步兵学校、防空军炮兵学校和装甲坦克兵学校。康沃利斯新兵学校的毕业生送到这里来后，都被编入独立教导教导连。韦尔斯上尉就是该连的副连长。连里有三个排，每排25―28名学员。排长都是从部队挑选来的军官担任，其职责是讲授通讯课程、射击武器的使用、华约部队装甲坦克部队的情况和体质训练等。此外，排长们每周与学员开一次座谈会。军人在学习完训练课程后，大部分是与同排人员一起被分到同一个部队服役。韦尔斯上尉解释说，这样可避免学员到部队后重新适应环境。
    “从学员的角度看，军事学校与新兵学校在生活与学习有什么差别？”我问道。
    “这儿你看到的不是孩子，而是男子汉。这儿行动更自由些，无须进行队列操练。业余时间可以看电视，也可以去酒吧。”一名学员回答道。
    “在康沃利斯教你的是如何守纪律，而在这儿是学习如何工作。”另一个学员答道。
    “常去野外吗？”
    “是的。我们在野外学习掩蔽技术，挖战壕和地下隐蔽所。”
    加拿大军队规定，每次职务提升前，都必须先到军事学校学习。据韦尔斯上尉说，每年来此进行各种训练或进修的军人，共有800至900人。（下）（韦伟、李军编译）
    图为盖冶达乌装甲坦克兵学校教导连的学员。（照片）
〖-ZW/正文〗
