〖ZQ/总期〗11826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月祥和的北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志黄智敏张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春前有雨花开早。
    几场春雨，数夜春风，5月的北京生机盎然。漫步街头，驱车效外，红花绿树，游人熙攘，到处是春的气息。
    东方欲晓，公园内，绿地旁，小河边，林荫下，遛鸟的，跑步的，打拳的，做操的，成群结伙，好不热闹。近年兴起的老年迪斯科、健美操，也冲出了堂馆，来到街头空地。热心此道的男女老少，在晨曦中伴着欢快的乐曲手舞足蹈。
    当下时兴一个新名词，叫做“市场疲软”。但只要到王府井、西单、前门等商业区走走，你就会发现：选购商品的人流哪一天也没有少过；这些地方的日用百货销售量不但没有下降，而且呈上升趋势；光顾精美服装、金银首饰、家用电器等高档商品的人在日益增多。仅以新落成的现代化大型综合商场长安商场为例，5月18日试营业的当天，营业额就达91万多元。
    树绿花红的5月，也是京城旅游的黄金季节。在机场，在火车站，在汽车站，国内外游客往来如梭。上个月，京城仅接待的海外游客就有10.3万人，比去年同期增长百分之十四点一。进入5月，京城敞开胸怀，接待着更多的国内外客人，据长城八达岭管理处负责人介绍，来这里的游客每天比4月份的日均游客增加4000多人。
    天安门广场是人们向往的地方。清晨，许多人静静地等候在这里，目睹共和国的旗帜与朝阳同时冉冉升起。傍晚，广场上空翻飞着各式各样、色彩斑斓的风筝。在这里，人们感受的是庄严、神圣，领略的是安宁、轻松。
    不要说外地人，就是北京居民，也把春暖花开日子在天安门前留个影，视为赏心乐事。广场上，南北相对的两排摄影棚中的工作人员分外忙乎，虽然当今许多中国游客手中都拿着照相机，但他们占据着最佳位置，所以生意格外兴隆。高悬在天安门城楼正中的毛泽东同志巨幅彩色画像和巍峨的人民英雄纪念碑，更是人们争相拍照的景点。
    “啊，我登上了天安门城楼！”
    今年头四个月，参观天安门城楼的人数有18万多。进入5月，参观者平均每天3300多人，5月13日一天就有4300多人登上城楼，创城楼开放两年多来最高纪录。许多游客在城楼上面对迎风招展的五星红旗，俯瞰雄伟的天安门广场，回视富丽堂皇的紫禁城，远眺拔地而起、鳞次栉比的高楼大厦，不禁追昔抚今，感慨万千。
    京城西北部众多的高等学府里，数万名青春学子正在刻苦攻读。未名湖畔，清华园里，其他十几所高校校园中，每天从清晨起就充溢着浓厚的学习气氛。规定早6点半开门的北大图书馆门前，不到6点钟，就有许多学生等候进入。这家图书馆平均每天借出的书籍都在2000册左右，据副馆长说，借阅马列著作的学生在日益增多。
    今春，首都的生产形势喜长。风调雨顺的天气，使效区农业生产出现勃勃生机。4月份北京工业生产已走出低谷，总产值比去年同期增长百分之五。首都百万产业职工在欢度自己的节日“五一”国际劳动节后，更把累累硕果奉献给红5月；
    进入5月，为亚运会兴建的33个现代化比赛场馆全部建成。人们的亚运意识越来越强。
    对同胞，“我就是首都！”
    对外宾，“我就是中国！”
    北京人的精神越来越振奋。
    5月的北京，热烈而祥和。
    （新华社北京5月27日电 本报有删节）
    压题照片：奥地利游客在北京东华门夜市品尝北京小吃。 新华社记者 王呈选摄（照片）
〖-ZW/正文〗
