〖ZQ/总期〗11826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里艰苦哪里去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校毕业教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军院校正在对应届毕业学员进行毕业教育。到边防去，到海岛去，到基层去，到艰苦的地方去建功立业，已成为军校大学毕业生踏上人生征程的主旋律。
    艰苦的地方是严峻的考场。党和人民哺育了我们军校大学生，但是否能成为合格人才，还需要到这个考场经受考验。常年奋战在艰苦地方的老边防、老高原、老基层，有着丰富的经验和优秀的品质，从他们身上可以汲取丰富的政治营养，学到许多在院校、在书本上无法学到的东西，从而有利于实现世界观的根本转变。同时，艰苦的地方，很需要知识与人才。大学生在那里大有用武之地。当然，要在艰苦的地方这个考场上交出合格的答卷，是很不容易的，需要作出更多的牺牲，进行加倍的努力与奋斗。值此应届毕业学员即将离开军校、奔赴新的工作岗位之际，我们愿广大军校学员自觉到艰苦的地方去，为我军现代化建设贡献聪明才智。
〖-ZW/正文〗
