〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军首款手机空战游戏《金头盔》本月上线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用你的指尖来一场现代空战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120500901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 张 力
    2014年11月11日，人民空军成立65周年纪念日。同日，第十届中国航展隆重开幕。
    作为系列庆祝活动之一，中国空军在航展现场正式发布首款飞行射击类手机游戏《金头盔》。在现场看过手游预告片后，许多现场观众和众多网友都啧啧称赞：“这让我们看到了当代中国空军的自信开放”“真希望自己也能加入中国空军，当一名英雄的空军飞行员”……
    据统计，自今年“十一”期间首次发布《金头盔》手游消息以来，截至目前网络点击率已过千万，图文转载及跟帖、点赞上万次，在网上掀起了一股“玩《金头盔》游戏，做空军飞行员”的热潮。
    可以肯定地说，作为中国空军首次运用手机游戏宣传、推广人民空军形象的积极尝试，《金头盔》已经初获成功。它的研发问世，不仅充分彰显出中国空军对新媒体这一领域探索的前瞻和敏锐，也使转型中的人民空军自信、开放、合作的新形象更加高大。
    新使命呼唤新作为
    “金头盔”奖，是中国空军每年一度对歼击航空兵“自由空战”训练检验性考核中授予“空战能手”的荣誉奖项，因奖品为金色头盔而得名。在空军部队，“金头盔”象征着荣誉、责任和实力，是空军歼击机飞行员职业生涯的至高荣誉。近年来，“金头盔”正在成为中国空军全新的形象标志和文化符号之一。
    2014年，历经65载风雨的人民空军历史性地站在了新的起点上。新的使命需要新的作为，新的追求需要塑造新的形象。
    然而，空军机关在对于如何进一步增强空军传播力和影响力的问题进行社会调研后发现，多数社会公众对中国空军的概念大多停留在“抗美援朝”“国庆阅兵”“抗震救灾”等常规印象，对于当代中国空军鲜活生动的风采魅力，以及空军这一战略性军种的特点并不熟知，对于空军现在正在做什么、未来会怎么样等问题不太清楚。
    经过认真研究，借人民空军成立65周年纪念和中国航展开幕的契机，以“金头盔”比武为形象载体，以有着“指尖族”之称的年轻人为主要传播对象，运用手机游戏这一新媒体形式宣传空军形象，以吸引感染青少年热爱空军、支持空军、献身空军的想法很快被提出，并得到空军首长认可。今年6月，《金头盔》游戏项目正式启动。
    职业荣誉激发昂扬斗志
    在外军，通过军事游戏提高军人战术素养、激发战斗精神的做法由来已久，也行之有效。而我国反映当代中国空军题材的军事游戏此前尚属空白。研发《金头盔》，几乎得到了接受咨询的飞行员一致赞同。很多人说，能有一款咱们自己的游戏真是太棒了！
    《金头盔》游戏的顾问、空军飞行安全局干部李维东说，自己当年就是因为一部电影《壮志凌云》决定报考飞行员的，可见空军形象宣传对年轻人的影响巨大，而“这款游戏很有开创意义，是一种很接地气的空军形象推广形式，对于我军飞行员本身的职业荣誉感也有着非同寻常的激励作用”。
    手游《金头盔》以“金头盔”比武为背景和原型，采用3D模拟空战的表现形式，使用者可驾驶歼-10等空军现役主战飞机，运用导弹、航炮等攻击方式，闯过海上低空突击、钻山谷突防等层层关卡，向象征着空战王牌的“金头盔”发起冲击。
    “金头盔”比武考核，除了其本身对于空军战斗力提升的牵引，更重要的一点，是开阔了空军人的视野和胸怀，开启了一支现代化军种应有的创新精神，从“训练创新”到“思维创新”，再到官兵精神、军事文化的焕然一新，这应该是“自由空战”给新一代空军官兵的最深刻启示。
    创意无限搭建全新桥梁
    2014年第十届中国航展亮点纷呈，而《金头盔》堪称是最让人惊喜和最具创意的举动之一。游戏以寓教于乐的鲜活形式传递着以战斗文化为本色的蓝天文化，既有“高大上”的外在，又不乏“接地气”的真诚，是新时期创新空军政治工作理念、手段的尝试，对社会公众将起到春风化雨、润物无声的宣传效果。
    《金头盔》在情节设计和操作模式上坚持“三性”，使之拥有了“品质第一、效果至上”的特质。
    思想性――游戏以“金头盔”比武作为背景，以培塑空军情怀为主旨，巧妙嵌入了人民空军65年的光荣历程和空军实战化训练的风采展示，以及空军招飞的信息链接。采用任务模式、升级模式、解锁模式，这又契合了年轻人挑战自我、敢于超越的思维习惯；
    专业性――在游戏设计过程中，空军专门安排了专家顾问进行指导，保证了装备和作战效果的逼真度和保密性。同时游戏团队有多年制作军事题材游戏的经验，在设计上确保游戏的视听效果达到业内一流水准；
    娱乐性――游戏设计以军事爱好者为主，但是根据手机游戏的易操作化以及便于推广的要求，适当简化了空战的复杂性，降低了难度，以满足更多人了解空军、热爱空军的愿望、需求。
    据了解，该款游戏本月正式上线下载。这次设计为1.0版本，以后可根据社会反馈，陆续推出2.0甚至更高版本，力争将《金头盔》游戏打造成中国空军与广大青少年之间常态化的互动桥梁。
〖-ZW/正文〗
