〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业格局和生产模式发生四大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/于文静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120500306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京12月4日电（记者王宇、于文静）“湖广熟、天下足”“南粮北运”“面朝黄土背朝天”……这些传统印象中的粮食生产状况，如今正发生天翻地覆的变化。
    一是产粮区域快速北移。
    以往历史上的关外“不毛之地”东北地区，如今已成为粮食最主要的产区。目前东北四省（区）（黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古）秋粮产量几占全国的三分之一。
    二是产粮区域高度集中。
    数据显示，目前我国共有13个粮食主产省区，产量占全国总产量的75%，东北成为产量最集中地区之一。
    三是机械化耕种水平大幅提升。
    传统农业“牛耕马犁”“扬鞭和号”，以及农民“面朝黄土背朝天”的景象，如今已发生根本性变化，我国粮食生产已从人力、畜力为主转到以机械化为主的历史新阶段。
    四是粮食单产能力不断提升。
    在历年粮食播种面积下行的同时，我国粮食产量依然保持连年丰收，其原因在于粮食单产能力不断提升。以占我国三大粮食作物产量的比例超过三分之一的稻谷为例，1949年以来，我国水稻亩产经历两次飞跃，一是上世纪50年代后期水稻矮秆化，二是70年代中期以后杂交水稻的推广应用，两次飞跃均使全国水稻亩产提高了近百斤。
〖-ZW/正文〗
