〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实弹水平”≠“实战水平”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团用考评标准破除“靶场思维”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军华/陈前线〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某团用考评标准破除“靶场思维”
    ■王军华 《人民前线》报记者 陈前线
    人民前线 10月28日
    10月中旬，东海之滨某陌生地域，南京军区某团组织高炮分队进行实弹射击考核。此次考核与以往不同的是，指定射击地点、预设靶机航路的“靶场”式考核模式不见了，“命中”不再是考评实弹射击的唯一标尺，取而代之的是更具实战性的考核评判标准。
    考评换“标尺”内容大不同
    记者来到考核场地，本想到考核组看看考核计划，却被告知没有。实弹射击考核前一天，参加考核的分队指挥员聚在一起倒苦水：明天就要实弹射击，可在哪里打、打什么目标，考核组半个字都没透露。
    “战争不会等你准备好了再打。”该团炮兵股股长林国樟介绍说，这次实弹考核破除了以往“操场化”“打和平靶”的射击模式，立足未来作战野战防空最困难最复杂环境设置考核条件，紧逼部队在贴近实战中寻求战法突破。
    考核中，高炮连顶住了压力，凭借过硬素质，准确命中目标。连长黄孝凤告诉记者：“能取得这样的成绩，是今年以来团里用实战化考评逼出来的。”
    不按实战练“满环”也没用
    黄孝凤的话不无缘由。谈到年初演习场上的一次惨败，他心情沉重起来。
    3月上旬，该连随团参加演习。演习时，由空军和陆航编成的飞行联队，不定航线、不定手段，对“红军”实施高强度连续突袭。
    习惯了以往“准备好等着打”的靶场环境，面对“战场”的考验，官兵们一下子“乱了章法”。一些平时训练成绩不错的战士，无论是目标捕捉，还是射击诸元标定，都手忙脚乱。演习结束后，一名炮手坦言：看到凌空突袭的“敌机”，顿时就懵了。
    无独有偶。步兵一连武器射击成绩年年在该团名列前茅，但在此次演习中同样遭到惨败：6公里武装奔袭后，平时百发百中的“神枪手”面对距离并不远的目标，罕见地打了“光头”……
    既要打得准更要打得实
    演习中暴露出来的问题，被一一带到战斗力标准大讨论中。团党委带领全体官兵展开自我剖析，拿起“放大镜”查找问题，从思想上、行动上、作风上“三管齐下”，审视平时训练考核与实战标准不符之处。
    在讨论中，该团领导谈道，平时实弹射击等课目看上去打得不错，但一到实战化的训练环境，就接连“冒泡”。有的演练听起来枪炮声隆隆，看起来硝烟弥漫，但都经过“周密”设计或多次彩排，依然没有走出“摆练”的怪圈。
    迷雾在辨析中驱散，共识在讨论中形成。团党委“一班人”认识到，实弹能力不等于实战能力，实弹化也不等于实战化，要缩短靶场到战场的距离，必须确立符合实战要求的考评标准，牵引部队训练迈向战场。
    他们根据查摆出的演练背景设真难、具体行动联训难、专攻精练开展少等与实战要求不相符合的问题，制定出紧贴实战要求拓展训练方法、瞄准实际战场构设训练环境等5条刚性措施。
    在近日组织的实兵实弹战术演习中，官兵们在难局、险局、僵局、乱局等环境中得到了近似实战的锤炼。许多官兵感慨：“演习场面虽然不好看，但实战味更浓，得到的锻炼更多、提高更大！”
    把“战场规则”建立起来
    ■席严峰
    优等的葡萄在榨成汁后，经过发酵、沉淀等工序才能变成美酒，越存味越香。如果没有这些工序，也只能是葡萄汁，存放久了就会发霉变质。预设的规则程序不一样，所得到的结果是不一样的。正如南京军区某团在推进实战化训练中，建立了符合实战要求的“战场规则”，才真正缩短靶场到战场的距离。
    建立“战场规则”，就是要把实战化训练当成未来战争的预实践，把战训一致原则落实到各项训练中，把作战能力指标贯穿到环境构设、训练内容、标准条件中，坚持紧贴作战任务、作战环境、作战对手练兵，打仗需要什么就反复苦练什么，什么在实战中最管用就把什么练好练精练过硬。用“战场规则”紧逼部队训练向战场靠近，战斗力这个唯一的根本的标准便能真正立起来落下去。
〖-ZW/正文〗
