〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了“特色菜”才能真“叫座儿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第65集团军某旅从零起步建网用网的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘如才/孙浩/赵品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120501101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第65集团军某旅从零起步建网用网的一段经历
    ■刘如才 孙 浩 本报特约记者 赵 品
    “如果把互联网比作色香味俱全的‘满汉全席’，那么咱旅的‘劲旅雄风网’就是名不见经传的‘特色小吃’。”采访中，第65集团军某旅领导给记者打了个形象的比喻，“虽然不像满汉全席那样‘高大上’，但一定要有‘招牌菜’，这样才有叫座儿的资本。”
    该旅是个新组建单位，建网时间不到一年，目前有60余名“小记者”，500余篇月投稿量……信息时代来了，他们如何适应青年一代的“胃口”，建“官兵自己的网”，为网络思想政治教育注入新的活力？日前，记者带着疑问走进这个旅。
    疑问：离“官兵自己的网”还差些啥？
    官兵需求才是网站建设的“兴奋点”
    “辛辛苦苦几个月，没想到战士们却不买账！”想起“劲旅雄风网”刚刚建成那会儿，管理员蒋毅至今心里仍不是滋味。
    该旅去年底组建之初，旅党委就决定建设开通旅队网站。经过慎重考虑，建网任务落到了装步十连排长蒋毅头上。作为科班毕业的大学生，蒋毅在校期间曾负责学院局域网建设，熟悉网络编程，精通网络技术。
    经过两个多月“几易其稿”，“劲旅雄风网”“新鲜出炉”。看着自己的劳动成果，蒋毅和其他几名网管颇有成就感：“网页设计精美、栏目设置丰富、信息资料齐全――能和建网多年的兄弟单位网站媲美。”
    然而，“劲旅雄风网”上线后，运行情况却出乎意料。一个月下来，点击率低得可怜，官兵们的“吐槽”声却不绝于耳。
    “‘旅队要闻’栏目里清一色都是旅首长的活动报道，大伙早就知道，反映身边人、身边事的鲜活报道却少得可怜，这样的新闻我们不爱看！”网名为“尖刀利刃”的网友这样说。
    “‘学习资料’栏目里要么是早已下发的教案，要么是从别的网站原封不动‘借鉴’过来的‘舶来品’，大部分已经过时，这样的资料对政治教育的指导性有多大？”许多基层政工干部对网站同样“不感冒”。
    “看起来栏目挺多，但不少都是照搬上级网站的内容，一点个性都没有，这样的网站有啥意义？”一位战士甚至直接在网上这样留言。
    调查研究后发现：72%的战士认为网站“没新意”，65%的官兵表示“很少浏览网站”……原以为能成为大家的“良师益友”，没想到却办成了“鸡肋”。“办网站绝不是买几台服务器，找几个网管，设计一些页面那么简单。”旅队网站的“触礁”让该旅领导认识到，官兵需求才是网站建设的 “兴奋点”，只有博得官兵眼球，才能占有一席之地。
    反问：“官兵自己的网”应该怎么建？
    《大嘴排长》的成功启示
    “官兵想在自办网站里看些啥？”对于“劲旅雄风网”的创建者们来说，这个问题不能绕、也绕不开。
    5月份，装步一连自拍的反映训练尖子赖意平事迹的纪实短片《大嘴排长》在旅电视台播出后意外走红，不少官兵给宣传科打电话要求重播。闻讯后网络管理员立即将视频上传到了网站上。不出一周，视频的点击观看次数就超过500次，跟帖近千条，成为“劲旅雄风网”创建以来最火爆的内容。
    一个不起眼的小片几天之间竟让赖意平成为旅里的新闻人物。《大嘴排长》的经历给旅领导很大触动：“与其学不透人家的，倒不如做好自己的。”和其他各类网站相比，旅属网站最大的资源和优势就是贴近部队和官兵实际，利用好这个优势，就可以摆脱“鸡肋”窘境，赢得属于自己的一片天地。
    建啥样的网站官兵们说了算。在广泛征求意见的基础上，全新改版的“劲旅雄风网”让人耳目一新：“我型我秀”“军营贴吧”“军旅微博”等时尚栏目应运而生，“劲旅传真”“劲旅快讯”“劲旅微影”等个性板块精彩亮相。
    “既有‘土掉渣’，也有真洋气。土就是训练场的泥土气，洋就是传递正能量的时尚新风，上网的体验一点儿也不差。”入伍前就喜欢刷微信朋友圈的战士许柱在网站开通了自己的微博，并拥有了200多个“粉丝”。只要取得一点小成绩，他就要到微博里“秀”一把。“感觉蛮有成就感的”，说起自己的微博，许柱喜形于色。
    “除了互动栏目之外，一些学习板块也受到官兵热捧。”据网络管理员蒋毅介绍，针对官兵兴趣爱好，最近增设的“摄影之家”“报道员天地”“PS爱好者”等栏目也表现不俗。为增强栏目的吸引力，他们还在网站撒下“英雄帖”，一批“民间高手”充当“版主”，在他们的引领下，一大批小尖子、小能人在网络空间脱颖而出。
    追问：“官兵自己的网”还能干点啥？
    从畅所欲言到一站式服务
    除了娱乐和学习，旅网站还能干点啥？今年下半年，网名“小小新兵”给“首长信箱”发了这样一条信息：各营连宿舍楼前台阶太高，每次战备拉动时我们都要抬着战备物资上下台阶七八趟，很耽误时间，建议在宿舍楼后门处修一条战备路。
    半天后，值班首长就给予回复：此建议很好，已安排作训和营房部门实地勘察。一周后，每个连队楼后多出了一条战备路，此举使全旅紧急出动时间缩短了3分钟。
    “网络沟通上下、反映民意的作用不可小视，战备路的出现一下子打通了基层和机关的言路，基层官兵提建议、提需求的热情更高了！”采访中旅领导告诉记者，他们本着打造“网络服务大厅”的思路，又开设“劲旅论坛”“政策咨询”“在线服务”等栏目，“一站式网络服务”的模式初步形成。
    前不久，网友“小坦克”在“劲旅论坛”吐槽：《旅（团）部队日常基本工作规范》中只规定了机关下发公差派遣单的审批权限，却没有明确下发时间，致使基层经常在操课期间突然接到公差任务，影响正常教育训练，造成基层忙乱。此帖一出，军务科迅速作出回应：机关各业务科需提前一天填报公差派遣单，由作战值班室统一报值班首长审批后，提前通知用人单位。
    “信息网络时代，官兵民主意识显著增强，大家需要一个平等参与、民主议事的平台。”旅军务科科长杨杨深有体会。今年以来，该旅选送各类学兵400余人，均在网上进行了公示。
    图片：何洋坡、张文杰摄 苗 萌合成
〖-ZW/正文〗
