〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念青藏公路建成通车60周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现代京剧《七个月零四天》西宁上演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆叶松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120500905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约通讯员 陆叶松
    为纪念青藏公路建成通车60周年，青海省演艺集团以“青藏公路之父”慕生忠将军真人真事为题材创作的新编现代京剧《七个月零四天》，11月下旬在青海省西宁市首演。
    该剧真实展现了上世纪50年代，时任西北军区进藏部队、西藏运输总队政委的慕生忠率领驼工筑路队，凭着坚定的理想信念和顽强的意志品格，以钢钎、铁镐等简单工具，用了七个月零四天的时间，在平均海拔4000多米、空气含氧量仅为海平面一半的青藏高原上修通公路的不朽史诗，赞颂了共产党人艰苦奋斗、不怕牺牲，为建设新中国勇往直前的革命精神。
    该剧在遵循戏曲艺术规律的基础上，以原汁原味的京剧唱腔、富有张力的现代舞美和完美融合的交响音乐，在呈现手法上实现了成功的突破，受到了观众的一致肯定。
    总后青藏兵站部作为青藏公路的开拓者、建设者和守护者，组织官兵观看了演出。大家纷纷表示，剧中的每一个人物、每一句台词，都弘扬了主旋律、传递了正能量，是一部引领各族群众实现伟大中国梦的文艺佳作。
    现代京剧《七个月零四天》剧照
    作者提供
〖-ZW/正文〗
