〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕强军目标开展基层文化工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王林琳
    实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，文艺的作用不可替代，文艺工作者大有可为。这是习主席在不久前主持召开的文艺工作座谈会讲话中强调的重要观点。文艺工作和文化工作性质接近、互有包涵，习主席对文艺工作提出的要求，也是对部队基层文化工作提出的要求。基层文化工作不仅关乎官兵文化需求、精神生活，更关系到部队政治建设方向、意识形态阵地占领和战斗力提升。因此，部队文化工作必须紧紧围绕强军目标展开，以正确的导向、丰富的内容、生动的形式，鼓舞官兵朝气蓬勃、斗志昂扬地投身强军实践。
    文化工作属于意识形态领域，必须坚持为部队官兵服务、为政治建设服务的方向。在有些同志看来，基层文化工作就是为了丰富一下官兵业余生活。实则不然，有什么样的文化工作，就有什么样的思想观念的灌输和影响，对于培养官兵的政治素质、价值取向和行为方式有着直接关系。我们知道，党在延安时期，文化工作十分活跃，不仅各种文艺演出不断，文学创作更是丰富多彩。正是在这样的文化工作中，广大革命军人和地方干部群众比较全面系统地接受了马克思主义教育、共产主义理想教育和我们党的性质宗旨教育，为后来党和军队的建设发展发挥了充分的思想奠基和人才准备作用。当前意识形态领域斗争尖锐复杂，各种影响官兵观念行为的信息层出不穷、千奇百怪，这就要求文化工作必须把政治标准和政治效应放在第一位，把铸牢军魂作为基本要求和根本任务，使官兵深扎听党指挥、永跟党走的思想根子，防止出现主导思想错误、精神导向偏移，要通过文化工作潜移默化的作用把官兵的政治素质、军魂意识培养得更牢固。
    围绕强军目标展开基层文化工作，就是要使文化工作为提升战斗力服务，使之成为战斗精神培育的重要形式和载体。部队一切工作都是为了“能打仗、打胜仗”，文化工作自然不能例外，其根本职能就是不断增强战斗精神培育。要通过文学创作、文艺表演、广播电视、板报墙报、网络传媒等形式宣传我党我军光荣传统、战斗故事、英雄人物、身边典型等，使之对培育官兵战斗精神起到直接作用。在朝鲜战争中，我们看到以“王芳”为代表的文艺战士以高昂的热情活跃在战场文化工作中，他们以一段表演唱、一段快板书，就调动了广大官兵英勇作战的勇气和信心。文化工作不仅在战时具有巨大的精神鼓动作用，在平时也是官兵训练和完成各项任务的精神加油站。我们必须始终让部队文化工作服务于部队中心工作，始终为培育战斗精神提供支持。凡是有利于战斗精神培育的，就大力加强、不断深化，切实使文化工作成为思想政治教育的得力助手和“第二指导员”。
    作风建设离不开有力的宣传和引导，基层文化工作同样具有这一使命任务。基层部队作风建设，包括干部的思想作风、工作作风、生活作风，以及士兵的战斗作风、敬业精神、勤奋好学、顾全大局、遵纪守法等方方面面。这些方面既需要思想政治教育来实现，也需要文化工作来陶冶。作风养成许多方面属于道德建设范畴，既要通过法纪、规章来约束，也要靠文化方式来培育。通过文化培育形成道德行为上的自觉，推进作风建设大提升。我们常常看到，文化工作健康向上并搞得活跃的地方，人们的作风养成通常也比较好；相反，文化低俗和出现荒漠化的地方，人们的作风养成也大都欠缺。因此，在各种价值观念和社会思潮泛滥的社会背景下，我们必须充分利用文化平台，大力弘扬主旋律，积极传播正能量，引导官兵保持积极向上的品德作风，以基层官兵的作风优良保证战斗力不断提升。
    （作者单位：武警黄金部队指挥部）
〖-ZW/正文〗
