〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四十二集团军某团探索战时饮食保障力量编组新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变埋锅造饭为模块化保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周盼/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/从战场末端看后勤保障（21）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战场末端看后勤保障（21）
    第四十二集团军某团探索战时饮食保障力量编组新模式
    变埋锅造饭为模块化保障
    本报讯 周盼、特约记者骆宏望报道：“敌”据点久攻不下，指挥员迅速命令保障部门调整力量配置，很快，两个保障模块被投送到战场前沿，陆航和特战指战员吃上了为他们量身定做的热食。初冬时节，在第42集团军某团的一场演练中记者看到，以往建制炊事分队按部就班埋锅造饭的保障模式不见了，饮食保障力量随作战任务灵活编组，实现了模块化饮食保障。
    未来作战，将综合运用信息战、火力战、特种战等多种作战样式，部队将编组多种作战模块遂行多重作战任务，这就要求饮食保障与部队多重作战任务相衔接，确保饮食保障与部队作战行动合拍。
    今年年初，上级赋予该团“战时饮食保障力量编组与运用”课题研究任务。他们对团生活服务中心、营连炊事班的人员和物资器材进行整编，编设了20余个“小而全、细而精”的保障模块，使饮食保障单元从作战单元中剥离出来，并通过集中采购、集约制作和精准投送，实现了点对点精确保障。
    记者在演练现场看到，前方作战分队根据自身体能消耗、人员特点等需求，通过指挥信息系统向后方发送需求，后方保障模块进行饮食搭配后投放到保障前沿。该团将各饮食保障分队按照功能进行模块化编组，使各模块组成与作战模块相配套，对各作战单元的保障更加精确高效。
    模块化编组也提升了炊事分队的战场适应能力。演兵场另一侧，该团保障处处长陆攀登带领加强炊事模块向十余公里外的预定地域机动，多次遭遇“敌”小股兵力袭扰。由于物资器材全部实现了箱架化便于灵活机动，炊事人员多次成功规避或击退“敌”袭扰，高标准完成了任务。
    冷思考
    根据“战火”筹划“灶火”
    ■高志文
    据参加抗美援朝的一位老战士回忆，一次进攻发起前，战士们对胜利信心满满，唯一的愿望是能吃两个土豆，填饱肚子再冲锋。战士们看着团长，团长面对这小小要求却无奈地流泪了……最后战士们饿着肚子，义无反顾地发起冲锋、直至胜利。
    这个故事向我们展示了严酷战场环境下战士们对野战食品的呼唤。回想起朝鲜战场上，志愿军战士只能将冰冻土豆在腋窝焐热再吃的镜头，回想起他们不得不用刺刀剁开冰冻土豆食用的场景，想起他们甚至连冰冻土豆都吃不上，却依然英勇冲锋的身影，我们没有理由不对野战饮食保障给予高度关注。
    土豆的冰冷穿越岁月，也启示我们要想赢得刀尖上的胜利必须打赢舌尖上的战争，要千方百计改进战场饮食条件，保障好冲锋陷阵的将士。面对现代战场更加广阔的空间、空前加快的节奏、复杂精确的需求，作为保障作战胜利之“胃”的饮食保障必须跟上作战的需求和节奏，饮食保障人员必须根据“战火”来筹划“灶火”，才能精确地嵌入作战系统不辱使命。第42集团军某团模块化饮食保障的探索，展现了现代战场舌尖和刀尖匹配、菜谱和剑谱呼应的新模式。只有这样的探索越来越多，战斗力标准才能落得更扎实、更深入。
〖-ZW/正文〗
