〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备检查有了量化标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某潜艇基地严格依法管装促打赢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗中辉/胥展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苗中辉、胥展报道：“涡流、超声等12项检测数据正常，××发生器排气参数略低……”11月16日，海军某潜艇基地装备检查中，检查人员将查找出的问题现场通报艇员，并提出整改意见和时限。该基地积极探索信息化条件下依法管装新思路，参照装备维护保养要求、潜艇操作规程、设备贮存保管登统计规范等，量化出百余条管理考核项目，装备管理水平显著提升。
    “现在，装备技术含量普遍较高，对装备管理提出了更高要求。”该基地装备部领导介绍说，近年来，他们建立起“系统建设、科学维修、精确保障”的科学管装制度，不断探索和完善以状态监测与故障诊断为依托的预防性维修模式，形成管理与装备实际、战备训练、岗位技能、安全监管、修理全程“五结合”的思路，先后制作各类规范化管理保障器材19类670余件，编写各种维护保养规范、操作规程130余项，确保装备管理有章可循。他们还建立了一套装备技术安全检查和巡检巡修机制，并编印《装备改换装设备使用保养规则》《仪器仪表强制检定目录》《设备操作检查实施细则》等40余种法规文件，构建了覆盖全面、配套完善、科学合理的精细化管理体系。
    前不久，在该基地开展的“跨雷种、跨建制、跨专业”实战化训练中，面对不断加大的实装训练难度，他们依据日常管理模式，优化准备流程，使战雷转进时间比以往大幅缩短，应急、机动、隐蔽保障能力普遍提高，先后实现了装备数质量、贮管、动用使用、维护保养、性能参数等信息的高度集成化。
〖-ZW/正文〗
