〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见中日友好21世纪委员会双方全体委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月4日电 （记者谭晶晶）国务院总理李克强4日下午在人民大会堂会见第五届中日友好21世纪委员会双方全体委员。
    李克强表示，中日互为近邻，两国关系健康稳定发展对双方、对地区的和平、稳定与繁荣都很重要。中国政府发展对日关系的基本方针是一以贯之的，主张在中日四个政治文件确定的各项原则基础上，本着以史为鉴、面向未来的精神，继续克服政治障碍，推进中日战略互惠关系。只有着眼大局和长远，切实将双方达成的原则共识落到实处，两国关系改善进程才能持续推进。希望日方认真对待和妥善处理影响两国关系健康发展的问题。
    李克强指出，中日民间可以更多开展教育、文化、地方、青少年等各领域友好交流，增强两国关系的民意基础，为两国关系的改善不断积累条件。希望中日友好21世纪委员会继续为此发挥积极作用。
    日方首席委员西室泰三表示，日中关系十分重要。我们愿意继续努力，推动两国关系不断改善。通过加强多层次交流，增进相互理解。此次日中友好21世纪委员会会议期间，双方委员进行了坦诚深入交流。委员会愿继续为促进日中友好交流，夯实两国关系基础，促进各领域合作发挥积极作用。
    中方首席委员唐家璇参加会见。
〖-ZW/正文〗
