〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第26集团军某旅23个“李庆双”结伴献血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟伟建/谢岩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟伟建、谢岩报道：12月2日，山东省某中心血站流动献血车迎来一群刚刚摘下军衔的退伍老兵。在发放献血证时，他们一致要求署上“李庆双”的名字。
    李庆双是第26集团军某旅步兵四营机枪连参加边境自卫作战时，涌现出来的战斗英雄。这23名老兵，正是该连今年的退伍老兵。返乡在即，他们想为“第二故乡”再作贡献。重庆籍老兵关欣宇建议以李庆双的名义献血，得到大家一致赞同。
    据该连指导员王瑞介绍，在边境自卫作战中，李庆双毙敌4人后负伤入院，伤未痊愈便返回前线。一次夜战，他负伤10余处仍坚持为战友压子弹。战斗结束后，上级为他记一等功并安排入院治疗。然而，李庆双在体内有5块弹片尚未取出的情况下，执意再次返回前线。一个夜晚，李庆双在替战友站哨时不幸被炮弹击中牺牲。1986年，上级授予他“战斗英雄”荣誉称号。
    多年来，该旅注重增强思想政治教育的时代性感召力，编写下发了《“战功・战将・战例・战斗英雄”系列丛书》，引导官兵学英雄、当模范，争做新时代的“李庆双”。
    听了老兵们的讲述，血站工作人员感动不已，验证了老兵的实名信息后，在23张献血证上郑重填写了“李庆双”的名字。受退伍老兵的感染，不少群众也纷纷加入献血行列。
〖-ZW/正文〗
