〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师深入开展光荣传统教育铸魂励志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不忘来路，不改初衷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏文飞/许马力/罗未来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（18）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新疆军区某师深入开展光荣传统教育铸魂励志――
    不忘来路，不改初衷
    ■晏文飞 许马力 本报特约通讯员 罗未来
    近期，新疆军区某师扎实开展以“讲师史、不忘恩，讲传统、不忘本，讲故事、不忘责”为主题的“三讲三不忘”教育活动，借力丰富的历史资源，传承厚重的优良传统，在薪火相传中使军魂融入官兵血脉，不断强化官兵履职尽责的使命担当。
    以史为鉴凝魂聚气
    前段时间，该师“电子师史馆”试运行，短短一周，局域网上点赞、评论超过3000条。网友“刀锋战士”发帖：“每一段战史，都饱含着前辈们为了理想信念不惜牺牲生命的壮志豪情；对比当下，我们更应当珍惜幸福安康的来之不易。身为当代革命军人，一定要接过历史传承的接力棒，用实际行动铸魂强军！”
    这个师素以听党指挥不打折扣、能征善战不辱使命闻名军内外，取得许多辉煌战绩，先后走出103位将军。然而，随着市场经济的发展、多元思潮的冲击和官兵成分结构的变化，对部队历史和光荣传统知之不深等问题，在官兵身上不同程度地存在。
    “不少90后战士入伍前喜欢读玄幻、玩游戏、看野史，对党史军史鲜有接触，对历史虚无主义危害性认识不足，难免出现这样那样的问题。这就需要我们采取有力措施加强教育引导，把学军史、正视听作为凝魂聚气的基础工程。”师领导这样解读“讲师史、不忘恩”的意义。
    专题教育中，该师要求各单位充分挖掘历史资源，将部队经典战例整理挂到网上供官兵自主学习；改建师团史馆，为100余个连队翻修荣誉室，打造官兵汲取红色营养的“能源基地”；邀请老首长、老战士作报告，讲述革命战争年代的斗争史和和平建设时期的奋斗史。他们还开展军史知识竞赛，举办“学史铸魂”讨论会，引导官兵在触摸历史中净化灵魂，筑牢听党话、跟党走的思想根基。
    传承传统固本开新
    11月中旬，该师万人千车战风雪、斗严寒、闯大漠，疾驰千里奔赴某训练基地，圆满完成防御作战对抗演练。期间，官兵们展现出坚定的信念、顽强的作风和严明的纪律，赢得上级充分肯定。师领导在总结时谈到：“正是多年积淀下来的‘铁骑精神’，为官兵坚定理想信念、投身强军实践注入了强大动力。”
    军营并非存在于真空中，面对酒绿灯红的诱惑和艰苦环境的磨练，官兵怎样才能永葆本色？这个师在找到穴位、把准脉搏的基础上，教育引导官兵“讲传统、不忘本”，使大家在优良传统的感召下，自觉做到自我警醒、远离浮华、固本开新。
    他们组织官兵参观部队老营区和战斗遗址，开展现地教学和讨论交流。在号称“飞鸟难过”的毛溜沟，前辈们在大山上修哨所，在绝壁上建通道，许多人带伤上阵甚至献出生命。某团上等兵陈名在参观体会中写道：“他们为什么面对流血牺牲毫不畏惧，面对恶劣环境毫不动摇？就是因为心中始终坚守着一种精神一种情怀――对党的无限忠诚和对优良传统的执着坚守，只有让红色基因代代相传，才能确保我们这支队伍永远不忘本、永远不变质。”
    采访时，即将离队的某团民族六连上等兵叶尔夏提告诉笔者：“当兵两年，我懂得了对党对人民要忠诚、对战友对群众要团结。退伍不能褪本色。回到地方，我要继续为党的民族团结事业作贡献。”望着连队俱乐部里“忠诚、团结、奉献、荣耀”的连魂标语，叶尔夏提的一番话道出了许多少数民族官兵的心声。
    牢记职责勇于担当
    漫步该师营区，“英勇杀敌尖子连”等英模连队的图片，席涛、陶辉等先进典型的画像挂满灯箱。
    “每个灯箱、每幅画像背后都有一串动人故事。”某团二连连长马铁成，指着被兰州军区授予“新时期模范指导员”荣誉称号的席涛画像告诉笔者，前年7月，席涛妻子临产，为备战军区考核，他没请过一天假，直到妻子进产房……马铁成深有感触地说：“对每一名官兵来说，铸牢军魂、永葆本色，关键要在岗位上、行动上见成效。”
    “听党指挥，要求我们每一名官兵都牢固树立职责意识和担当意识。”师政治部领导介绍说，师里把“讲故事、不忘责”作为专题教育的一项重要内容，发动官兵收集整理了486个尽职尽责的感人故事，汇编成《我们都是“铁骑兵”》故事集，制作成DV、动漫、画册和展板。同时，广泛开展 “讲典型事迹、学典型精神、当典型传人”活动，通过网上“晒”故事、橱窗“晾”故事、晚会“演”故事、广播“讲”故事、DV“拍”故事，让官兵牢记职责、勇于担当。
    侦察营战士王平深有感触地说：“以前总觉得听党指挥、铸牢军魂是一句口号，离我们普通一兵的距离有点远。现在我明白了，每个官兵都扎扎实实干好本职工作，就是对党忠诚，就能强军兴军！”
    互帮互助，携手共进。 袁 凯摄
〖-ZW/正文〗
