〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军援塞医疗队积极筹备中塞友好医院留观中心功能拓展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将为患者提供留观诊疗“一站式”服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何巍/戴欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注援非“抗埃”行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塞拉利昂弗里敦12月4日电 何巍、戴欣报道：连日来，我军援塞“抗埃”医疗队在做好弗里敦地区埃博拉疑似患者留观工作的同时，积极开展各项筹备工作，为中塞友好医院留观中心即将拓展的诊疗功能提供支持。
    据世界卫生组织统计，塞拉利昂是目前西非三国中感染者数量上升最快的国家，而首都弗里敦所在的西区又是该国疫情最重的地区，“抗埃”形势非常严峻。目前，该国仅有为数不多的几家治疗中心，床位数量严重不足。
    为更好地服务当地患者，我军援塞医疗队计划于近期拓展中塞友好医院留观中心的职能任务。援塞医疗队队长陈昊阳介绍说，为做好埃博拉患者的收治工作，实现留观诊疗“一站式”服务，前期医疗队已着手对留观中心的病区环境、床位情况进行调研勘察，提出了床位扩充和改造方案，将病床由原来的40张增加到78张；补充和更新治疗仪器、设备、药品，使其满足相关诊疗需求。
    据悉，近期医疗队还加大了对中塞双方人员工作流程、操作技能等方面的培训，进一步优化医疗流程，加强监管措施，在救治病人的同时保障医务人员自身安全，确保零感染。
〖-ZW/正文〗
