〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受宪法的“温度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首个国家宪法日普法活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――首个国家宪法日普法活动见闻
    ■苏 鹏
    12月4日，我国迎来第一个国家宪法日。召开宪法研讨会、街头普法、宪法晨读……成为今天各地的高频词。北京街头随处可见的宪法宣传海报，给宪法日带来了浓厚的氛围。
    一大早，笔者在首都图书馆看到，门前广场已经立起了巨幅宣传牌，“‘12・4’国家宪法日暨全国法制宣传日”几个字格外醒目。二楼展厅的工作人员忙着摆放介绍宪法相关内容的展板，为即将开始的宣传活动做准备。以“弘扬宪法精神、树立宪法权威”为主题的宪法宣传报告会，今天也在这里举行。
    下午2点，首都图书馆里人头攒动。由北京市国资委、交通委、市城管综合执法局等单位共同举办的宪法宣传展台前，围满了前来参观咨询的人们。红色封皮的宪法单行本很快就被热情的观众领取一空。
    “中华人民共和国实行依法治国，建设社会主义法治国家……”下午时分，在昌平区昌盛园小学，中国政法大学的大学生社团组织起小学生学习宪法。
    “青少年是祖国的未来，民族的希望，青少年宪法意识和素养的高低，决定着依法治国，建设社会主义法治国家的前途和命运。在校园内开展宪法日主题教育活动就是为了积极引导学生认真学习宪法，遵守宪法，维护宪法。”活动组织者张明敏说。
    组织国家公检法工作人员向宪法宣誓，也是今天的一项重要活动。在丰台法院，宣誓活动下午在该院一楼大厅举行，遵照最高院于2012年印发的法官宣誓流程，38名新任法官身穿法袍列队庄严宣誓。
    该院院长王宜生在宣誓结束后说：“大家要牢记法官使命，切实践行司法为民，维护好法官忠诚、为民、公正、廉洁的形象。”
    类似的活动今天还有不少。房山法院今天首次发布了微动漫视频，为民众讲解法律知识。
    普法宣传走进网络，更容易被群众接受。笔者当日翻阅了部分学校和社区的宪法宣传材料，诸如“北京普法微信”“北京普法微博”这样的二维码跃然于纸上，只需用手机扫描，就能关注最新的法治动态和法律常识。
    一个个宪法宣传的瞬间，让笔者不仅感受到了宪法植根民心的力量，还从热情的群众身上感受到了宪法的“温度”。一位市民说：“设立国家宪法日，有利于增进民众的法治信仰，形成举国上下尊重宪法、宪法至上、用宪法维护人民权益的社会氛围。”
    （本报北京12月4日电）
〖-ZW/正文〗
