〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警陕西省总队年终总结坚持问题导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者贺军荣报道：某支队党委的年度工作汇报，因查找问题不深刻被工作组叫停；百余名师团职领导深入基层，查找部队建设存在的突出问题……连日来，武警陕西省总队党委紧密结合年终总结工作，切实把问题找实，把薄弱环节找准，为谋划好明年工作打下良好基础。
    年终总结开始后，该总队坚持问题导向，结合实际问题，提出针对性解决招法。他们派出工作组深入基层，通过实地检查、问卷调查、召开座谈会等方式查摆问题，查找出战斗精神不强、思想政治教育质量不高等问题。对查找出的问题，他们要求相关部门对号入座、对照整改，确保以新的标准、新的要求谋划好明年的工作。各支队党委常委述职时，对于没有围绕部队存在问题认真查找自身原因，或者讲问题避重就轻、浅尝辄止的，到会指导的总队领导果断叫停，责成其重新对照检查，直到把问题找准查实。
    与此同时，他们根据上级要求，对于没有彻底解决、容易反弹、有回潮迹象的问题，在明年工作筹划中制订针对性措施，持续抓好作风建设和问题整改。
〖-ZW/正文〗
