〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军援利“抗埃”医疗队接诊在即〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批30名当地聘用人员通过岗前培训考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜恒/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报蒙罗维亚12月4日电 姜恒、特约记者戴岳报道：当地时间12月3日，中国援建利比里亚埃博拉诊疗中心内，我军援利“抗埃”医疗队队员顺利通过埃博拉病患护理全流程考核，做好了接诊准备，收治埃博拉患者来院进入倒计时。
    医疗队队长王云贵介绍说，埃博拉病患护理全流程包括接诊、护理展开等环节，程序非常严密，标准非常严格。考核中，所有队员的成绩都是优秀。
    曾在传染科工作12年的队员宋笑梅说，埃博拉的传播途径尚不明确，没有疫苗，也没有特效药，医护人员首先要做好自身的防护工作，特别是穿脱防护服，都有严格的程序。
    “进一次病房就是一次战斗。”队员王亚平告诉记者，穿好防护服之后，内环境温度要超过40摄氏度，一个多小时的全流程走下来，全身衣服都会湿透，口罩都能滴出水来，但大家没有任何怨言。
    实战打响前，卫生防疫组队员吴晓倩表示：“虽然危险就在眼前，虽然环境艰苦，虽然远离祖国，但有反复训练的经验积累，有精湛一流的防护技术，有积极迎战的良好心态，我们一定能打好抗击埃博拉这场硬仗！”
    本报蒙罗维亚12月3日电 张远军、姜恒报道：当地时间12月3日，我军援利“抗埃”医疗队对聘用的当地工作人员进行了岗前培训考核，30名聘用护士、社工等工作人员顺利通过考核，等待正式上岗同医疗队一道抗击埃博拉疫情。
    根据援建和运营利比里亚埃博拉诊疗中心的实际需要，我军援利医疗队约需聘用120名当地护士、社工等工作人员。此次进行的首批招聘人员培训考核中，有30人成绩优秀，顺利通过考核。
    据医疗队护理部副主任刘蕾介绍，这批聘用人员是依据岗位职责需要，从80余名应聘者中选拔录用的，此前已通过世界卫生组织的规范培训，并有在其他埃博拉诊疗中心工作的经历。此次培训及考核，是依据我军援利“抗埃”医疗队工作要求，在更高标准下进行的。
〖-ZW/正文〗
