〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第39集团军正风肃纪党委机关先查摆自己的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育别人不能划出自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海洋、特约记者向勇报道：“虽然没有巧立名目公款就餐和饮酒，但战友、老乡间有些不能参加的聚餐也去了”……连日来，第39集团军党委常委和机关干部通过常委会和党小组会的形式，刀口向内、向问题开战，围绕“八看”“八查”相关内容一项一项说清楚，交明白账。
    这个集团军在认真学习贯彻全军政治工作会议精神、集中开展正风肃纪反腐倡廉学习整改活动中，围绕“看有无政治上的自由主义”“看有无在对党忠诚上言行不一问题”“看有无在干部问题上搞远近亲疏问题”等为主要内容的“八看”，以及“查有无违规喝酒问题”“查是否有收受红包问题”“查是否有送礼收礼问题”等为主要内容的“八查”，组织党委常委和全体机关干部逐项搞好对照排查，做到边教育边清理、边整改边规范。
    记者看到，“八看”“八查”内容涉及52个具体对照点，为自我剖析检查立起 “显微镜”和 “参照系”。集团军党委常委深入对照检查，带头对照整改先摆自己的问题。大家本着认真从严、自我亮剑的原则，主动剖析自己，诚恳接受批评。经过批评和自我批评，大家普遍立起了“职务高不能放松要求、权力大不能肆意妄为、诱惑多不能失守底线、教育别人不能划出自己、法无情不能心存侥幸”的思想防线。
    “八看”见筋见骨，“八查”薅根带土。记者跟踪学习整改活动发现，党委常委主动带头开好第一枪，讨论人人形成书面材料；群众测评环节，两名机关干部得分不高，所属部门对其进行了严肃的批评教育；对查摆出的10笔私费公报的差旅费，责成如数退还，并处理相关责任人。对此，该集团军领导介绍，对查摆出的问题，他们坚持分层分类、逐条逐项研究整改办法，做到措施不具体不放过、群众不满意不放手。
〖-ZW/正文〗
