〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依数据筹划：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地“数据式平台”促进战斗力水平整体提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章顺湖/杨东浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 11月25日
    11月中旬，第二炮兵某基地装备保障实战化演练在大山深处进行。某“数据加密互动平台”让各级指挥员如虎添翼：输入关键词，辅助决策报告立刻显现；各分队发来装备战损信息，抢修方案随即生成。
    笔者在现场了解到，该平台定期汇总武器装备保管、使用情况，采集作战部队需求和自身保障能力的数据参数，使装备保障能力整体提升且精确高效。
    该基地装备部部长叶涛江介绍说：“大数据时代的到来启发我们，谁拥有对数据的占有、处理主导权，谁就获得了优势。”
    正是基本这样的认识，该基地积极顺应信息化作战的发展需求，对装备保障方式进行变革。他们借助网络等载体掌握信息化技术、分析保障规律、研判发展态势，不断增强官兵运用信息技术手段的能力素质。在此基础上，成立了数据采集队伍，依托信息基础网络构建起“数据加密互动平台”。
    据了解，该平台构建以来，各项数据应用到装备保障实战化训练的各个环节中，形成多套具有较强前瞻性的装备保障体系。
    （章顺湖、杨东浩）
    点评
    善用“大数据”思维
    ■李海斌
    信息时代，人们越来越深刻地认识到，在海量信息中，占有了最充分的数据，就可以做出最客观、精准的分析。
    当下，比较公认的解释是，“大数据”是指超出传统数据尺度的海量数据。我们在逐步认识和运用“大数据”的同时，并不需要给“大数据”之“大”定出一个具体“尺寸”，更应做的是跟随大数据时代的思维变革，有意识收集、分析、处理各种数据，让数据说话、依数据筹划，从而引导“大转变”带来“大发展”。正如第14集团军某防化团的“数据图总结”和第二炮兵某基地的“数据式平台”，看似是运用了新方法、新方式，其实更是运用了“大数据”思维，让部队建设站在新的高度上。
〖-ZW/正文〗
