〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴兴闯素描心中的强军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱继光/韩素婷/陈林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120500903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■朱继光 韩素婷 本报特约通讯员 陈 林
    11月上旬，在新疆军区某综合仓库多功能厅，百余幅反映新时期军人立足岗位、献身强军实践的素描作品吸引了观者的目光。
    素描的创作者、下士吴兴闯2009年底入伍来到新疆，一直利用业余时间为战友们画个人肖像，深受大家喜爱。随着自己素描水平的不断提高，吴兴闯又有了新的想法――“每个人都有实现强军梦的表达方式，我何不用手中的画笔去描绘战友们献身强军实践的精彩瞬间？”
    说干就干，除了完成日常工作，只要单位有大项保障任务或者军事训练活动，吴兴闯都会跑到现场寻找素材和创作灵感。今年年初，单位全员全装赴天山腹地开展冬季野外适应性训练。15天的时间里，吴兴闯以长途行军、战地野炊、野战帐篷搭设、实弹射击为题材创作的《战地炊烟》《雪地宿营》《百步穿杨》《夜色星空》等素描作品，成为激发官兵战斗豪情的“精神大餐”。
    今年7月，仓库官兵赴海拔4000多米的喀喇昆仑山驻训。吴兴闯又主动请缨，背起背囊跟随部队一同前往。从部队战备等级转换、长途机动到野外宿营、保障演练，他走一路、画一路。在高原驻训的两个多月里，吴兴闯创作了20余幅素描作品，真实记录了部队训练的生动画面。
    小小画笔描绘强军精彩画卷。吴兴闯用自己的方式表达着属于军人的强军实践。“只要有梦想，谁都可以了不起。”吴兴闯告诉笔者，他还会继续用手中的画笔，素描更多反映基层官兵战斗生活的作品，为强军梦画下自己独特的注解。
    吴兴闯（左二）在与战友们交流素描技法。 张万辉摄
〖-ZW/正文〗
