〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个人都应“养护”互联网的浩然之气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访著名军旅作家王树增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张婷霆/张翼飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120501104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120501104.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120501104.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120501104.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――专访著名军旅作家王树增
    ■张婷霆 中国军网记者 张翼飞
    文艺是国家和民族前进的精神号角，军事文艺历来是时代最激昂的音符。伟大的时代呼唤伟大的文艺，强军新征程上文艺使命重大。军队文艺工作座谈会强调要探索抓好军事网络文艺。近日，中国军网专访了著名军旅作家王树增，畅谈网络时代军事文艺本色，共话“养护”互联网的浩然之气。
    ――编 者
    中国军网记者：延安文艺座谈会过去72年了，当前文艺工作面临很多新情况、新问题。您此前参加了全国文艺工作座谈会和军队文艺工作座谈会，军队文艺工作座谈会还专门提到“探索抓好军事网络文艺”。请谈谈您的理解。
    王树增：文艺工作座谈会对当代中国文艺事业的发展具有里程碑式的意义。人类文明发展好比一辆车的两个轮子，一个物质之轮，一个精神之轮，两个轮子必须同时转动，必须同步，如果一个轮子转得快而另一个转得慢，这个车子会原地打转。当前文艺领域有一些和时代发展不合拍的现象，比如，否定历史、否定崇高，包括艺术美学方面的低俗、媚俗现象。互联网这个朝阳产业具有强烈的开放性、互动性、参与性，网络文艺呈现百花齐放的同时，也出现了鱼龙混杂之象。这些问题表面上是哲学问题、美学问题，深层次来讲，是社会精神状态的问题。说到“军事网络文艺”，首先要解决的就是责任问题。现在网络上充斥着大量“泄私愤”“抒小情”的问题，写日记可以，但是，只要是利用网络平台推出的作品，就属于社会精神产品的一部分，必须负起社会责任。
    中国军网记者：谈及责任，我们经常看到一些对待历史不够严肃不负责任的影视剧，有人将其中的片段搬到了网上，引发热炒。比如：“手撕鬼子”“日军佩戴我军资历章”等。您认为产生这种现象的原因在哪？
    王树增：小时候，我的母亲会从房梁上小心翼翼地拿下来一本很旧的家谱，认认真真地告诉我，我们家是从哪儿来的。为什么母亲会这样做？道理很简单：人活着要知道自己从哪儿来，要知道前辈们的生活状态，懂得自己“家谱”的人活得踏实。从这个意义上讲，一个国家、一个民族如果想有出息，不应该有一本精神图谱吗？你刚才说的那些现象就是在毁坏我们民族的精神图谱。我说过一句话：“要搞垮一个民族，最便捷的方法是在精神上釜底抽薪。”影视剧和网络上恶搞军史、戏说历史、歪曲史实的现象属于社会的精神缺口。
    有一次，一位年轻人问我，网上说黄继光是假的，您有何评论？当时我就坐不住了，黄继光的事迹千真万确：一、我第一次穿上军装就在黄继光生前所在部队，现在这支部队每天早上点名的时候，还要喊黄继光的名字，全连答“到”；二、我在写《朝鲜战争》时，尽可能勘察了战场，也尽可能完整地搜集这方面的史料；三、为了更好地认识这位英雄，我采访了大量和他有关的人，甚至采访到把英雄破碎的遗体从山上背下来的志愿军女卫生员。
    中国军网记者：您这番话说完后，相信会对那位年轻人产生触动。
    王树增：他是感到惊讶。不过我一点都不埋怨现在的孩子，应该清醒地认识到是我们的文艺工作没有做好，孩子们是一张白纸，你埋怨他干什么？所以不仅是网络，所有媒体都应该反思。现在，每个人都可以在网络这个平台上发声，好的坏的，高雅的低俗的，匡扶正义的谩骂泄愤的……对网上看到的内容我们要学会分清是非黑白，要做一个会思考的中国人。另外，互联网有很多优势，它不仅仅是技术的进步，还是一个精神层面的进步。我们不要一味地把互联网当成洪水猛兽，应该加以良性的引导。这里我用一个词，叫做“养护”，用我们的民族精神去养出互联网的浩然正气。每个人拥有一块网络小阵地时，都要学会“养护”。
    中国军网记者：说到“养护”，您有没有这方面的心得体会？
    王树增：现在听到一些网络潮语我常常一头雾水，刚开通博客时我也不会经营它，有人告诉我，王老师，您的这块田都要荒了，您得养它……还有一次，一家网站约我写篇网评，递交后对方回复：王老师，您写的这是什么呀？这可不是您的水平……可见网络不是我们这一代人擅长的领域。网络时代不懂网，确实是一大憾事，我还要不断学习，现在的军队文艺工作者都需要不断学习充电、提高自己。
    主流媒体要承担“养护”之责。我认为中国军网是一个代表，在探索抓好军事网络文艺工作、架起中央军委和各级官兵连心桥方面，责无旁贷。今后以中国军网为代表的军事网络不仅要在文艺方面，而且在生活点滴方面都应该走近基层官兵，小到给菜谱提个意见、给对象写个情书，大到剖析演习中的问题。一句话，就是要让军事网络成为官兵生活中的一部分。
    王树增，著名军旅作家。技术三级，国家一级作家，现供职于武警部队政治部创作室。享受政府特殊津贴，全军艺术委员会委员，中国作家协会全国委员会委员。作品有：长篇纪实文学《朝鲜战争》、《长征》、《解放战争》，《1901》、《1911》等。
    网络需要精心养护。
    纪念碑不能轻易给大楼让位。
    精神产品不过关，“承重墙”会坍塌。 漫画制作：毕文秀
〖-ZW/正文〗
