〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是操作手又是修理工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲旅着眼实战提高装备自修能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王好/赵尚佐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王好、赵尚佐报道：11月中旬，兰州军区某装甲旅组织的实兵对抗演练中，正进行实弹射击的高炮三连七班突遇炮弹卡膛。战士们并未求助修理分队，而是自行展开检修，并很快排除故障。对此，该旅领导介绍说，他们从实战出发强化官兵装备自修能力，目前每个战斗班至少有一名修理能手，遇到突发故障都能自行排除。
    变化缘于教训。今年年初的一次演练中，该旅1辆坦克突然“趴窝”，官兵紧急协调修理分队支援，可当修理分队赶到时，原地待命的装备早已成了对手的 “活靶子”。事后检查发现，坦克只是出现了履带脱落的简单故障，如果具备一定的维修技术，战斗班也可以自行排除。复盘检讨时，一弹未发就直接“出局”的尴尬，引发了该旅官兵的反思：如果只注重武器装备的操作使用，而缺乏基本的维修技能，过度依赖修理分队，到了战场很可能就要贻误战机。
    “必须提高战斗班排的装备自修能力。”经过该旅党委研究部署，一项以“练操作、强技能、会维修”为主要内容的装备训练在该旅官兵中展开。他们协调装备厂家开展远程授课和现场教学，学习主战装备常见故障和维修保养知识；利用车炮场日时间，强化官兵装备维修操作；定期组织修理分队到各营连，做好修理技术的传帮带。目前，该旅已在基层官兵中培养出了一批既懂装备操作、又会维修的战场“多面手”。
〖-ZW/正文〗
