〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某装甲旅网络新栏目赢得官兵点赞等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟豪/潘志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张伟豪、潘志强报道：近来，成都军区某装甲旅依托旅属网站开设“优秀教案库”“说句心里话”“艺术大课堂”等10余个新栏目，成为官兵交流思想的新平台、学习成才的新课堂和休闲娱乐的新去处，网站点击量持续走高。
    某红军团“安东卫连”党务连务工作网上“晒”
    本报讯 李元锋报道：在全军率先建立计算机局域网的第38集团军某红军团“安东卫连”，多年来始终坚持连队党务工作和事务工作网上“晒”，发动官兵在网上论坛公开评议，共同出谋划策，充分发扬了我军三大民主光荣传统。
    解放军第8医院网上“战斗文化展览”看点多
    本报讯 崔步坤、胡强报道：近日，解放军第8医院的网上“战斗文化展览”引来官兵“驻足”，他们将医院战斗历程、英模典型事迹等以专题形式呈现在网上，供官兵和医护人员浏览学习，成为开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动的新平台。
    武警辽宁省总队后勤保障基地警营电视台传播正能量
    本报讯 吕洪洋报道：武警辽宁省总队后勤保障基地警营电视台不久前开播，视频节目通过局域网覆盖所有基层分队。他们设置《身边战友》《兵说兵事》等直播节目，把敏感热点问题搬上警营电视，放大“好声音”，传播正能量，营造良好的舆论氛围。
〖-ZW/正文〗
