〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立改立行转变体能训练作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小平/付帅兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □贵州某预备役师体能考核从师团主官严起
    □山东省章丘市人武部组织干部体能对抗赛
    本报讯 刘小平、付帅兵报道：12月初，室外寒风凛冽，但贵州某预备役师师团主官年终体能考核如期展开。
    为搞好全师体能考核，该师积极转变作风，坚持考核先考主官。他们采取从难设置考核场地、邀请基层官兵代表全程监督、考核成绩现场公布等方式，对师团主官的3000米越野、俯卧撑、100米跑等课目进行考核。
    此次主官体能考核，为下一步全师体能考核从难从严进行奠定了扎实基础。
    本报讯 韩学森、李贝贝报道：近日，山东省章丘市人武部组织现役干部和全市专武干部从难从严开展体能对抗赛，收到良好效果。
    今年以来，该人武部科学设置了包括负重冲刺、指定线路爬山等7个项目的体能对抗赛，并将比赛成绩作为干部年终评功评奖的一项指标。
    立改立行出实效。在前不久济南警备区组织的“兴武建功”比武中，该部6人参赛，人人获奖。
〖-ZW/正文〗
