〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍历史题材电视剧，请多点敬畏之心和严肃态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 辑
    近日，笔者在一部热播的抗日题材电视剧中赫然看到，我军07式资历章竟作为日军军服道具，挂在了“鬼子”胸前。且这一现象并非个例，在先前类似一些电视剧中也时有发生。
    为确保我军军服管理的严肃性，国家和军队早已出台多项法规制度。公安部、文化部、国家工商行政管理总局、国家广播电影电视总局以及解放军总参谋部、总政治部、总后勤部也多次开展有关军服管理的专项整治，对电视电影、文艺娱乐演出、音像制品和报刊书籍中违反2009年由国务院和中央军委颁布施行的《军服管理条例》的内容予以及时纠正。因此，如果深究这些资历章的来源，其中必然存在某些违规情况。
    笔者并不想上纲上线去评价剧创人员的政治觉悟、民族道义、法规常识等，单就这部热播剧的艺术效果而言，确实能让人对那段家国情仇产生一种强烈思想共鸣。而就是这样一个道具安排细节的失误，却让人看了有如鲠在喉、不吐不快之感。
    我军是党领导下的人民军队，是保家卫国的特殊武装集团，其军徽、领花、资历章等标志符号都有着庄重而深刻的内涵。维护标志符号使用的严肃性，不仅是维护人民军队的形象，从某种意义上也是维护党的形象，怎能如此张冠李戴地胡乱使用，作为侵华日军的服饰道具来使用！
    而类似的荧屏闹剧比比皆是：侵华日军驾驶解放后我军的59式坦克，新四军端起了AK47，国民党警察的帽子上居然缀钉着北洋政府五色五角军徽……究其原因，既非史料无据可查，也非道具成本过高，主要还是这些剧作的主创人员缺乏对历史的敬畏心和对艺术的严肃态度。
    英国有句谚语叫“上帝存在于细节之中”，而观众就是影视作品的“上帝”。随着观众文化素养的提升，一部影视作品要想真正获得“上帝”的认可，就必须吃透历史这本“教科书”的细枝末节。反过来讲，一些以民族独立、抵抗侵略为特定历史背景的影视作品，本身又具备向更广大民众普及史实、传播正气的文化内涵，这就更需要制片方精工细作，千万不能因为忽略了历史细节而混淆了广大人民对历史本身的视听认知。只有敬畏历史、认真对待细节、严守道德底线的作品才能真正给人以满满的正能量。
〖-ZW/正文〗
