〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用数据说话：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第14集团军某防化团“数据图总结”引发战斗力建设深入思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭恒志/陈俊宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 12月2日
    “训练效果好不好，一看数据图便一目了然。”11月下旬，第14集团军某防化团年终工作总结大会上，团长谢兴礼对照数据图投影，对年度训练工作进行总结，官兵们发出这样的感叹。
    在该团筹划年终工作的党委会上，战斗力建设该怎么总结，成为议论的焦点。“每次考核后，我们均对成绩进行了收集，如果归纳、分析这些成绩数据，制成图表，就能把训练情况更好地展现出来，有利于发现短板。”参谋长廖斌的提议得到一致认可。随后几天，他们依据全年大小考核成绩数据，制成“数据图”式训练工作总结。
    条形数据图对比了各季度训练成绩，折线数据图呈现各科目考核情况一年来变化趋势……年终工作总结大会上一组组数据，立体式反映出该团战斗力建设水平和态势。
    “打仗看常态，战斗力经不起‘反弹’。”总结大会一结束，该团一营营长唐智一脸严肃的告诉笔者，通过数据不仅找到了差距，更发现了不易察觉的问题：化学侦察科目成绩，模拟环境下明显优于实毒环境下，同一科目不同环境成绩为何截然不同……这样的问题有5、6项，数据值得我们再消化。
    笔者随谢兴礼走访了该团各单位，会议室里，干部骨干参照数据研究战法训法；训练场上，官兵对照数据查漏补缺展开训练。“‘数据图总结’，充分挖掘了数据背后的潜在价值，引起了官兵对战斗力建设的深入思考！”谢兴礼欣慰的说。
    （郭恒志、陈俊宏）
〖-ZW/正文〗
