〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委要成为战斗力建设的领导中枢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄天信
    实现党在新形势下的强军目标，一个重要方面，就是要按照古田会议所确立的党的领导机关要成为军事工作中的“领导的中枢”的要求，牢固确立战斗力作为检验一切工作唯一的根本的标准，强化党委在军事斗争准备中的把关定向、思想引领和组织支撑功能，切实凝聚起献身强军实践和履行使命任务的强大正能量。
    强化党委在战斗力建设中的把关定向功能。我军创建初期，围绕着如何建设新型人民军队的问题，党内军内存在着种种模糊认识和错误倾向。单纯军事观点就是其突出的表现，古田会议纠正了这一错误，会议决议所阐述的党领导下的人民军队是“执行革命的政治任务的武装集团”的科学论断，永远是各级党委思考和谋划军队建设的根本指南。实现党在新形势下的强军目标，一个重大的课题就是聚焦军事斗争准备这个龙头，建设能打仗、打胜仗的党委班子。一是在凝聚共识中把关定向。进一步提高对政治工作重要性的认识，坚持用党的创新理论和大政方针武装官兵，注重奔着现实问题和活思想去，发挥真理真情真实的力量，扭住改革创新这个活力之源，切实把官兵的思想和意志牢牢地凝聚在党旗军旗下。二是在正视差距中把关定向。坚持战斗力这个唯一的根本的标准，是实现党在新形势下强军目标的客观要求。必须把真、难、严、实的要求立起来，把战斗力标准的标尺硬起来，切实从“根子”上挤干不符合战斗力标准的 “水分”。要以作战需求为牵引，以能力建设为目标，倡导“一切为战”的价值追求，坚持以军事训练为中心统筹协调工作、力量和资源。三是在破解难题中把关定向。战斗力的生成和提高，是一个不断发现问题、解决问题的过程。党委要主动围绕世界战略格局、军事斗争形势、战争制胜机理的变化更新观念，特别是注重确立信息主导的理念，在更大范围、更深层次上强化信息主导、信息制胜理念，将信息化渗透到组织形态、作战理念、力量体系等各个方面各个领域；确立体系对抗的理念，在改革中冲破条块分割的壁垒，拆除各自为政的门槛，推倒分散建设的烟囱，使“战争机器”的各个子系统、分系统整合成一个有机整体。
    强化党委在战斗力建设中的示范引领功能。加强战斗力建设，党委的首要责任就是要把战斗力标准作为党委领导工作的出发点和落脚点，充分发挥示范先行作用，带头树立和维护战斗力标准，以自身模范行为影响带动部队，真正使思想意志、议事决策、工作指导、能力本领与能打胜仗要求相适应，为强军兴军提供坚强有力的思想保证和精神动力。党委班子作为战斗力标准的先行者、把关人和领头雁，承担着能打仗、打胜仗的政治责任。党委领导全身心“铆”在训练场，广大官兵就会把心思聚焦到训练场，把兴奋点保持在训练场。必须以自身能力素质的提升，带领部队把实战化准备往前赶、往实里抓、往深处走。要聚焦使命抓训练，不仅要亲自抓，还得要带头练，不仅要敢喊 “看我的”，还要叫响“跟我上”，险难课目带头练，训练难题带头解，新型装备带头学，切实成为带兵打仗的领头人；要带头抓好信息化知识学习运用，带头加强信息化条件下作战制胜机理的学习研究，切实把明天“打什么仗”、“和谁打仗”、“怎么打仗”等问题搞清楚，把作战对手、战场环境搞清楚，把部队遂行任务的作战指导、战法运用、指挥协同、综合保障等重大问题搞清楚，牢牢掌握组织指挥打仗的主动权，使练兵过程成为提高带兵打仗能力素质的过程；要充分利用部队重大演训演练活动的时机，深化党委机关岗位练兵活动，瞄准岗位必备的、实战管用的、自身短缺的固强补弱，立体强化，努力提高基于信息系统的指挥作战能力。
    强化党委在战斗力建设中的组织支撑功能。发挥党委在战斗力建设中的核心领导作用，就是要紧紧围绕“能打仗、打胜仗”这个中心课题，重点落实党委议训、干部选用等制度，为战斗力建设提供坚强有力的制度保证和组织支撑。坚持党委议训，就是要抓住关系训练全局的重大问题，围绕制度落实、完成质量、训练作风等，议如何强化训练相关计划、考核、奖惩等制度的落实；议如何更好依据《大纲》组织训练，达到大纲标准；议如何防止“练为看”、“练为考”的问题，弄虚作假、形式主义的问题和标准不高、要求不严的问题，切实聚焦训练基础环节开展党委议训，巩固强化训练成效。党委要全面认真地分析训练形势，及时剖析影响训练质量效益的矛盾和根源，对于工作偏离中心、指导思想不端正、秩序不正规等问题，都要紧盯不放，一抓到底。要针对现代信息化战场力量多元、环境多变等特点，主动增强前瞻意识，坚持着眼实战议训、立足本职强能，切实把真难严实要求当成议训焦点，并结合部队紧急出动、实案演练、实弹射击等任务，认真研判形势，探索新的训练方法路子，通过对作战重难点问题的合力突破，推进部队由训练型向实战型转变。与此同时，树立起正确的用人导向。真正让训练尖子、打赢人才名声响起来、进步快起来；让军事训练、岗位成才与单位荣誉、个人进步挂起钩来，特别对那些在重难点问题攻关、上级比武考核、完成大项任务表现突出的干部破格使用，真正使一批真想打仗、真谋打仗、真抓打仗、真会打仗的人才早日脱颖而出，努力营造让优秀军事人才茁壮成长的制度平台和良好环境。
〖-ZW/正文〗
