〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵留下的“兵样子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/徐小龙/张波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 邹维荣 徐小龙 通讯员 张 波
    当兵要有当兵的样子，究竟什么是“兵样子”？
    11月底，总装某安装总队举办“向老兵致敬、向老兵学习”事迹报告会，6名即将离队的老兵饱含深情地讲述军旅生涯的感动与收获，让“兵样子”在官兵心中变得更加立体和丰满。
    寒风凛冽的雪域高原、飞沙走石的大漠戈壁、骄阳似火的海岛椰林……开场视频中，一个个镜头将老兵们的足迹清晰呈现。
    “他们的足迹遍布边陲大漠、南疆海岛，个个都是优秀的特种工程兵。”正在营区蹲点的该总队副总工程师吕宏亮对记者介绍，走上讲台的6名退伍老兵，服役期间均曾荣立三等功，获得总装优秀士官人才奖等奖励。
    “把安全留给战友，将最危险的地方留给自己……”这是退伍老兵陈仕飞眼中，特种工程兵让人印象最深刻的地方。曾8次荣获总队“施工先进个人”的陈仕飞，至今还记得他第一次随队施工的惊险一幕：因为恐高，差点从70多米的高空跌落，老班长房东志把最安全的位置让给了他。“工程建设危险不可避免，只有不怕牺牲勇冲锋、甘为战友担危险，才能完成任务、化险为夷。”
    “让干啥就干啥，让干啥就干好啥……”退伍老兵徐海勇认为，士兵最重要的品质是“服从命令听指挥”。服役16年，他先后转战焊工、司炉工、电工、钳工多个岗位，被战友们誉为“多面手”。一次，在-30℃的野外施工，官兵只能住在没有暖气的简易营房。徐海勇主动请缨，硬是让闲置10多年的锅炉重新运转起来。同时，他也拿到了第3个岗位证书――高级司炉工。
    “干惊天动地事，做隐姓埋名人……”老兵们常这样介绍自己的使命任务。他们中大部分人都曾在载人航天工程着陆场、卫星发射场等施工现场抛洒汗水。2005年，因为工地人手短缺，作为管道工长的张博临时兼任管道工程师，开创了总队由战士担任现场工程师的先河。
    青春在军营闪光，军功章照亮前进路。罗海讲述戈壁大漠里的苦与乐；吴生清如数家珍般梳理自己参建的工程；张德平回忆老连长、老班长们带头冲锋的情景……一个个感人的故事，一张张熟悉的面孔，勾勒出老兵们心中的“兵样子”，传递出昂扬向上的正能量，激励留队战友继续奉献军营。
    “一千个老兵有一千幅兵的画像。”总队领导对记者说，“叠加起来就是‘特别能吃苦、特别能战斗、特别讲文明、特别守纪律’的团队精神。大家不仅看到了老兵的奋斗历程，更看到了特种工程兵的使命和担当！”
〖-ZW/正文〗
