〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界台联最新名次即将公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁俊晖排名跃居世界第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社伦敦12月3日电 （记者王子江）世界台联3日宣布，中国斯诺克高手丁俊晖已确定在新的世界排名榜上跃居第一，他也成为首位登上世界第一的亚洲球员。
    丁俊晖前一天在英国锦标赛第三轮比赛中以5∶6意外输给了排名世界100位的英格兰小将卡希尔。由于排名世界第一的塞尔比首轮出局，排在第二的澳大利亚选手罗伯逊也在当天的16强赛中失利，丁俊晖将幸运地超过二人，成为新的世界第一。
    本次英锦赛首轮比赛之后，丁俊晖说，他的目标是在本赛季结束后，成为世界第一，没想到这一目标在赛季初就提前实现。
    凭借上个赛季赢得的5个排名赛冠军，丁俊晖的世界排名在今年4月曾一度上升到职业生涯最高的第二位，本赛季由于状态下降，又下滑到第三。
    不过，丁俊晖要想成为正式的世界第一，还要再等三天，因为世界台联新的排名要等到英国锦标赛7日结束之后才公布。他也将成为历史上第11位排名世界第一的球员，其中第一位雷・里尔顿今年已经82岁，接下来是克里夫・桑本（66岁）、史蒂夫・戴维斯、亨德利、约翰・希金斯、马克・威廉姆斯、奥沙利文、罗伯逊、塞尔比和特鲁姆普。
    从本赛季开始，世界排名完全按照过去两年职业和排名赛以及球员巡回赛赢得的奖金综合排列。
    丁俊晖3日对记者说，作为中国人登上世界第一的宝座，他感到非常骄傲和自豪。“非常骄傲啊。”当记者告诉他成为世界第一的消息时，丁俊晖说，“作为中国人拿到世界第一，荣誉感特别强。”
    丁俊晖说：“能和很多老前辈一起当世界第一，是对我很大的鼓励和认可。”
    他还说：“成为世界第一不会给我增添压力，只会让我更加的努力。”
    左上图：2014年11月29日，丁俊晖在斯诺克英国锦标赛第二轮比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
