〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中军帐”空中“蛙跳”跟进前沿开设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第41集团军着眼实战课题探索指挥所新型机动方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何剑伟/陈静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何剑伟、特约通讯员陈静报道：11月中旬，第41集团军在一次红蓝对抗演练中首次运用陆航力量实现“中军帐”空中“蛙跳”跟进开设。据有关专家介绍，指挥所机动方式变“平面跟进”为“立体机降”，有利于指挥功能、手段、方式进一步向实战靠拢。
    演练开始后，笔者在红方基本指挥所大屏幕综合态势图上看到，部队从侧翼向纵深进攻，战斗前沿距离开设在半山腰的“基指”越来越远，通信终端受到地形地貌限制，信息流无法及时全时段传输，指挥顿时陷入盲区。“呼叫陆航力量，转移指挥所至阵地前沿，实时跟进指挥！”随着指挥员一声口令，潜伏在指挥所右后侧的两架武装直升机、一架运输直升机旋起铁翼，“基指”精干指挥组成员携带各指挥要素迅速登机。仅用20分钟，“基指”就完成了空中“蛙跳”跟进，在数十公里外的陌生地域开设完毕，指挥信息畅通不断直抵作战前沿。
    “打破惯性思维，让目光超越地平线，破解作战难题的方法往往不止一种。”谈及指挥所机动方式的转变，该集团军某教导大队领导告诉笔者，指挥所空中机动不仅可以规避不利地形地貌带来的影响，超越地面障碍直达目标地域，而且还能减少地面机动车辆和配属人员，达成快速行动，有效降低地面机动时遭敌袭击的概率，提高战场生存能力。
    此次演练中，指挥所根据战况演变，频频“蛙跳”跟进，时刻保持着对作战前沿的有力指挥。演练结束，作战讲评会上，参谋人员算了这样一笔时间账：以往，指挥所从撤收到转移再到二次开设，最快也得两个半小时。空中转移与地面转移相比，所需时间大幅减少，在这简短的转移间隙，甚至可以免用“预指”的接替指挥，在提高指挥效率的同时，保持了指挥的连续性和稳定性。
〖-ZW/正文〗
