〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅持续用红色基因塑造人培育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心中有魂，脚下有根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保华/王刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（18）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120500502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第二炮兵某旅持续用红色基因塑造人培育人――
    心中有魂，脚下有根
    ■张保华 王 刚
    部队移防到哪里，红色课堂就开设到哪里；施工战场开建到哪里，红色基因就传承到哪里。第二炮兵某旅在国防施工任务中，坚持用红色基因塑造人培育人，使官兵始终心中有魂、脚下有根，确保施工任务圆满完成。
    红色文化锻造精神刀锋
    该旅组织的调查结果显示，青年官兵成分新阅历浅，许多人刚出校门就进营门，对党史军史知之不多、对革命传统缺乏情感认同。传承红色基因，首先要构筑坚固的红色文化阵地。结合部队南征北战接触红色资源多的实际，他们启动“红色资源拓展工程”，采取点面结合、共建共享的方式，援建地方纪念碑、红色主题雕塑、双拥广场；建立旅史馆，抽调专人查阅史料、走访革命先辈，将旅队的战斗历史搬进史馆，在各工区建立流动史馆，让官兵能够随时回望历史、汲取营养。
    参加延安保卫战、参建“两弹一星”试验基地……一个个鲜活的英雄人物，一幕幕壮阔的战斗情景，成为该旅引导官兵弘扬光荣传统、抵制低俗文化滋生蔓延的精神刀锋。
    红色教育站上时代制高点
    青年官兵 “菜单式”“快餐式”文化需求高，如何提升红色教育资源吸引力，让红色文化始终占领制高点？
    “红色基因的内在本质永远不变，但传承的形式应因时而变。”该旅政委蒋刚彪告诉笔者，红色教育只有与时代特点、官兵思想实际紧密结合，才能永葆生机和活力。
    他们依托局域网创建“数字军史馆”，丰富展陈形式；在为班排配发的电子相框上加载红色影视、战斗歌曲、电子书籍；以红色故事为题材，开发游戏对抗软件，以游戏的形式再现战斗场面；广泛开展“革命歌曲联唱、战斗诗词朗诵、红色故事串讲”活动，组织业余文艺小分队巡回演出，让官兵在耳濡目染中净化思想、激励斗志。
    针对“政治转基因”对红色传统的渗透和侵蚀，该旅自上而下打响了一场思想阵地反击战。他们严格落实“三个半小时”和领导干部定期作形势报告制度，开展“热点新闻面对面”讨论辨析，旗帜鲜明地批驳各种错误观点，帮助官兵廓清思想迷雾，进一步坚定献身强军实践的信念。
    红色血脉在施工一线传承
    戈壁滩，狂风卷裹着沙石，能见度仅有1米……前不久，该旅某施工阵地上，一场沙尘暴不期而至，官兵们在狂风中睁不开眼，站立不稳。
    工期就是命令，不容拖延。挑战面前，四营官兵发扬当年前辈们参加延安保卫战、朝鲜金城阻击战的战斗精神，用安全带把自己拴在钢筋上，与飞沙走石肉搏，按时完成了施工任务。
    “传承红色基因，重在实践运用。”据该旅领导介绍，他们将国防施工一线作为传承践行红色传统的主战场，每年评选“践行导弹工程兵精神标兵”，在坑道作业面设立 “党员先锋岗”，成立党员先锋队和团员突击队，把履职尽责的过程作为锤炼意志品质的过程，做到完成一次施工任务，带出一批思想过硬的标兵。
    感受战火硝烟，强化使命担当。 陈 灿摄
〖-ZW/正文〗
