〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方坚决反对任何外国以任何方式干涉香港事务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月4日电 （记者朱佳妮、郝亚琳）针对美国助理国务卿拉塞尔日前称香港“占中”活动并非由外部势力挑起，中国外交部发言人华春莹4日表示，中方坚决反对任何外国以任何方式干涉香港事务，希望有关国家言行一致，信守承诺。
    有记者问，拉塞尔3日在美国国会参议院作证时称，香港“占中”活动并非由外部势力挑起，美国未曾从中煽动。美国敦促中方展现克制和灵活性，允许港人表达意愿。请问中方对此有何评论？
    华春莹表示，香港事务纯属中国内政，中方坚决反对任何外国以任何方式进行干涉，并就国际上一些人和势力企图干预香港事务甚至怂恿、支持“占中”等违法活动多次表明严正立场。
    “香港保持稳定繁荣不仅符合中方利益，而且也符合有关各方的利益。希望有关国家言行一致，信守承诺，多做有利于香港稳定繁荣的事。”华春莹说。
〖-ZW/正文〗
