〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵团推行军事训练问责机制等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单正海/侯继成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 单正海、侯继成报道：11月中旬，北京军区某炮兵团推行军事训练问责机制，明确规定：各级军事主官为训练第一责任人，建制营连军官体能考核成绩不合格的，主官作检查；训练考核弄虚作假的，不得立功受奖，不予提拔使用。这一举措有效激发了官兵的练兵热情。
    武警来宾市支队开展“我为中队献一计”活动
    本报讯 何方礼报道：为充分发挥官兵的主体作用，有效破解影响和制约部队建设的突出问题，11月份以来，武警广西总队来宾市支队发动官兵深入开展“我为中队献一计”活动，官兵群策群力为部队建设出谋划策，共提出合理化建议百余条。
    沈阳军区某部建立弹药模块化应急保障模式
    本报讯 高建栋、赵睿报道：11月中旬，沈阳军区某部建立弹药模块化应急保障模式，按照实战需求精确计算弹药消耗量，对每个战斗群所需的弹药实施模块化存放和收发，弹药在入库时进行信息标注，通过手持机扫描识别后，即可在军事物流信息系统中查询弹药出入库情况，提升了弹药应急保障效率。
〖-ZW/正文〗
