〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习的频道“转”到打仗上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡方东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干一行，便应学精一行。作为军人，思考打仗、研究战场，才是学习的重中之重和主业。
    把学习的频道“转”到打仗上来
    ■胡方东
    空军报 11月20日
    近日，听一位领导感慨说：“有的同志没有把学习的频道‘转’到打仗上来，造成学习与工作脱节。”
    仔细想来，的确如此，从领导干部到基层普通一兵，大家能认识到学习的重要性，也懂得学习的方法，但部分官兵的学习效果却不尽如人意。究其原因，一个重要因素就是学习的东西与能打仗、打胜仗关联少，脱离了训练实践和战场需要。
    能打仗、打胜仗是强军之要。那么正学风，就必须把思考打仗、研究战场放到重要位置上来，这样才能学有所用。我们要心里装着敌情，脑子里想着打仗，把学习的心思和精力往打胜仗上聚焦。要反思，不能为学习而学习；要谨记，把准备打仗当主业，浓厚学习中的打仗氛围。
    空军“金头盔”奖获得者刘晓鹏痴迷各种战例、战法，总爱盯着电脑里的空战视频和战机研究报告，和各种“对手”过招，还在宿舍墙面上描上小点定睛搜索，砺炼眼力。他的故事告诉我们一个理儿：军人所担负的特殊使命和责任，决定了必须具备特有的职业精神，必须专注于训练领域，专注于未来战争，心无旁骛，干一行学好一行，钻一行精通一行。
    我们在学习过程中，要瞄准军人职业特点、紧贴岗位专业实际，优化内容，分清主次，把能打仗作为重中之重，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么，做到学必思打仗、学必虑打仗、学必谈打仗、学必谋打仗。唯有如此，我们才能获得迈向未来战场的“通行证”，探寻出未来战场的制胜机理。
〖-ZW/正文〗
