〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练有底子打仗有底气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林昆福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林昆福
    提 要：只要每个官兵一招一式苦练硬功、一步一动寻求突破，就一定能打好部队整体作战能力的底子，积蓄官兵能打胜仗的底气。
    在年终训练考核中，一些单位的基础课目优秀率有所下降，个别传统技能成为官兵的短板。这种只要“大厦”忽视 “地基”、只要“面子”忽视“里子”的现象，应该引起我们重视。
    基础不牢，地动山摇。基础训练是部队训练的基石，是形成实战能力、完成作战任务的重要保证。“涓流积至沧溟水，拳石崇成泰华岑”。不管战争形态如何发展，训练形式如何变化，打好训练底子，打仗才有底气。只有把每个基础课目练精练实，用心把手中装备练纯熟、琢磨透、运用好，方能在未来战场立于不败之地。
    然而，少数单位在组织训练中存在一些误区：有的对新装备、新课目热情高涨，对老装备、老课目意兴索然；有的急于求成，无视规律，只讲进度不讲质量，官兵体能、技能还没训强，就急匆匆地开展综合训练；还有的脱纲离规、另起炉灶，超越实际搞创新，超越标准搞考核，超越阶段搞检验。尽管基础训练平淡无奇，很难引起上级重视，也不可能争得什么“彩头”，但如果没有这些不起眼的“底子工程”，能打仗、打胜仗只能是空中楼阁。
    中日甲午战争是“中国近现代史上装备差距最小的战争”，又是“败得最惨的战争”，一个重要原因是训练基础不扎实。据资料介绍，甲午海战日舰平均中弹11发，而北洋舰船平均中弹108发，日舰火炮射击命中率是北洋舰队的10倍。这充分暴露了北洋水师训练不实、射击技术较差。美军非常重视基础训练，新兵必须经过持续9周地狱般的基本战斗训练，掌握17项实战必备技能。美军海豹突击队员在《艰难一日》中曾写道：“我们没有什么与众不同，就是通过反复的、基础的训练，使任务形成肌肉的记忆。”
    打好军事训练基础，要坚持一个“全”字：按编制把单位训全、按实力把人员训全、按大纲把内容训全、按战斗力构成把要素训全、按指导法把步骤训全、按成绩评定标准把对象考全。要突出一个“严”字：严格按照训练大纲要求，逐级训练、逐级融合、逐级打基础，把战斗力生成的各个要素各个环节练实练精练过硬。要明确一个“责”字：推行训练教学责任制，把组训教学任务分工到各级相应的干部骨干，责任到人，包教包学包质量。只要每个官兵一招一式苦练硬功、一步一动寻求突破，就一定能打好部队整体作战能力的底子，积蓄官兵能打胜仗的底气。
    （作者单位：江西陆军预备役步兵师）
〖-ZW/正文〗
