〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩要为战绩负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第41集团军某防空旅推迟成果报奖确保战场管用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松林/王豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 11月17日
    10月下旬，第41集团军某防空旅靶场传来喜讯：该旅依托自主研发的移动式指挥平台，连续3年在年度导弹实弹射击考核中取得“满堂彩”。随后，他们为该平台系统启动军队科技进步奖报奖程序，该旅旅长茹雷说：“与战场‘对表’，成果才能去伪存真。”
    2012年，该旅研发出集战场态势感知等5套指挥系统于一身的移动式指挥平台系统。在当年的实弹射击考核中，该平台系统大放光彩。有人提出，尽快为成果申报军队科技进步奖，避免“花落人家”。该旅党委否决了建议，带着课题组到机关和基层收集官兵对这个平台使用的意见。他们针对梳理出来的10余个问题，采取“挂号销账”的方式，边改进、边创新，改装、加装了多套装置，同时培养了一批会操作、懂维修的专业队伍。盯着战场找问题，使官兵明白：不服务打仗的成果，再多也没用。
    2013年底，焕然一新的指挥平台系统再次亮相年度实弹演兵场，取得多发导弹全部精确命中的成绩。然而，该旅党委再一次否决了报奖建议。他们认为，实弹射击中几个连队上报战损时间出现了50秒的延误，仍需要在实战环境中进行检验和完善。为赢得这50秒，他们对平台系统进行了完善升级，增加了条码扫描技术等4个功能模块。
    “慢下来”的两年让平台系统各方面都得到完善，性能参数更趋于完备。在刚刚结束的年度实弹射击演习中，该旅不仅所发导弹全部命中，高炮射击的稳定性、弹着点等指标也有了显著提升。见时机已经成熟，该旅才决定正式启动报奖程序。
    （李松林、王 豪）
〖-ZW/正文〗
