〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨清香送官兵等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，八一电影制片厂高级美术师汪德龙、美术创作室主任赵立新等一行，来到空军某飞行学院第一训练旅开展为兵服务。书画家们对文化骨干创作的书画篆刻作品进行了悉心指点，还挥毫泼墨创作了《军魂》《尖兵劲旅》《横刀立马》等20余幅作品赠送给部队官兵。
    （高 迪、张 蔚）
    微电影激发训练热情
    11月下旬，一部名为《眼镜蛇之利剑出鞘》的微电影在武警桂林市支队走红。这部由该支队一大队官兵自编自导自演的作品，讲述了新兵熊力、雷俊立足本职、苦练硬功，迅速成长为优秀特战队员、成功捣毁跨国贩毒团伙的真实故事，受到官兵的热烈追捧。
    （郑文宝、杨 志）
    用文化传递尚武精武“正能量”
    济南军区某炮兵旅在部队文化建设中，以训练为中心，着力培育官兵尚武、精武的特色文化。为此，该旅各营每周六上午组织威风锣鼓、军体拳、擒敌拳等文化团队排练，在官兵中形成了“尚武、团结、拼搏”的良好氛围。
    （孙 勇）
    特色文化打造新兵教育主课堂
    今年新兵入营后，第二炮兵驻高原某旅开展了“旅史馆巡礼”“新兵达人秀”“武之星评比”等一系列特色文化活动，积极引导和帮助新兵适应新训生活，走好军旅人生第一步。
    （陈小强、王 秦）
〖-ZW/正文〗
