〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为强军兴军输送“生命能量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻落实全军政治工作会议精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 伟
    “善治病者，必医其受病之处；善救弊者，必塞其起弊之源。”习主席在全军政治工作会议上的重要讲话，充满着对国防和军队建设的战略运筹和历史担当。重要讲话就一些党员干部丧失信仰、以权谋私、玩物丧志作了严肃批评，要求教育者必先受教育。学习贯彻这一重要讲话精神，我们必须反躬自省、刮骨疗毒，下大力纠治整改军队建设特别是思想政治建设方面的突出问题，更好地为强军兴军输送“生命能量”。
    切实打牢党对军队绝对领导的基础
    习主席强调，政治工作实质上是党领导和掌握军队的工作。确保党指挥枪，既是我军优良传统的核心，也是建军之魂，更是强军之魂，任何时候任何情况下都不能有丝毫动摇。
    核心是铸魂育人。建军先铸魂，强军先强魂。坚持党对军队绝对领导必须首先从思想上政治上掌握部队，抓好科学理论武装特别是习主席系列重要讲话精神的学习，引导官兵进一步把真学真信真用党的创新理论的思想立起来，把坚持党对军队绝对领导原则制度不动摇的思想立起来，从理论上正本清源、固本培元，打牢“三个自信”的思想根基。注重提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力，打好意识形态领域斗争主动仗，深化军魂教育，持续培育当代革命军人核心价值观，增强官兵的政治定力和政治免疫力。
    关键是建强组织。党对军队的绝对领导，关键在于各级党组织要坚强有力。《古田会议决议》强调指出，“努力去改造党的组织，务使党的组织确实能担负党的政治任务，才算得到成功”。新的历史时期，打牢听党指挥的组织根基，我们要按照习主席从严治党的八个方面要求，以解决突出问题为突破口，把党委班子搞坚强、把干部队伍建设好、把基层党组织抓过硬。要探索完善党对军队绝对领导的实现形式和具体运行机制，研究破解新形势下出现的新情况新问题，加强对各级党组织的经常性指导帮建和能力培训，全面加强党组织自身建设，充分发挥把政治方向、谋能打胜仗、抓党建党务、统大事要事、管干部人才、议经费开支的功能作用，为实现党的领导提供坚强组织保证。
    重在制度落实。听党指挥，原则制度是保证。牢固确立“抓法规制度落实就是抓军魂永驻”的思想，坚定捍卫军队最高领导权和指挥权属于党中央、中央军委和习主席，坚决贯彻落实军委主席负责制和相关制度要求，提高贯彻民主集中制意识和能力，适应新的形势任务特别是体制编制调整改革和战争形态演变要求，探索创新党指挥枪的实现形式，确保党的领导无盲区不削弱。从严落实党委书记负责制，强化责任主体，防止集体责任无人负、出了问题没人担的情况，从严落实领导干部过双重组织生活制度，积极开展党内思想交锋，自觉接受组织和群众监督，以制度的刚性保证绝对领导。
    贵在培塑形象。领导干部的表率作用，本身就是很好的政治工作。认真贯彻习主席“三严三实”要求，充分发挥组织管、群众管、制度管作用，深入除积弊、清遗毒，大力肃纲纪、扬正气，切实把对领导干部修身做人、为官用权和干事创业的管理严起来、实起来，通过党内教育、学习培训、岗位历练等途径，培塑忠诚于党、践行宗旨、实事求是、敢于担当、公正用权、艰苦奋斗、廉洁自律、模范带头的作风形象，以实际行动凝聚部队、感召官兵，不断汇聚强军兴军正能量。
    着力营造强军兴军的良好政治生态
    习主席深刻指出，改进工作作风，就是要净化政治生态，营造良好环境。政治生态对部队建设如阳光空气一样重要，但受“四风”习气影响、贪腐问题冲击，部队政治生态遭到破坏，为此，必须以壮士断腕的勇气和抓铁留痕的韧劲营造良好生态。
    彻底纠治沉疴积弊。习主席指出，必须正视军队建设特别是思想政治建设方面存在的突出问题，特别要高度重视和严肃看待徐才厚案件，深刻反思教训，彻底肃清影响。我们要深刻领悟习主席关于彻底肃清徐才厚案件影响和正风肃纪、惩治腐败的决心，从10个方面问题入手，做到眼睛向内、刀口向己。要自觉对照10个问题、8种不良倾向，经常想一想理想信念“总开关”拧得紧不紧、党性观念强不强、思想境界高不高、群众立场正不正、服务基层够不够、自身形象好不好，清除纠治自身存在的沉疴积弊。
    “阳光操作”选人用人。“欲治兵者，必先选将”。选人用人是各级党委的重要政治责任，用人风气是部队政治生态的集中反映，直接关系到能不能葆本色、打胜仗、树形象。认真贯彻习主席好干部“五条标准”的要求，坚持德才兼备、以德为先，把政治标准具体化，按照平时听招呼、战时听指挥、关键时刻不含糊、任何时候都对党忠诚老实和行动听指挥、思想不长草、落实不走样的要求来衡量干部。端正用人导向，完善政策制度，决不能在少数人中选干部，不能简单地以学历、年龄、经历取人，更不能以关系、地域、“山头”和小圈子取人，切实把政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、官兵信得过的干部选出来、用起来。
    着力解决突出问题。作风建设永远在路上。要贯彻从严治党的方针，把作风建设紧紧抓在手上，一环紧着一环拧，一锤接着一锤敲，严字当头、从严从实，以问题为导向，从细处入手，向实处着力，进一步浓厚讲政治、讲原则、讲规矩的氛围，坚决纠治政客习气、媚俗陋习和虚假顽疾。坚持有贪必反、有腐必惩，坚持不定指标、不上封顶，坚持新老腐败一起反、“老虎”、“苍蝇”一起打、存量增量一起除，以敢抓敢管的狠劲、“零容忍”的态度、一抓到底的决心，切实扎紧管人管权管钱的制度笼子，把滋生在军队肌体上的毒瘤祛除掉，营造风清气正的良好生态。
    顺势而为做好“大政工”这篇文章
    习主席强调，既要坚持政治工作根本原则制度，又要积极推进政治工作思维理念、运行模式、指导方式和方法手段创新。加强和改进新形势下政治工作，必须紧紧围绕时代主题，始终坚持战斗力标准，把握信息网络时代政治工作特点规律，顺势而为、因势利导，努力开创政治工作新局面。
    牢固树立战斗力标准。习主席深刻指出，“能打仗、打胜仗是军队的根本职能。战争时期，政治工作一切为了前线、一切为了胜利，今天仍然要坚持这一点”。强化政治工作的战斗力标准，核心的是端正党委工作指导，始终用战斗力标准这把尺子，衡量是否把住了方向、聚焦了中心、抓好了主业，是否凝聚了力量、统好了资源、破解了难题，是否配强了班子、用准了干部、确立了导向，是否纠治了安全标准、特色工作标准、标志性活动标准和生活化倾向问题，真正使党委成为推动政治工作向实战靠拢的坚强领导核心。
    强化政治工作作战功能。未来战争，既是军事较量，更是政治博弈。发挥政治工作作战功能，必须紧盯未来作战需求，围绕保证训练方向、纠治形式主义、强化使命担当、激发练兵热情等具体问题，发动群众，深入调研，创新办法，研究解决好实战化训练中政治工作自转空转、自我循环、自我服务等问题，探索形成有效经验和有力规范。紧盯作战对手、紧贴战场实际，牢固树立与作战任务同步、与作战流程一致、与作战进程协同的意识，加强硬件条件建设，理顺指挥关系，从基础性、实案化、融合式、对抗性训练抓起，探索形成多套预案，不断提高战时政治工作实战化水平。
    积极应对“网络大考”。“政治工作过不了网络关就过不了时代关。信息网络时代的政治工作，只有抓住‘信息力’才能增强‘生命力’”。习主席这一重要论述，抓住了我军政治工作创新的着力点，我们必须树立与信息网络相适应的思维和观念，牢固确立信息阵地、信息安全、信息作战、信息制胜等观念，让信息网络为政治工作服务，探索把握以真制假、以实击虚、以正压邪的网上意识形态斗争策略，切实占领、守好网络这块重要阵地，通过构建新平台把网络资源“用”起来、创造新模式让网络政工“活”起来、健全新体系使网络运行“转”起来，不断推进网络时代思想政治工作创新发展，让我军“生命线”焕发出强大生命力。
    （作者单位：陆军第21集团军）
〖-ZW/正文〗
