〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中泰铁路合作获泰国立法议会批准等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常天童/张春晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷12月4日电（记者常天童、张春晓）泰国国家立法议会4日经过投票批准了中泰铁路合作谅解备忘录草案，为中泰铁路合作亮绿灯。
    泰国运输部长巴津介绍说，按照这份谅解备忘录草案，中国将参建两段铁路，分别为长734公里的廊开府-沙拉武里府-罗勇府一线，以及长133公里的沙拉武里府-曼谷一线。这将是泰国第一条1.435米轨距的铁路，整个工程需要投资额3500亿泰铢（约合106亿美元）。
    巴津表示，这条铁路最终将与即将修建的中国-老挝万象铁路相连，有利于实现东盟一体化后泰国与东盟其他国家的互联互通。
    以色列议会首轮投票通过解散议会提案
    据新华社耶路撒冷12月3日电 （记者郁玮、孟博）以色列议会3日在首轮投票中通过了解散议会的提案，如果该提案在以后的复投中通过，以色列议会将解散，并在明年3月份提前两年举行议会选举。
    在当天的投票中，与会的以色列议员以84票同意、0票反对、1票弃权的结果通过了解散议会的提案。根据以色列法律规定，解散议会需要在首轮投票后再进行3轮复投，最终投票结果将于下周揭晓。
    2014年可能史上最热
    据新华社日内瓦12月3日电（记者张淼、王昭）世界气象组织3日发布报告称，如果11月至12月继续保持今年其他月份趋势，今年将有可能成为有气象记录以来的全球最热年份。
    1961年至1990年这30年的平均气象记录是世界气象组织目前使用的标准参考基数。数据显示，2014年1月至10月全球海洋表面温度为有气象记录以来的最高值，超过标准值0.45摄氏度。此外，1月至10月全球陆地表面温度超出标准值0.86摄氏度，位列为有气象记录以来的同期第四或第五高值。
    新报告结果意味着自有气象记录以来的15个最热年份中，有14个出现在本世纪，全球气候变暖的趋势没有停止。
〖-ZW/正文〗
