〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让宪法精神植根心底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“深入开展宪法宣传教育大力弘扬宪法精神”座谈会引起社会各界热烈反响〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“深入开展宪法宣传教育大力弘扬宪法精神”座谈会引起社会各界热烈反响
    中央宣传部、全国人大常委会办公厅、司法部3日下午在北京举行的“深入开展宪法宣传教育大力弘扬宪法精神”座谈会引起社会各界热烈反响。大家普遍认为，习近平总书记的重要指示明确了宪法的重要作用，深刻阐述了宪法的重要地位，为新形势下全面贯彻实施宪法、更好发挥宪法作用指明了方向。
    “宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程。”从事了35年法律工作的西安市中级人民法院副院长常西岭说，总书记的重要指示对于进一步理解宪法作为根本大法的最高地位、工作中如何准确把握和理解宪法、把宪法贯彻到司法实践中具有重要意义。
    上海复旦大学法学院教授刘志刚认为，如果宪法规定的制度、权利、机制落实不到实处的话，我们现在大力推动的依法治国就无法真正实现。而国家设立宪法日的重大意义也正是在于向全社会灌输对宪法的认识，唤起人们心中对宪法应有的敬畏感，真正把宪法的权威落到实处，推动依法治国的进程。
    云南白族作家、大理古城文化遗产保护协会理事施怀基表示，长期以来，许多群众尤其是边疆少数民族对宪法了解不多。作为边疆少数民族知识分子，我相信，通过国家宪法日的确立，以及座谈会传达的精神指示，我国对宪法的宣传教育将会成为常态化、长效化；人民群众将慢慢深刻了解宪法，让宪法精神植根心底，相信、遵守和利用宪法。
    “宪法是党和人民意志的集中体现，是国家法治体系中的根本法，是其他一切法律的立法依据和效力来源。”西北政法大学行政法学院院长王周户认为，全国各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织，都必须以宪法为根本的活动准则。当前，一些部门在制定部门规章时，往往以具体部门利益取代宪法精神，这是必须坚决纠正的。
    “任何一个部门、任何一个单位都离不开宪法，宪法与我们每一个人的生活都息息相关。”西藏自治区法制办副主任罗旺次仁说，十八届四中全会将“依宪治国”在党的重要规定文件中写出来，为政府行政机关进一步规范开展工作提出了更高的要求。
    “坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。”湖南省资兴市委书记陈荣伟表示，在今后的工作中要充分发挥党委领导核心作用，搞好宪法宣传，把宪法教育作为干部教育的重要内容，不断强化全市各级国家工作人员按照宪法、法律办事的自觉性，真正让宪法精神入心入脑。
    甘肃省最高人民法院院长梁明远表示，贯彻宪法、维护宪法尊严，是法院系统做好执法为民的前提。下一步，甘肃省法院系统将开展宪法教育等一系列工作，在全系统营造尊重宪法、维护宪法的观念。
    上海市民张枫认为，设立“国家宪法日”，有利于增进民众的法治信仰，形成举国上下尊重宪法、宪法至上、用宪法维护人民权益的社会氛围。宪法能否顺利实施，很大程度上取决于老百姓对其的尊重和信仰，希望这一天能成为全民的宪法“教育日、普及日、深化日”，从小学生到大学生，从工地里的农民工到大厦里的白领一族，都能借此机会学习宪法，让宪法精神深入人心。
    （据新华社北京12月4日电）
〖-ZW/正文〗
