〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牺牲：必须担负的使命之重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电影《刘老庄八十二壮士》赞颂的精神主旋律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段达辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――电影《刘老庄八十二壮士》赞颂的精神主旋律
    ■段达辉
    在2009年新中国成立60周年感动中国“双百”人物评选中，“刘老庄八十二壮士”以感天动地的英雄形象入选，永载中华民族史册――1943年3月18日，在江苏淮阴的刘老庄之战中，隶属于新四军3师19团4连的82位勇士用自己的生命阻挡了3000多日寇对我淮海区党政机关的突然袭击，保护了刘老庄百姓无一伤亡，使兄弟部队从容撤退。
    如今，这一气壮山河的军史故事又呈现在了银幕上。观看电影《刘老庄八十二壮士》，我们如同身临其境般地感受到英雄们在面临生死抉择时的责任担当和无畏豪迈！
    电影开始时，镜头匠心独运地从树杈间一个有两只雏鸟叫食的鸟窝慢慢移动到了枝叶中伸出的枪杆上，预示着一场血雨腥风就要吞噬这里的安静祥和。鬼子纵马奔驰向刘老庄逼来，烟雾弥漫、枪声四起，村民们正在四散转移。原本正向大部队集结的4连连长、指导员见此情景，心里明白，如果此时撤离，固然可以保全连队，但行动缓慢的老百姓势必逃不脱日军铁蹄的屠戮！然而，眼下全连只剩下82人，且早已人困马乏，弹药急需补给，实力处于绝对劣势……迟疑仅仅是二三秒钟，勇士们相互对望的眼神中澎湃的都是保家卫国、视死如归的豪情，随着连长的一声令下，马上展开了防御工事的构筑。老百姓纷纷拿出逃难的粮食，递给又困又饿的修筑战壕的勇士们。一时间，军民鱼水深情和勇士们的大无畏精神一同熔铸成最为强大的精神阵地。
    战斗打响了，让人悲痛的镜头一个接着一个：副连长在搜集尸体身上弹药时遇手雷身亡，一排长在与鬼子拼刺刀时同归于尽，田一枪冲进鬼子阵营放完最后几枪，步珠炸完鬼子坦克牺牲在回来的几步路上……弹尽粮绝之际，连长挺身而出，刺刀上枪：“同志们，让我们为了国家，为了我们的民族，再尽最后一份忠！”伴着全连“杀”声的咆哮，勇士们的刺刀直刺向鬼子，全然不顾自己受伤的身躯已然被捅成了筛子。勇士们的汩汩热血，霎时染红了他们坚守了10个小时的阵地土壤。82具或已倒下、或依然挺立的身躯，已然成了鬼子再也无法追击我方军民的森严壁垒。
    在《刘老庄八十二壮士》中，突出表现了人民军队自诞生那天起就烙在心底、流淌在血液里的战斗精神――念群众怀大爱、为大我忘小我、直面敌人无所畏惧、面对牺牲从不退缩的英雄主义。作为一部弘扬主旋律的电影，它让我们深深感受到勇士肩上所担负的使命何其之重，而其分量就在于牺牲！
〖-ZW/正文〗
