〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲述亲身经历让日本民众了解历史真相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迄今共34批南京大屠杀幸存者赴日证言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋芳/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京12月4日电 （记者蒋芳、蔡玉高）记者4日从侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆获悉，应日方邀请，南京大屠杀幸存者艾义英、陈德寿将分别于12月5日和10日启程赴日本参加证言集会。截至目前，共有34批、49人次南京大屠杀幸存者赴日证言。
    1994年8月，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山带着南京大屠杀幸存者夏淑琴，到日本与当地民众进行面对面交流，让不了解当年历史的日本民众对南京大屠杀历史有了更为准确的认知。此后，每年12月13日前后，日本友好团体都会邀请南京大屠杀幸存者奔赴日本，与当地的学者、民众进行交流。
    此次赴日的两名南京大屠杀幸存者分别为86岁的艾义英老人和82岁的陈德寿老人。艾义英是应日本“中国战争受害者证言集会邀请会”邀请，将于12月5日至11日前往日本大阪、名古屋、东京等地参加南京大屠杀幸存者证言集会，为期7天。陈德寿老人受日本熊本县日中友好协会邀请，将于12月10日至15日前往熊本、长崎、福冈等地，参加当地举行的南京大屠杀幸存者证言集会，为期6天。
    两位老人都有着悲惨的遭遇。1937年12月13日南京城沦陷之际，艾义英的父亲、两个叔叔、一个堂哥被日军杀害，怀孕在身的母亲为了带着艾义英姐妹3人逃往难民营，被迫丢弃了刚出生不久的婴儿。陈德寿老人的父亲、姑妈在南京大屠杀中遇难，因家中失去劳动力，生活一度非常贫困，几个弟弟、妹妹相继死于传染病，或被送进了孤儿院。
    “幸存者以亲身经历讲述侵华日军的种种暴行，不仅让许多日本民众了解到历史真相，更有力地反驳了否认南京大屠杀的日本右翼势力的无耻谰言。”朱成山表示，今年12月13日将迎来我国首个南京大屠杀死难者国家公祭日，幸存者和相关日本友好团体还将于在日相关证言活动结束后，于13日前赶回南京参加公祭日相关活动。
〖-ZW/正文〗
