〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团小革新破解训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱树勋/徐州〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱树勋、徐州报道：11月中旬，第二炮兵某团传出喜讯：8项基层“三小”革新成果经过一年的部队实用性检验后，不仅破解了一批训练难题，而且全部通过第二炮兵审批验收。
    据该团领导介绍，该团曾连续13年被上级评为科技创新先进单位，20余项科研成果获得军队科技进步奖。然而，该团党委分析训练形势感到，团队在军事训练、科研创新等方面取得的成绩主要得益于几位高工的担纲引领，而基层自主创新能力弱、缺乏发展后劲等问题比较突出。
    为此，该团着眼提升基层自主创新能力开展“三小”革新活动，他们抽调基层30多名技术骨干组成科研革新技术攻关小组，对部队现有武器装备适用性问题进行研究，采取自报议题、自由组队的办法，开展全员技术革新活动。同时，该团党委聘请8位高工组成科研革新技术把关小组，定期召开技术分析会，对基层科研革新的立项、设备调试和部队试用等各个环节进行技术指导和把关，确保了基层科研革新的正确方向。
    该团还出台《科研革新奖惩实施办法》，加大科研革新的奖惩力度，将奖励重心向基层倾斜，对解决实战难题作用大、部队应用性强的科研成果，无论项目大小都予以重奖，对不思进取或科研偏向的技术干部采取缓期晋升等方式予以惩罚，有效调动了官兵科研创新的热情。
〖-ZW/正文〗
