〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚临时政府宣布正式开始解放首都军事行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向阳/张远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗12月3日电 （记者陈向阳、张远）的黎波里消息：利比亚临时政府3日宣布重新夺回首都的黎波里的军事行动正式开始，利比亚国民军正在向首都进发。
    利临时政府在当天发表的声明中说，利比亚国民军已经抵达的黎波里郊区，目的是将首都从“武装团体”手中解放出来。声明说，任何人若胆敢阻止政府军进入的黎波里、危及平民和公共财产安全，利比亚国民军将对其诉诸武力。
    自今年5月以来，分别支持世俗势力和宗教势力的武装在利比亚多地频繁爆发冲突。到8月份，包括首都的黎波里、第二大城市班加西在内的多座城市几乎完全被宗教民兵武装控制。由世俗势力主导的利比亚国民代表大会被迫迁往东部小城图卜鲁格，而由国民代表大会组建的临时政府则在贝达召开内阁会议。在“利比亚黎明”武装夺取的黎波里控制权后，任期本已结束的利比亚国民议会复会，并组建了“救国政府”。利比亚由此出现两个议会、两个政府并立的局面。国际社会普遍承认国民代表大会和临时政府的合法性。
    10月以来，利比亚国民军陆续收编包括哈夫塔尔武装、津坦民兵武装在内的一些支持世俗势力武装，并试图收复被宗教武装占据的地区。目前，利比亚国民军已夺回班加西的大部分地区。11月23日，利比亚国民军宣布准备解放首都的黎波里。11月24日和25日，利比亚国民军连续两天对的黎波里的米提加军用机场实施空袭。
〖-ZW/正文〗
