〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军模块化建设等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/外军纵览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年后，英军提出“最早出发，快速前进，胜利返回”。其实质是在对外远征行动中要求英军具有对各种危机作出快速反应的能力和海外部署能力。为此，英军加强了快速反应部队的建设，基本上是对美军模块化建设的亦步亦趋。
    法军模块化建设
    2002年后，法军进一步缩小规模，同时按照未来战争的要求调整部队的体制编制。为简化指挥层次，提高指挥效率，陆军已决定取消军、师两级建制；另外在编成上突出兵力投送和机动作战能力的模块化设计。
    俄军模块化建设
    2010年，俄罗斯在莫斯科红场举行盛大阅兵式，庆祝卫国战争胜利65周年，负有盛名的功勋部队近卫第2摩步师以近卫第5独立摩步旅的番号出现，标志着俄罗斯陆军将由以往的四级指挥体制“军区-军-师-团”向三级指挥体制“军区-战役指挥部-旅”转变，但是在基本作战单元层面，俄陆军模块化建设仍未完全展开。
    （王 景辑）
〖-ZW/正文〗
