〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺高人“胆小”的“牧码人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学文/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120501102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘学文 本报特约记者 李祥辉
    早就耳闻过“牧码人”郭录的名气。
    来到沈阳军区某指挥自动化工作站采访时，系统开发室的几位工作人员个个面露喜色，原来，他们攻关已久的某通信系统取得关键突破。机房内，只有一个人眉头紧锁若有所思，他就是该站工程师郭录。“每当这时，他总要给成果挑些毛病。”战友们说，郭录是出了名的艺高人“胆小”。
    系统编程既是郭录每天要面对的工作，也是他唯一的爱好。4年潜心钻研，他从初级程序员成长为科研项目领头人。都说艺高人胆大，可在信息网络的世界待久了，郭录这个原本胆大粗犷的东北汉子慢慢变得“谨小慎微”起来。
    “代码虽小，却在体系制胜的大棋盘上发挥着牵一发而动全身的作用。”郭录告诉记者，一个关键代码，常常能左右一场战争的胜负。文档打错可以修改，笔记抄错可以勾抹，可是，在瞬息万变的信息化战场，哪怕点错一次鼠标也会造成无法挽回的致命损失。
    记者明白了，郭录的“胆小”其实是精益求精、一丝不苟的职业态度。在信息技术领域探索的层级越高，就越需要“胆小”地避免失误。去年夏天，郭录奉命担负“和平使命-2013”中俄联合反恐军事演习的指控系统保障任务。从联演准备到境外保障的100多个日日夜夜，他一遍遍测试网络系统，一次次查找和修复可能出现的漏洞，直到“零差错”完成预定目标时，才稍稍松了一口气。
    郭录不仅胆小，还怕闲着。周围很多人求“闲”若渴，可他偏偏畏“闲”如虎，娱乐活动他很少参加，闲人堆里更是找不到他。一次，上级组织优秀军官和家属休假疗养，接到通知后，郭录悄悄把两台笔记本电脑、5本前沿代码编写书籍塞进了背包。旅途中，别人观光赏景，他不是啃书，就是“捣鼓”电脑。妻子赵玲怨他：“难得休次假，为啥不趁机好好陪我？”信息网络技术几乎每时每刻都在发生着变化，我们“牧码人”应该习惯时代的“喜新厌旧”，如果不想被淘汰，就得抓紧时间学习充电，给自己“升级”。郭录说得妻子根本插不上话。
    熟悉郭录的同事都知道，他是个分秒必争的“大忙人”：信息化知识培训他是主讲；重大军事演训活动他是站里推荐的“首席技术专家”。郭录喜欢跟自己较真，爱给自己找麻烦，换来的是沉甸甸的收获：近10个科研项目在他的牵头下取得成功，由他领衔研发的《通指数据库》《军事训练问责信息管理系统》等在沈阳军区部队推广应用。
〖-ZW/正文〗
