〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模块化建设“门道”何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈茜/王卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 茜 王卫华
    模块化建设是美国陆军为适应新形势、履行新使命推出的重大战略举措，目的是打造一支精干、多能、具备联合与远征作战能力的陆军部队。自2003年悄然启动以来，美国陆军模块化建设在实战中检验、在实战中校正，其成效得到了美军各界认可。考察其成功经验，既有美军高层领导人的强力推进，更在于建设过程中选择了科学的路径和方法。
    紧贴任务需求设计兵力构成。模块化建设之初，美军设计人员就与各战区司令部进行了沟通，详细了解各战区任务要求，确保模块化设计符合各战区兵力需求。考虑到联合作战是未来美军作战的基本样式，设计人员还与联合作战司令部建立定期沟通机制，确保新的兵力结构在作战计划、空域指挥控制、火力支援计划和目标工作、情报收集与分发等7大关键领域与其他军种相互兼容。
    采用开放式设计理念。美国陆军此轮模块化建设是在美军深陷两场战争的背景下展开的，模块化设计难免带上满足战争特需的烙印。为使模块化编成具备足够的灵活性，陆军高层要求设计人员采用开放式架构，以便为未来调整“预留接口”。事实上，过去10年中，陆军的模块化编成始终处于动态调整中，如为轻型旅战斗队增编卡车排、为装甲旅战斗队增编狙击手等。
    实验验证与战场转型并行推进。模块化设计初期，陆军训练与条令司令部分析中心牵头兵种合成中心等单位，通过建模仿真、对抗演练等手段，对各种编制方案进行了充分实验与论证，得出了较为科学的方案。另一方面，为加快推进模块化重组进程，陆军还大胆采取了战场直接转型的方式，赋予战地部队充当模块化重组实验部队的任务。2004至2005年间，第3机步师和第101空降师在海外部署阶段率先进行了模块化设计和重组，得出了重要实战数据，为后续部队模块化重组积累了经验。
    建立信息反馈和定期评估机制。为获取实战数据，陆军专门建立了信息反馈渠道。阿富汗、伊拉克战争期间，中央战区以及陆军战地部队可通过“联合紧急作战需求清单”和“作战需求清单”向陆军部反馈信息，陆军部根据反馈情况迅速做出调整。此外，为确保模块化建设处于正轨，美国陆军还定期对兵力结构和部队编制进行综合性评估，根据评估结果完善模块化设计。如2007年，陆军设立了“陆军评估工作组”，全面评估了2003年以来的模块化建设工作，并向国会提交了评估报告。
    充分发挥专家队伍的作用。在编制方案论证阶段，美国陆军组建了三支专家队伍。第一支是由各军种退役高级军官组成的“魔鬼代言人”，主要充当反面角色，进行模拟对抗；第二支是由具有编制设计经验的退役高级军官组成的“灰胡子”，主要扮演顾问角色，提供咨询和建议；第三支是由具有批评精神的中级军官组成的“批评家”，专门吹毛求疵，查找问题。通过运用以上三支队伍，陆军模块化建设工作避开了许多弯路。
〖-ZW/正文〗
