〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实现中国梦强军梦征程中谱写我军武器装备建设发展新篇章（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）党的十八大以来，习主席对我军武器装备建设作出了一系列重要决策指示。我们要紧紧围绕实现强军目标，以只争朝夕的紧迫意识、责无旁贷的担当精神，努力发展与我国国际地位相称、与国家安全需求相适应的武器装备。
    坚定不移走中国特色武器装备发展道路。坚持作战需求的根本牵引，牢固树立设计武器装备就是设计未来战争的理念，把作战需求牵引和技术推动有机结合起来，做到未来打什么仗就发展什么武器装备。坚持体系建设思想，以对作战体系的贡献率为评价标准，考虑和安排武器装备发展，强化顶层设计，搞好统筹兼顾，填补空白、补齐短板，以重点的突破促进武器装备体系结构的完善和优化，加快构建适应信息化战争和履行使命要求的武器装备体系。坚持创新驱动发展，推进自主可控，突破“瓶颈”技术，强化基础研究，搞好成果转化，加强前沿探索，增强自主创新能力。坚持质量至上，健全责任体系，建立装备质量责任终身追究制度，加强源头把关和过程控制，贴近实战要求搞好试验鉴定，确保武器装备好用管用耐用适用。坚持实战化运用，加强装备从难从严运用和体系化、常态化运用，统筹抓好各项配套建设，及时发现和解决装备运用中的问题，推动新装备成建制成系统形成作战能力和保障能力。坚持军民融合深度发展，健全国防工业体系，完善国防科技协同创新体制，改革国防科研生产管理和武器装备采购体制机制，引导优势民营企业进入军品科研生产和维修领域。坚持人才队伍建设优先，以重大工程项目为平台，发现、培养、使用和凝聚优秀人才，确保既出高水平装备，又出高素质人才，努力培养造就一支规模宏大、结构合理、素质优良的国防科技和武器装备人才队伍。坚持深化改革，进一步加大武器装备建设统的力度，大力提高建设发展质量效益。
    伟大的事业孕育伟大的精神，伟大的精神推动伟大的事业。在长期实践中，国防科技和武器装备战线形成了以“老军工”作风、“两弹一星”精神等为代表的光荣传统和优良作风，必须大力弘扬，一代一代传下去。要持续抓好作风建设，加强思想政治建设，始终坚定理想信念，保持旺盛的革命斗志，振奋精神，锐意进取，埋头苦干，努力开创我军武器装备建设新局面。
〖-ZW/正文〗
