〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯总统普京发表国情咨文时称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用强权与俄罗斯对话行不通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗未来三四年内俄经济增长要超世界平均水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵嫣/张继业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月4日电（记者赵嫣、张继业）俄罗斯总统普京4日在发表年度国情咨文时批评一些国家对俄罗斯实行遏制政策，并表示，用强权的立场与俄罗斯对话是行不通的，制裁和限制措施将成为俄罗斯实现本国既定目标的推动力。
    普京当天在莫斯科对联邦会议说，应当尊重国际社会所有成员的合法利益，用法律保护世界避免流血冲突，而不是利用孤立政策和制裁恐吓他人，这对制裁的实施者也并无好处。他说，对俄罗斯的遏制政策多年来并未停止，“只要他们认为俄罗斯过于强大，或者过于独立，这一工具立刻生效。”他强调，对于俄罗斯来说，制裁和限制措施是实现本国既定目标的推动力。
    普京说，俄罗斯并不想搞垮与美国及欧洲国家的关系。美国2002年单方面退出反导条约，对国际安全、全球战略力量平衡和稳定构成了威胁。美国推动在欧洲等地建立的全球反导系统，危及俄罗斯及世界安全，对美国本身也并无好处，可能使华盛顿作出更多考虑不周的决定，形成更大风险。他强调，俄罗斯不想卷入花费高昂的军备竞赛，但将在新形势下保持可靠的国防能力。
    关于乌克兰危机，普京说，选择本国发展道路是每一个民族的主权权利，俄罗斯尊重乌克兰的这一权利。他认为，当下应当做的不是玩弄政治手段，许下宏大但空洞的承诺，而应对乌克兰提供经济援助，推动改革。
    据新华社莫斯科12月4日电 （记者吴刚、温馨）俄罗斯总统普京4日在发表国情咨文时表示，未来3-4年内俄罗斯经济增长率要超过世界平均水平。
    普京说，俄罗斯经济规模应该与俄罗斯的地缘政治地位和历史作用相符合，未来3-4年内俄罗斯经济增长率要超过世界平均水平，只有这样才能够提升俄罗斯经济在世界经济中所占的分量，增强俄罗斯经济独立性和巩固俄罗斯的世界影响力。
    普京在国情咨文中指出，减轻企业负担和促进投资是实现俄罗斯经济增长的重要手段。他说，俄政府应尽可能地减轻对企业的控制，把对企业的检查公开化。政府尤其要鼓励中小企业的发展，如果中小企业在三年内能够完全合法经营并获得良好的市场信誉，政府相关部门可以考虑在下一个三年内不对这些企业的经营行为进行年度例行检查。
    据俄罗斯经济发展部预测，受西方对俄制裁和国际油价下跌的影响，2014年俄罗斯经济增长率只有0.6%，2015年GDP将下跌0.8%。
〖-ZW/正文〗
