〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好关方能过好关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周建红
    党员干部要过好作风关，重要的是自己要把好关。把关是过关的前提，将关把紧了，群众满意了，就容易过关了。当然，作风建设永远在路上，所谓的过关是暂时的，并非一劳永逸。
    首先要把好名利关。名利淡泊了，志向才高远。要坚持用党的创新理论武装头脑，经常在入党当干部“为什么、做什么、怎么做”这些问题上反省自己，真正像当初入党宣誓时说的那样，为共产主义事业而奋斗，不图名、不图利，知足而制欲，把全部心思和精力用在党的事业上，用在推进实现强军目标上。其次要过好权力关。权力用好了赛真金，用不好是腐蚀剂。正确使用权力，关键是要保持公仆之心，始终想到权为民所赋，自觉做到权为民所用，切实保证利为民所谋，用权时要有如履薄冰般的谨慎，有如负泰山般的责任压力，把严格执行规定作为“讲政治、听招呼、守规矩”的具体体现，强化法规意识、号令意识。第三要把好道德关。人若无德，不及禽兽。道德是立身之本、事业之基。道德优良，作风正派，就是形象，就是威信，就是号召力、影响力。一句话，高尚的道德是做好各项工作的软实力。第四要把好交往关。清代曾国藩总结自己人生经验时说：“一生之成败，皆关乎朋友之贤否，不可不慎也。”选择朋友就是选择志向、选择情操、选择命运。党员干部是为人民利益而存在的，要多同基层官兵交朋友，多同先进模范交朋友，多同专家学者交朋友。多交这样的朋友，对实现政治追求有帮助，对事业发展有帮助，对成长进步有帮助。
〖-ZW/正文〗
