〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意！敌情出在麻痹时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅一营凯旋后的“惊险”之旅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰/王晓永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某舟桥旅一营凯旋后的“惊险”之旅
    ■苏俊杰 王晓永
    战士报 10月29日
    10月下旬，长江波涛翻滚。广州军区某舟桥旅浮桥架设演练硝烟散去，顺利完成任务的一营官兵踏上归途。“停止前进！”车队行进不到1公里，却被营长刘胥仕紧急叫停，官兵们嘀咕起来：一仗下来，大家已经很累了，还要折腾啥？
    刘胥仕仔细审视车队后，面色凝重地向官兵发问：装备构件为什么没有按架桥要求组装到位？武器弹药为什么要收回集中保管？部队行进为什么没有保持战斗队形？
    不少官兵没转过弯：架桥任务不是已经完成了吗？敌情不是解除了吗？不是已经接到回营命令了吗？
    “未来战争随时随地可能打响，实战化演练岂能‘虎头蛇尾’！”刘胥仕较起了劲，当即带领部队返回演习地点，组织官兵围绕“演练结束该如何回撤”展开讨论。
    讨论中，一件往事被提及：该营去年参加上级组织的综合考核，即将结束时，接到紧急作战命令：跨江浮桥被摧毁，务必在两小时之内寻找新的浮桥架设点。结果，他们因准备不足、战备物资器材散乱贻误了战机。
    三连连长黄雷有感而发：演练就是实战，回撤也是奔赴新的战场，倘若放松警惕，一旦敌情出现必吃大亏。
    一声“叫停”让官兵们认清了一个理：脑子里只有时刻想着敌情，才能做到能打仗打胜仗。随后，他们对各舟桥装备构件重新进行分类装载，仔细检查各种战备物资器材的准备情况。再次回撤途中，该营严格按照战斗队形应急机动，随机演练了遇敌轰炸、穿越染毒地域、改道机动等多个课目，锤炼了官兵在近似实战环境中的机动能力。
    时刻保持战斗状态
    ■席严峰
    《孙子・计篇》中写到：“攻其无备，出其不意。”意思是在对方毫无心理、物质等准备的状态下，进行攻击。这句话启示我们打仗要善于出奇制胜的同时，从另一方面也启示我们，唯有时刻保持高度警惕和战斗意识，才能面对突发情况。
    现代化战争，战场态势瞬息万变，任何地点、任何时段都可能遭遇敌情。因此，我们要时刻做到脑子里有任务、眼睛里有敌人，时刻不忘备战。广州军区某舟桥旅一营的做法，让我们看到树牢敌情观念和战斗意识，要从细枝末节抓起，时刻保持战斗状态，才能真正做到召之即来、来之能战、战之必胜。
〖-ZW/正文〗
