〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚总统称无法凭借空袭结束恐怖主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打击“伊斯兰国”国际联盟承认要取得成功尚需时日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎12月3日电 （记者郑斌）叙利亚总统巴沙尔・阿萨德近日在接受法国记者采访时表示，美国主导的打击“伊斯兰国”国际联盟的空袭不起作用，无法凭借空袭来结束恐怖主义。
    《巴黎竞赛画报》网站3日刊登了该报记者11月28日在叙利亚首都大马士革对巴沙尔专访的部分章节。巴沙尔指出，在对“伊斯兰国”极端武装发动空袭的同时，熟悉当地情况的地面部队应同时展开行动，这就是为什么国际联盟两个月来的行动没有取得真正效果的原因。
    据新华社布鲁塞尔12月3日电（记者孙奕、帅蓉）由美国主导的打击“伊斯兰国”国际联盟3日重申，打击行动要取得成功尚需时日，将付出长期努力，并且需要持续、团结和协调的应对。
    打击“伊斯兰国”国际联盟当天在布鲁塞尔举行首次部长级会议。来自美国、欧盟、法国、德国、英国、加拿大、埃及、伊拉克、黎巴嫩、科威特等60个参与方的部长级代表出席了本次会议，伊拉克总理阿巴迪也参加了会议。
    会后发布的联合声明说，“伊斯兰国”在伊拉克、叙利亚的推进正在被遏止，在国际联盟支持下，伊拉克军队和库尔德地区武装正在收复伊拉克领土。得益于国际合作，“伊斯兰国”的资金来源、人员招募逐渐受到挑战。
    声明还说，国际联盟的行动重点应包括：支持打击行动的军事行动、能力建设和培训；阻止外国恐怖分子的人员流动；切断“伊斯兰国”资金来源；揭露“伊斯兰国”的“意识形态非法化”的真正本质等。
    美国国务卿克里在会上说，打击行动很可能需要数年，但现在已经取得重大成果。国际联盟实施的约1000次空袭削弱了“伊斯兰国”的领导力，打击了其后勤和作战能力。克里表示，在叙利亚的打击活动将继续，未来几周，国际联盟将扩大对伊拉克安全部队的培训、咨询和协助任务。
〖-ZW/正文〗
