〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练多担风险打仗就少危险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习满广志先进事迹系列谈④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘俊德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习满广志先进事迹系列谈④
    ■刘俊德
    练兵若难，进军就易；练兵若易，进军就难。如果夜不习武、危不施训、险不练兵，战斗力建设就无从谈起。诚如满广志所言：“训练多担风险，打仗就少危险。”
    军事领域充满风险。抓战备、搞训练难免出现一些意外，甚至发生一些事故，这是必须付出的代价。当然，事故越少越好，但如果为了不出事故，就不严格要求、严格训练，就可能在未来战争中付出更大牺牲。实践证明，越消极保安全往往越不安全，这就是战备训练中的辩证法。
    被誉为“满大胆”的满广志深谙这一辩证法，训练转型敢临险，战法创新敢冒险，日常训练敢涉险，在直面挑战中展示出当代指挥员勇于担当的血性胆气。新训法有风险，他敢闯敢试，成功缩短了战斗力生成周期；建装备车场，他选择难度大但利于战备的方案，建成后使部队出动时间缩短了1小时；搞多军种联合作战训练，他要求飞机离坦克近些再近些，开创了超低空协同的先河。正是这种“出了问题，责任我来扛”的无私无畏，“打仗不能绕道走，这个险滩必须闯”的胆识见识，让满广志所在团队离打赢越来越近，离危险越来越远。
    战争是你死我活的较量，只有遏制对手的力量足够强大，才能手捧胜利的筹码。平时按照打仗的标准严格训练，多设险局、危局和残局，提高官兵险中求胜、危中求安、残中求全的能力，才能让胜仗成为囊中之物。否则，一旦发生战争，只能临险无策，折戟沉沙。
    实战先实训，开训如开战。训不在危中施，兵不在险中练，战斗力就是虚的。各级指挥员当自觉向满广志看齐，不能 “捂着乌纱帽”做和平官，而应“拎着乌纱帽”谋打赢事；不能为了保安全而将实战化搞成“程序化”，而应为了打胜仗把训练场变成实战场。
    （作者单位：北京军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
