〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绝对忠诚”话“绝对”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐大淮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐大淮
    习主席深刻思考兴军强军之道，明确指出听党指挥是强军之魂，要求部队必须做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。这一要求不仅对军队政治建设提出了更高的标准和要求，也值得每个军人特别是领导干部反躬自问：自己对党的忠诚是否真的做到了“绝对”，没有任何的含糊和折扣？
    要求军队和军人具有忠诚的品格，不仅由军队的从属关系所决定，也是军队的性质所决定。更重要的是，我们的军队是无产阶级政党所领导的人民军队，诚如邓小平同志曾经指出的，我军是党的军队，人民的军队，社会主义国家的军队。而我们党代表着人民的利益，党的事业就是人民的事业，党的利益就是国家的利益。这一逻辑关系决定了每个军人特别是领导干部必须对党保持绝对忠诚，不能有丝毫的三心二意，更不能做“两面人”，搞“亚忠诚”、“伪忠诚”。
    然而实现生活中不难发现，有的领导干部基本忠诚尚能做到，若论“绝对”，有的还有差距，其主要表现有，在对马克思主义以及对中国特色社会主义道路、理论体系和制度的信仰上，有的表态时十分坚定，表示坚决拥护，但私下里却心存疑虑，甚至讲相反的话，成为“两面人”。在贯彻落实党的决策决议时，有的口头上信誓旦旦、坚决执行，但在具体行动中却以自己为中心，中意的就执行，不中意就不执行，或打“擦边球”。在执行党的纪律上，对他人严格执行，抓住一点问题大做文章，但涉及到自身问题或与自己有关联的人的问题时，找出一堆借口避开纪律制裁，大事化小、小事化了，以致不了了之。还有的人在个人进步顺利时表现得很忠诚，思想进步、工作积极；在个人发展进步受阻时，就牢骚满腹，怨组织、讲怪话。更为突出且带有一定普遍性的是，有的人把“有权不用，过期作废”作为信条，在选人用人上，不是以党的事业为重，不是不拘一格选良才，而只注重用自己的人、圈子里的人，搞所谓的“政治生命延伸”。同时，在金钱利益面前手伸得很长，能收就收，能拿就拿，能要就要，大肆聚敛钱财，使得个人财富远远超出合法收入……
    诸如此类行为，都可以说是对党没有做到绝对忠诚的表现。绝对忠诚，就是100%的忠诚，而不是90%的忠诚，也不是99%的忠诚，切实将自己的一切乃至生命融入党的肌体，没有丝毫的缝隙和不融。有人说，对党忠诚，主要是政治立场、奋斗目标上一致，关键时刻听招呼、跟党走就行了，其他的像作风、廉洁等方面问题是小问题，无关大局。这种看法是错误的。既然是忠诚，就包括信仰、追求、事业、品德、作风、廉洁等所有方面都要与党的要求一致，如果其中有任何一个方面走偏跑题，都可以说是不忠诚。比如廉洁问题，利用职权谋取私利，收受贿赂，大敛钱财，就与党章要求共产党员必须“个人利益服从党和人民的利益”的要求相背离，这怎么能谈得上忠诚呢？对党忠诚之所以要强调“绝对”，还在于一旦留下一丝不忠诚的因素，这些因素就像鞋里的一粒砂子，虽然很小，却阻碍着我们长途跋涉。或者说像癌细胞一样，若无遏制，就会扩散蔓延，最终不治而亡。
    不否认，在对党忠诚上做到“绝对”不是一件容易的事。但我们既然选择进入党的队伍，就要努力地做到这一点，不能有二心，不可怀二意，更不能把入党当干部作为谋取个人私利的工具。其实，在我们党内许多同志是做到了的，战争年代那么多革命先烈为党的事业英勇捐躯，就是绝对的忠诚；和平时期像雷锋、王进喜、焦裕禄、孔繁森、杨业功、杨善洲等一大批优秀共产党员，就是绝对的忠诚。只要每个党员都努力做到绝对忠诚，我们党的凝聚力、号召力、战斗力就会更强，实现党的宏伟目标、军队的强军目标就会有更可靠的保证。
    （作者单位：武警四川省总队）
〖-ZW/正文〗
