〖ZQ/总期〗20783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送暖边关，没有越不过的“冰达坂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区装备部倾情为戍边部队服务的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于辉/薛泽帅/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西藏军区装备部倾情为戍边部队服务的故事
    ■于 辉 薛泽帅 本报记者 郭丰宽
    昆木加哨所的敬意
    昆木加哨所哨长花敏怎么也没想到，为了运送一个夜视器材维修部件，西藏军区装备部巡修服务队官兵日夜兼程，两天内即运送安装到位。要知道，哨所距离拉萨1000多公里，沿途要翻越海拔4500米以上的雪山9座，途经多处“无人区”。
    11月25日晚上，服务队在翻越马拉山时遭遇暴风雪，山路结冰，气温降至零下20多摄氏度，车辆轮胎打滑无法前进。如不立即采取措施，官兵随时有冻伤危险。带队的装备部军械装甲处处长何雍当机立断，命令车辆装上防滑链，再把大衣棉被等铺在地上，让车辆小心翼翼地碾压着往前挪……
    “送去的装备事关基层战斗力，能快一点是一点！”装备部领导告诉记者，近年来，为强化机关为基层服务、为战斗力服务的意识，部里先后出台服务基层“十不准”“四个一”“六必须”等多项规定，要求凡是基层上报的装备维修使用等问题，机关必须想方设法在最短时间内妥善解决。
    西藏军区一线连队和哨所大多地处海拔4500米以上的“生命禁区”，点多线长、高度分散，沿途大多险象环生，个别单位甚至不通公路。对于装备部巡修服务队官兵来说，过雪山、涉冰河、翻达坂可谓家常便饭。
    8月上旬，一支巡修服务队冒雨前往某边防团进行装备技术整修。不料，连日降雨导致一处山体塌方，道路受阻，还不时有山石滚落。
    “天气这么差，前面又塌方，不如原路返回，缓两天再说吧！”有人向带队领导建议。
    “大家想想，天气可以等，可基层的装备完好率不能等，边防部队的战斗力不能等啊！”带队领导一番话让随行人员心头一震。他们用锄头、铁锹等工具开路清障，经过3个多小时的努力，终于将路打通。休息片刻后，服务队官兵再度踏上了巡修路。
    据装备部领导介绍，近年来，该部巡修服务队深入边防一线，足迹遍布所有边防连队和哨所，为基层部队解决一大批技术和维修保障难题。
    不让装备等人才
    服务的意识要加强，服务的理念也要更新。
    西藏工业底子薄弱，一些装备和维修器材常需从内地购置。有时，同样的事情在内地几十元就办了，而在西藏却不得不付出较高代价。
    今年6月，某旅刚配发的某型装备火控系统出现故障。按说只是更换一块控制芯片的“小手术”，没想到却让众人犯了难：就近联系相关厂家，缺货；联系内地厂家，被告知由于保密等要求必须走特殊运送渠道，耗时较长。
    迫在眉睫的是，该旅即将参加跨区联合演习。时间耽误越多，对参演前模拟强化训练影响越大。
    演习就是打仗！部党委果断决策，立即上报上级装备部门协同解决。朝发夕至，日夜兼程，不到48小时，芯片安全送到维修师手中。
    配件购置可以急事急办，人才培养却非朝夕之功。某团换装新型火炮，首次实弹射击，在现场保障的技术人员有数十人，却没有一人属于该团，全都来自科研单位和生产厂家。类似的情况还有不少：多个装备革新项目“下马”，演习保障任务请“保姆”，老技师修不好新装备，等等。
    面对人才发展与装备更新脱节的严峻问题，该部下决心打赢这场人才培养的攻坚仗。
    他们与军地8家科研院所签订人才培养协议，增加新装备实践教学比重；立足自身实际，加强接装和跟装培训，优先培养基层紧缺人才；打破专业界限，采取操作手和修理工“捆绑式”合练的方式，着力培养“用修双能”和“一专多能”人才；根据高寒山地装备保障特点，积极组织集“抢供、抢修、抢救”为一体的实战化训练，并结合每年重大演训活动等时机，统筹调配装备保障力量，有效提高了实战化装备保障能力。
    3年间，他们先后选送1200余名官兵入校学习、参加轮训，自主举办各类专业技术培训班10余期，培训装备技术骨干1000余人次。
    心里装着剩下的2%
    忙，是机关工作的常态。但该部干部有条共识：再忙，服务基层的工作也要往前排！
    他们很执着――
    有一项教育，该部组建以来从未间断过：每月组织一次服务基层专题教育。在前前后后100多次教育中，他们反复拷问自己为谁服务、服务什么、怎样服务？以此积累源源不断的精神动力，不断提高服务基层质量。
    每季度，部领导都坚持到直属团以上单位开一次座谈会，面对面倾听官兵心声，心贴心了解实际困难。该部机关干部，人人都有一本为兵服务备忘录，每次下部队都要把暂时解决不了的问题详细记录下来，回机关后优先组织力量，逐一研究解决。
    他们很无私――
    为兵服务是天职。他们不仅将这一理念刻进脑子里，更体现在行动上。他们习惯因工作废寝忘食，却从不将基层之难抛诸脑后；他们时刻把基层官兵放心上，却常常忽略了自己的父母妻儿。
    装备部机关2013年度官兵探亲休假情况记录本显示，虽然官兵总体休假率超过90%，但满休率却不足七成。一名技术“大拿”告诉记者，为了保障基层装备，这些年自己共中断休假10余次。
    他们很务实――
    该部车船工化处处长蔡军初讲述了这样一件事。今年7月，有机关干部颇有几分得意地将来自基层的9封感谢信交给部领导。在随后的一次交班会上，部领导请这名干部将9封信念一遍，还未念完，会场已是议论纷纷：“本是分内事，为啥还要把感谢信交给领导”“换个角度看，这些来信反映出车辆装备故障率高、完好率低，我们是该沾沾自喜还是深刻反思”……
    随后，部领导一针见血指出，为基层服务就是为战斗力服务，容不得半点私心杂念和好大喜功，“今天务实，明天才有能打胜仗的资本！”
    截至目前，该部机关今年已为基层“挂账”解决难题急事58件，官兵总体满意率达98%，而部党委一班人却把目光投向了剩余的2%……
〖-ZW/正文〗
