〖ZQ/总期〗14901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见芬兰总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中方对中芬关系发展的良好势头表示高兴，中国重视同欧盟的合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中芬关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中方对中芬关系发展的良好势头表示高兴，中国重视同欧盟的合作
    新华社北京10月27日电（记者邹春义）国家主席江泽民今天在这里会见芬兰总理帕沃・利波宁。
    江泽民请利波宁转达他和夫人王冶坪对芬兰总统马尔蒂・阿赫蒂萨里和夫人的诚挚问候。
    江泽民说，芬兰是一个美丽的国家，芬兰人民热情好客，芬兰的冶金和造纸技术很有名，诺基亚通讯设备在中国市场上十分畅销。芬兰国家虽小，但有特色。
    江泽民说，世纪之交，将迎来中芬建交五十周年。尽管国际形势在过去半个世纪中发生了巨大变化，但中芬两国相互尊重和信任，两国领导人经常见面，有力地推动了两国人民之间的友谊与合作。
    江泽民指出，中芬两国经济上有很大互补性，两国在科技、教育、文化和军事等领域的合作也非常活跃。中方对中芬关系发展的良好势头表示高兴。
    江泽民还说，中国重视同欧盟的合作。近年来，中欧关系有了新的发展。今年上半年，双方签署了联合声明，建立了领导人会晤机制。芬兰明年将任欧盟轮值主席国，相信芬兰将为推动中欧合作关系向更高水平发展发挥重要作用。
    江泽民还向客人介绍了当前中国经济形势和中国共产党十五届三中全会的情况。他说，自中国实行改革开放以来，中国农村经济发展良好，农民生活不断提高。中国继续实行改革开放的决心是坚定不移的。
    利波宁转达了阿赫蒂萨里总统对江泽民的亲切问候。他说，他昨天与朱 基总理进行了富有成效的会谈。中芬两国友好关系由来已久，两国将迎来建交五十周年，两国友好合作关系将进入新的发展阶段，两国经贸关系也迅速发展。1996年，芬兰总统阿赫蒂萨里访华时，提出了三年内使芬中贸易翻一番的目标。两国将能够实现这一目标。这一次有许多芬兰企业家随访，这充分说明芬兰愿进一步推动两国经贸关系的发展。芬兰明年将成为欧盟轮值主席国，芬兰将为推动欧中友好合作关系做出自己的贡献。
    利波宁赞赏中国农业发展迅速，通过中国人民自己的努力解决了十二亿人口的温饱问题。他说，虽然芬中两国大小不同，但两国都是世界上的稳定因素，应为世界的稳定与和平做出自己的努力。
〖-ZW/正文〗
