〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红绿”时代的开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析德国新政府的政策走向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连玉如〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “红绿”时代的开始
    ――析德国新政府的政策走向
    ●连玉如
    德国联邦议院27日投票选举施罗德为新一届联邦政府总理。此举标志着德国政坛由社民党（红党）与联盟90―绿党联合执政的“红绿”新时代的开始。
    新政府的上台，将给德国社会带来一系列变化，这不仅表现在德国首都将从莱茵河畔的波恩市迁往施普雷河畔的柏林城，以及德国联邦议院议长将第一次由一位德国东部人担任，更为重要的是：社民党在野16年后重执权柄，绿党进入联邦议院15年后第一次参与联邦执政，必将带来联邦政府的政策革新和执政风格的变化，这已在它们联合制订的新政府施政纲领中体现出来了。关于新联合政府的政策目标，纲领序言明确指出是“经济稳定、社会公正、生态环境现代化、外交政策可靠性、内政安全和公民权利的加强以及妇女平等”。
    “不会改变一切，但会改善许多”，这是施罗德向选民们许下的诺言，它反映了新总理的谨慎态度。《明镜周刊》新近委托进行的一次民意测验结果显示，60％的人相信社民党能在许多方面，特别是在社会公正方面作出改善；54％的人期待着新政府的具体举措。据悉，新政府上台以后将立即实施五项行动计划，拟从三个方面对前政府政策进行修正，其中包括取消原来把养老金比例从占原收入70％降到64％的计划、取消就业者六周病假中享受的全工资削减20％的计划，并阻止提高法定医疗保险缴纳份额等。
    新政府已经提出“更多社会公正大工程计划”，拟对社会各阶层利益进行再调节。这一政策将使德国中、下层人士逐步减轻负担，而富翁们却不得不比过去掏更多的腰包。从明年开始，德国的电、煤气、燃油等能源收费要大大提高。联邦政府期待藉此新增收入来压低政府的社会支出比例，使之逐步降到40％以下。
    新政府还将通过修改国籍法，即用出生地主义原则补充原来德国遵循的血统主义原则，使德国成为一个移民国家。随着这一法律的实施，预计将有50万土耳其人加入德国国籍；4年以后，即在下届德国联邦议院大选之时，将会新增150万至200万选民参加投票。
    此外，新政府还作出了“逐步关闭核电站”的重大决策。
    在外交政策上，施罗德新政府将继承前政府的既定方针和路线：继续立足于西方联盟，致力于欧盟一体化建设事业，维护同美国的传统结盟关系，并在此基础上发展同俄国和中东欧国家的紧密合作关系。在最近发生的科索沃危机问题上，德国新联邦政府总理和外交部长都信誓旦旦地表示：德国国防军参与北约行动是必要的。
    德国新政府对中国在亚洲和世界事务中日益加强的地位和作用有充分的认识。据悉，德国将在1999年上半年出任欧盟轮值主席国期间把发展对华关系作为欧盟的一个政策重点。可以预计，德中关系在新一届德国联邦政府时期将会继续得到发展。
〖-ZW/正文〗
