〖ZQ/总期〗14901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极献血依法管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后卫生部白书忠部长就贯彻实施《献血法》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗献血法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，解放军总后卫生部白书忠部长就军队贯彻实施《献血法》回答了记者的提问。
    问：《献血法》已于10月1日正式实施，军队在贯彻实施方面做了哪些工作？
    答：《献血法》的颁布实施是我国血液管理中的大事。军委总部非常重视宣传贯彻工作，目前已制定了军队献血管理办法，组织了骨干培训，组织了一系列无偿献血和宣传活动，还下发了科学、合理、节约用血的紧急通知和献血计划。
    问：《献血法》要求现役军人等三种人群要率先献血，为树立社会新风尚作表率。对此军队是如何落实的？
    答：根据《献血法》的授权，以四总部名义制定颁发了军队献血管理办法，对献血、采血、供血、临床用血以及血液的战备等进行了规范。这个办法是献血法在军队的具体化，是军队献血管理的基本法规。
    问：军队献血管理办法对军人献血有何具体规定？
    答：我们要求18周岁至55周岁的军队人员（包括现役军人、职工和临时工）都要积极参加献血。同时规定义务兵服役期间、军队院校学员在校期间献血一次，其他军队人员每五年献血一次。
    问：保证血液质量是我国血液工作的当务之急，请问军队在这方面有何规定？
    答：我们要求做到“五个必须”：必须严格遵守有关操作规程和制度；必须使用合格的一次性采血器材，用后立即销毁；必须全面检测采集后的血液；必须严格控制无偿献血血液的使用范围，严禁买卖血液；必须严格执行血液的包装、储存、运输方面的卫生标准和要求。只要落实这些要求，血液质量就能得到保证。
    问：不具备采供血职能的医疗机构能否因应急需要临时采血？
    答：可以。但必须具备下列3个条件，一是医疗机构所在地无军队（地方）采供血机构；二是危及病人生命安全，急需输血，而其他医疗措施所不能替代；三是按照有关规定对献血人员进行健康检查和血液质量检验，保证采血用血安全，事后应当及时报告上级卫生行政主管部门备案。
    问：军队在临床用血方面做了哪些规定？
    答：一是各级医疗机构必须成立院领导牵头、输血科和有关科室参加的输血管理委员会；二是实行科学合理用血，失血量低于600ml的病人原则上不输血；三是严格用血前的核查制度；四是大力推广自体输血和动员患者的亲属、亲友及所在单位互助献血；五是严格掌握应急采血。
    问：对军队人员及亲属的临床用血有何规定？
    答：现役军人、离退休干部、在编职工和符合医疗包干条件的家属临床用血免费。献过血的其他军队人员、退出现役的军人以及不符合医疗包干条件的军队献血者的配偶和直系亲属需要用血时，按照国家和所在省、自治区、直辖市人民政府优惠用血的规定执行。
    问：《献血法》的实施对军队的血液战备工作有何影响？
    答：《献血法》的实施将促进军队血液战备工作的落实。要以《献血法》的实施为契机，加强采供血机构的战备工作，抓好思想、组织、技术和物资装备的落实，建立战备血液储备，确保一声令下，即能执行各种保障任务。
    问：驻特别行政区部队是否参加献血？
    答：根据总参、总后首长的指示精神，驻特别行政区部队要积极参加驻地的无偿献血。考虑到这些官兵的切身利益，由军队发给无偿献血证书，与内地无偿献血证书具有同等效力。
    问：在军队采供血机构献血的人员及其亲属临床用血后如何办理用血费用报销手续？
    答：除现役军人、在编职工和符合包干条件的家属外，其他在军队采供血机构献血的人员及其亲属临床用血后，本人用血的，凭医疗机构开具的收据和本人的有效证件、无偿献血证到全军或大单位献血领导小组办公室报销用血费用；其亲属用血的，凭用血收据和献血者的证件（书）以及有效的亲属关系证明，办理报销手续。
〖-ZW/正文〗
