〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    ★南联盟从科索沃撤军
    ●南联盟26日从科索沃撤出大批警察部队和军队。
    26日上午，科索沃一些公路沿线的警察据点开始撤销。下午，南联盟大批警察部队开始从科索沃撤回基地。到26日晚间，有20个警察据点被拆除。据警方人士说，警察将保证科索沃的公路交通安全。
    26日下午，南斯拉夫军队也开始撤回营房。科索沃科莫拉奈、沃卢亚克和斯蒂穆列地区的三个庞大的军车车队也撤回到原来的军事基地。
    ★美称继续对南保持压力
    ●美国政府26日表示，尽管南联盟正在从科索沃省撤军，但现在判断南联盟是否完全履行联合国有关决议还为时尚早，美国将继续对南保持压力。
    白宫发言人洛克哈特承认，南联盟在执行协议方面取得了“一些真正进展”，如允许人道主义组织进入科索沃，同意与科索沃阿族人举行谈判的时间表。但美国认为南联盟做得还不够。
    另据国务院发言人鲁宾在当天的新闻发布会上表示，继续保持对南联盟的压力是美国的政策，因为美国不希望看到南联盟把军队调遣作为撤军的掩护，或者只是为了熬过某一撤军期限。他还透露，美目前主要关注南警察部队的活动。
    ★俄呼吁制止科分立主义行径
    ●俄罗斯副外长阿夫杰耶夫27日在莫斯科强调，必须坚决制止科索沃阿尔巴尼亚族分立主义分子旨在破坏同南斯拉夫中央政府达成的协议的任何行动。
    他说，俄罗斯将同前南问题国际联络小组的其他成员国和联合国安理会一起，坚决制止一些科索沃阿族人的分立主义行径。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
