〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团老兵无一亲属来队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    进入10月下旬，北京军区某炮兵团没有一个老兵的亲属来队。政治处冯国臣主任告诉笔者，这是部队开展教育引导的结果。
    该团政治处在10月上旬对今年服役期满的老兵进行思想调查摸底时，发现老战士中有近40％的家属准备在他们退伍前来队。他们有的认为子女在部队干了3年，马上要退伍了，不来白不来；也有的是想到部队来帮助子女在入党、立功受奖方面找门路、走关系，等等。为避免这一时期老战士家属来队太多，部队积极开导广大老战士要珍惜在部队的短暂时光，为连队建设多做贡献，写好军旅生涯的最后一页。在教育中，他们依据条例条令，对已来队的家属在居住时间、战士请假等方面作出限制，并开诚布公地向老战士讲明部队及单位的困难。对想在退伍前找门路突击入党、立功受奖的战士，部队组织他们开展了“没有入党是否就没有进步，没有立功是否就没有贡献”的大讨论，引导老兵跳出个人主义的小圈子，正确看待得与失。
    通过教育，广大老战士体谅了部队的难处，积极劝阻亲属莫来队。现在全团250多名服役期满的老战士仍然积极参加各项工作，无一人向组织提出任何无理要求。
    北京军区某部王伟
〖-ZW/正文〗
