〖ZQ/总期〗14901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范指导员――王志刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦德禄/刘卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影双月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师高炮团三连指导员王志刚把发扬我军政治工作优良传统与研究新时期带兵特点和规律紧密结合起来，积极探索新时期带兵之道，以理解、关心和尊重战士，引导战士成才为基本出发点，先后做好了60多名后进战士的思想转化工作，其中有28人入党、立功，32人成为骨干，6人考入军校或直接提干。他刻苦学习科学理论和思想政治工作的基本知识，结合实践写下了300多万字的读书笔记和带兵体会，总结出了1000多条带兵格言。他大胆进行政治教育改革，把多媒体电脑等现代科技知识引入连队政治教育和育才工作，努力实现教育方法科学化、教育内容知识化、教育手段现代化，增强思想政治工作的吸引力和感染力。他任指导员3年多来，同其他连队干部一起，先后改变了一个后进连队的面貌，巩固发展了一个先进连队。他先后荣立三等功1次，二等功3次，被集团军和师评为“优秀带兵干部”、“指导员标兵”，最近又被北京军区授予“模范指导员”荣誉称号。
    王志刚从北京载誉归来。
    王志刚正利用多媒体电脑搞政治教育。
    王志刚做思想工作，要求别人做到的自己首先做到。这是他与战士们一起推炮训练。
    秦德禄刘卫东摄影报道
〖-ZW/正文〗
