〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交友有“距”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段福德〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    交友有“距”
    ●段福德
    人们往往形容好朋友是“亲密无间”、“无话不谈”。实际上，这种程度是很难达到的，就是达到了也无法持久，况且以此为标准来要求友谊也是有害的。
    因为人际之间客观上是存在“距离”的。人们出身于不同的家庭，成长于不同的环境，接受不同的教育，世界观、价值观和人生观也有差异，再加上气质、性格等方面的不同，使得每一个人都是“独有的一个”。但同时，作为复杂的现实中的人，往往又会同另一些人有着或多或少的、这样那样的相同或相似的地方。这就决定了每一个人都会有自己的朋友，甚至是“知己”，但又无法和任何人都成为“绝对的朋友”，相处得那么一致。
    在这一前提下，就要求人们在人际交往中要承认彼此存在的外在或心理上的距离，尊重他人的人格、他人的个性习惯、他人的情感兴趣和隐私等。不明白这一点，就会陷入交友的误区，认为既然大家是好朋友，一切都应够“意思”，不应有任何隐瞒，处处都要体现出有福同享、有难同当，于是不自觉地给对方的言语和行为设定一个标准，而一旦有偏离，就被认为不够朋友。这种失去了生存空间的友谊之树，怎能正常生长？当一个人对自己的一切都无所保留的时候，正是他与别人失去心理距离之时，他的自我就缺乏安全感，自尊心就容易受到伤害。
    大家都有这样的体会：看油画时，保持适当的距离，就会看到画的美丽，如果离得太近，看到的只不过是一块块斑驳的油彩。这就是“距离产生美感”。人际之间也是这样，夫妻呆在一起久了就感到平常，小别一段时间，反而觉得格外亲；朋友之间也一样，多日不见，备感亲切。保持合适的心理距离，等于给双方留下了独自徘徊的“后院”，也使双方有了丝丝神秘、片片朦胧，为友谊罩上了迷人的外衣，使双方拥有了相互理解、宽容的天地。由此达到独立与配合、亲密与尊重的对立统一，则友谊之树常青，友情之花永艳。
〖-ZW/正文〗
