〖ZQ/总期〗14901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不宴请宾客不赠送纪念品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师一次军事技能汇报和一堂传统教育报告会庆贺建师七十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李大勇、特约记者陈世荣报道：金秋10月，成都军区某师暨所属红军团迎来了诞生70周年纪念日。师党委将原定一周的庆典活动，改为用一天时间，只组织一次过硬军事技能汇报和一堂传统教育课。这种节俭务实庆“生日”的做法，受到了全师官兵的称赞。
    这个师和所属的一个红军团诞生于1928年秋鄂豫皖根据地的工农武装起义期间。70年来，她南征北战，战功赫赫，走出了王树声、陈庚大将等近200名将军，涌现出了一大批受中央军委和军区表彰的先进集体和英雄模范人物。为纪念建师70周年，不少人建议搞一系列盛大的庆祝活动，展示部队70年辉煌历程。对此，师党委“一班人”反复思量，形成共识：作为红军部队，更要永葆红军艰苦奋斗本色，花大量的人力物力财力搞庆典，有悖红军传统。把官兵迎“纪念日”的积极性转化成多创造部队的一流成绩，才是对建师70周年的最好纪念。
    师党委在全师进行了“不负先辈嘱托，争取更大光荣”教育，引导官兵当好红军传人，并结合完成各项任务开展了“勇创新业绩，向建师70周年献厚礼”等竞赛活动。与此同时，为了让曾在这支部队战斗生活过的远在数百里、上千里之外的老领导、老英模、老同志不回“娘家”也能分享到“纪念日”的喜悦，师里相继发出数百封“慰问信”、“汇报信”、“请教信”，使老同志们很受感动，纷纷表示赞成师党委提出的“纪念日不回‘娘家’，只写信或发贺电贺‘师庆’”的做法。
    纪念日这天，他们上午组织了创师史团史部分军事训练课目好成绩汇报竞赛；下午请住在附近干休所的“洛阳英雄连”的老英雄王引生、全国战斗英雄卫小堂和曾在1995年春“抱走一团火，救活一车人”的新时期英雄梁强作了传统教育报告，新老英雄会聚一堂，教育会上掌声阵阵。
〖-ZW/正文〗
