〖ZQ/总期〗14901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军转安置任务顺利完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗92・8%的转业干部离队报到，1・6万名随迁家属接收完毕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解钟宇/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    92・8％的转业干部离队报到，1・6万名随迁家属接收完毕
    本报北京10月27日讯解钟宇、记者乔林生报道：记者从正在召开的1998年全国军转安置汇报会上获悉，在党中央、国务院、中央军委的关怀下，经过军地双方的共同努力，今年全国军转安置任务顺利完成。全军计划安排的近5万名转业干部，已有92・8％的人离队到地方单位报到；1・6万名随迁家属各地也已接收完毕。
    今年的军转安置工作是在军队裁减员额50万、国家机构改革以及长江、松花江、嫩江流域遭受特大洪涝灾害的形势下展开的。各级党委、政府高度重视，齐心协力，圆满完成了安置任务。其中安置在大中城市的占73・1％，安置在县城的占24・5％，安置在乡镇的占2・4％；分配到党政机关的占53％，分配到事业单位的占30・8％，分配到企业的占16・2％。接到报到通知的师职转业干部全部安排了领导职务，其中平职或低一职安排的占89・2％；符合职务安排条件的3000余名团职干部，平职或低一职安排的占91・3％；2800多名功臣模范和长期在边远艰苦地区工作的转业干部，普遍得到从优安置。
    在今年的军转安置工作中，各地坚持从国家改革和发展的实际出发，重点充实政法、安全和有关执法、监管等部门。政法系统今年共接收安置军转干部1・2万余人，占接收总数的26％。各地通过多种形式解决了全迁户转业干部的住房问题，并对3万多名转业干部进行了专业培训，为军转干部实现工作岗位转换、适应地方工作需要创造了良好条件。
    这次会议总结交流了各地贯彻落实中共中央、国务院、中央军委关于做好裁减军队员额期间转业干部安置工作文件精神的体会和扎实做好军转安置工作的情况，讨论研究了做好明年安置工作的措施和办法。国家人事部、总政治部有关领导同志，各省、自治区、直辖市、计划单列市和副省级城市的军转办主任，军队各大单位和省军区转业工作部门的负责人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
