〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教训和经验都是财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《庆功会前找出问题十多个》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘荣华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    军报9月23日二版头条消息《庆功会前找出问题十多个》，立意新颖，言当其时。其特点有：
    一、言当其时，指导性强。抗洪胜利了，部队凯旋了，按说是部队开庆功会的时候了。可此文跳出了俗套，没有把可喜的成绩作为正面素材，而是在表彰先进，褒奖英模之前，查找分析在抗洪斗争中暴露的问题，可谓立意新颖，起到了很好的导向作用。
    二、剖析入微，穿透力强。问题找到了，原因剖析了，按说在部队以后的训练中克服就是，可作者笔锋一转，针对问题研究对策，制订了20多条改进措施，文章写出了思想性，催人警醒。
    三、编者短评，切中时弊。342个字的短评切中时弊，既肯定了广州军区后勤部某分部没有沉醉在成绩和荣誉之中的可贵做法，又给取得抗洪胜利的我军官兵以警示，读后让人深刻地体会到：教训和经验都是财富。
〖-ZW/正文〗
