〖ZQ/总期〗14901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮指挥连对新装备两种态度产生两种结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗等专家装备闲置一年敢攻关难题逐一化解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祝祥/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    等专家装备闲置一年
    敢攻关难题逐一化解
    本报乌鲁木齐10月26日电杨祝祥、记者欧世金报道：3名连队干部经过4个月的“攻关”，使一套价值数百万元、闲置一年的新装备今天正式投入训练。前来检查试训的某师师长李星说：“现代化不是等靠来的，而是干出来的。”
    去年7月，上级为某高炮团指挥连配备了一套新型情报指挥系统，但因其型号与现装备的雷达不配套，迟迟不能投入使用。为了解决这一问题，部队曾请来专家指导，得出的结论是：必须由研制两种装备的10多家单位联手才能解决。这样，数百万元的装备一搁便是一年。
    今年6月，毕业于郑州高炮学院雷达系的指挥连连长谢建军与本连雷达站站长李榜进、技师袁志强主动组成3人攻关小组。在师、团领导和技术部门的支持下，他们经过反复论证，设计和调试，并多方求教，改变了装备上的几个附属组合结构，把雷达环视显示器面板安装到指挥系统的雷达录取仪上，通过录取传感器传递信息。结果，只花了60多元钱买“零件”，便使这一系统不仅投入正常使用，还简化了原有的操作程序，提高了工作效率。经过上级有关技术部门的检验，“修改”完全合理，装备的使用效果达到了当初的设计要求。
〖-ZW/正文〗
