〖ZQ/总期〗14901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘴不馋手不伸财不贪腿不懒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团党委党风廉政建设10年获先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周川/房立道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮团党委党风廉政建设10年获先进
    本报讯周川、房立道报道：南京军区某高炮团党委靠念“廉字经”，连续10年被上级评为廉政建设先进单位。日前，上级联合工作组对该团进行全面检查后，称赞团党委是“党性强、风气正、团结好、作风实”的好班子。
    嘴不馋。严禁吃请、请吃，是该团历任班子定下的老规矩。对来团队的客人包括上级工作组，一律按标准接待，一律吃工作餐。对送来的请帖或找上门来的请吃，他们总是婉言谢绝。据纪检和财务部门提供的一份材料显示，全团招待费每年都有节省。
    手不伸。凡是干部提升、调动、转业和士兵入党、学技术、考学、提干、转改专业军士、经费开支等敏感问题，都由党委集体研究决定，个人不乱插手。近5年来，全团先后调整提升干部260人，没有一人跑关系走门子，全凭实绩。对此，上上下下都比较满意。
    财不贪。近几年来，团里搞基本建设，同地方10多个工程队打过交道。工程队给党委成员送礼物的有，送红包的有，打电话写条子的有，许诺给回扣的也有。面对各种利益的诱惑，他们心不贪眼不馋，严词拒绝。
    腿不懒。党委成员中，连续6年没有一人完整地休过假。每年下基层蹲点都在160天以上。党委书记、政委于世勋任职5年，坚持日常生活不离士兵，重大任务不离一线，年度开训打第一枪，政治教育上第一课，劳动施工挖第一锹土。
〖-ZW/正文〗
