〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿叶，在秋风中诉说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    绿叶，在秋风中诉说
    “我们是一棵棵挺立在某部营区内的小树，同官兵一道忠实地守卫着北国的边防。因为有了我们，郁郁葱葱的营院还多次被上级评为‘绿化先进单位’呢！
    “天气渐渐转凉，我们的征衣――叶子开始破损，变得枯黄起来，无情的大风将它们吹得满院乱舞，官兵每天都要清扫。弄脏了环境，我们也挺不好意思。但为了迎接上级组织的卫生检查，连长命令战士们将我们使劲摇晃。那一阵‘疯狂迪斯科’把我们晃得晕头转向，筋疲力竭，不少枝芽还骨折了呢！可营里检查验收时还没有通过，连长索性命令战士搬出凳子、梯子，强行捋去我们赖以呼吸的叶子。顷刻间，许多树就被弄得一丝不挂，在寒风中瑟瑟发抖，未老先衰。
    “所幸的是，团长路过此地，发现情况后及时制止了‘捋叶’行为，并严厉批评了那位搞形式主义的连长，教育官兵要尊重客观规律，不能为了追求表面上的整齐划一去搞形式主义。这一席话感动得我们迎风欢舞，但我们担心类似‘捋叶’行为会在兄弟单位重演。”
    我站在秋风中，仿佛听到绿叶在诉说，只好借报纸一角给广大官兵提个醒。
    81360部队王洪续
〖-ZW/正文〗
