〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“素质不高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓健〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    小议“素质不高”
    ●黄晓健
    “素质不高”，是有些领导批评、埋怨部属的口头禅，也是有的单位一直试图解决而又一直未能解决好的问题，这就不由得人不去思索。
    一个人素质的高低，主要取决于向书本、向实践吸取了多少知识。无论书本知识，还是实践知识，都是不断更新发展的。因此，谁也不能满足于既有的知识，也就是说，干部的素质不会有到顶的时候，只能处于“不高”的状态。作为领导干部，对部属的素质问题，不能一味地批评、埋怨，而应鼓励、帮助大家不断追求新知识，不断提高素质。
    有些领导在人才培养上，只注重最初的投入，只注重“第一任职”的需要，而不大重视后续培养，不大重视人才资源潜力的不断发掘，致使有的人在具备一定的基本技能后，难有新的进步。我以为，光埋怨部属“素质不高”，不仅于事无补，容易挫伤部属提高素质的热情，而且有推卸领导责任之嫌。正确的态度应该是从领导自身找原因，努力创造人才健康成长、不断进步的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
