〖ZQ/总期〗14901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白警哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林总队四支队守护铁路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田甲申/田景新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田甲申田景新
    “长白山翠，松花江长；钢铁大道静静地躺，钢铁巨龙匆匆地荡；南去的人参鹿茸，北来的橡胶蔗糖；观光的华侨外商，哨位有我，你一路平安；我在哨位，你一定吉祥。”这是在长白山麓担负守护铁路任务的武警吉林总队四支队战士写的一首诗。他们像诗中写的那样，日日夜夜保卫着铁路的安全。
    一天，战士侯海平下哨时，正赶上一列火车通过，他突然发现枕木上有一道划破的痕迹。顺着铁路走了200多米，他又发现桥头中间固定铁轨的交叉点有一道裂缝。他心里猛然一惊，一定是列车出问题。侯海平立即跑到哨所，向火车站反映了这一情况。经检查，发现一节车箱底部的自动梁吊环脱落，由于及时排除了隐患，保证了列车正常运行。铁路部门的同志说：“多亏武警哨兵及时发现，不然后果不堪设想。”
    皓月如轮，繁星闪烁，山野一片沉寂。一列火车正风驰电掣般地驶向隧道。正在执勤的战士吴大力突然听到隧道口“哗啦”一声，他跑过去一看，一堆石头压在铁轨上。情况危急，刻不容缓。他立即用双手清除石块，一块、两块、三块……时间一分一秒地流逝，火车越来越近，1000米、500米……石头终于清理完了，列车嘶吼着从吴大力身旁驶向远方。
    还有一次，战士吴兴臣突然发现一头黄牛从山上往隧道口走去。他疾步跑到隧道口拦阻，可黄牛撒欢似地冲开防线，钻入隧道。小吴一边呼喊战友，一边追到牛的前面使尽全力往外推。在闻讯赶来的战友协助下，牛被赶出洞口。迎面驶来的列车上，旅客都投来感激的目光。
〖-ZW/正文〗
