〖ZQ/总期〗14901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关转变作风连队治理忙乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委引导连队主官依据《纲要》抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次座谈的起因源于团政委胡恒月在连队蹲点搞半年工作总结。胡政委发现连队每天都能收到机关类似考核、检查、评比、验收的电话通知或红头文件，造成基层连队疲于应付。回到机关后，胡政委以此在机关开展了如何提高机关科学指导基层的讨论，并坚决纠正了乱下通知、乱发文件、乱搞检查等现象。国庆节刚过，胡政委再到连队杀“回马枪”。这次胡政委看到，有的连队秩序井然，有条不紊，但有的连队仍然忙乱。为什么机关作风转变了，有的连队还是忙乱？胡政委经调查了解到：一是一些连队工作平时该做的不做，听说上级来人检查就手忙脚乱，加班加点搞突击；二是部分连队干部虚荣心强，爱搞应景的“面子工程”；三是个别连队党支部缺乏一种注重基础、立足长远、统筹规划连队工作的能力，因而只能被动应付。
    症结找到了，胡政委开了三剂药方：一是组织连队主官对《纲要》进行再学习，理清依据《纲要》建设连队的思路；二是针对部分连队主官经验少、成分新、工作还没上路的问题，组织有经验的机关干部搞传、帮、带；三是推广先进连队建设的经验，并组织有关人员到先进连队参观，打牢他们依据《纲要》抓落实的思想基础。
〖-ZW/正文〗
