〖ZQ/总期〗14901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据军种作战特点改革教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军电讯工程学院“三个循环”教改成果获专家好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高文雄/陈京〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军电讯工程学院“三个循环”教改成果获专家好评
    本报讯高文雄、陈京报道：全军首家工科院校本科教学工作评价试点工作10月20日在西安结束。空军电讯工程学院深化教学改革的做法得到了来自总部和部分院校专家的充分肯定。
    该学院从空军军事斗争准备的大环境、大系统出发，提出主动“进入空军军事理论发展过程的循环，在发展空军军事理论和研究作战对策上努力发挥智囊作用；进入空军装备发展过程的循环，在促进空军装备形成战斗力上努力发挥重要的方面军作用；进入空军干部队伍成长过程的循环，在改善空军干部队伍知识和能力结构上发挥培训干部的主渠道作用”，由此确立“三个循环”的教改思路，形成了以本科为主体，以导航、通信指挥自动化、电子对抗等专业相互支撑、相互渗透的新的专业体系。1995年以来，学院投资1000多万元进行课程配套建设，加强了高新技术知识和新装备的教学，专业教学内容更新面达到80％以上，教材更新量达到90％。
    这次评价是依据总参军训部下发的《军队工程技术院校本科教学工作评价试行方案》实施的。专家们实地检查了教学基本条件、教学科研成果，并采用座谈会、抽考、测评、听课等方式，对学院教学工作进行了认真的评议。
〖-ZW/正文〗
