〖ZQ/总期〗14901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见老挝客人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月27日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在这里会见了老挝国防部副部长纳空・西沙农中将一行。
    迟浩田说，中老两国是山水相连的友好邻邦，两国有着源远流长的友谊。他说，两国自1991年实现关系正常化以来，双方的交往日益频繁，友好合作不断增强。迟浩田表示，中老两国、两军开展合作有着“坚实的基础”，中国政府和军队愿与老挝政府和军队进行“全方位、多层次”的合作。
    西沙农感谢中国多年来给予老挝的援助。他说，老挝党、政府和人民对此是不会忘记的。他表示，老挝军队愿进一步加强同中国人民解放军的友好合作。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将参加了会见。
    熊光楷昨天同西沙农举行了会谈。老挝客人是于10月25日抵京开始访华的。
〖-ZW/正文〗
