〖ZQ/总期〗14901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警援藏医务人员攻关有术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曾庆广解邦杰被藏胞誉为好“门巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆广解邦杰被藏胞誉为好“门巴”
    本报讯特约记者张金岭报道：武警河南总队医院眼科副主任曾庆广、口腔科主任解邦杰在援藏工作一年里，积极攻克高原疑难病症，取得10项科研成果，被当地人民誉为藏族同胞的好“门巴”。
    去年9月，曾庆广、解邦杰作为医疗骨干被武警总部派往西藏进行科技扶贫。为了研究高原疑难病症的诊治，他们白天走门串户、巡诊调研，晚上整理研究病理资料。曾庆广在简陋的条件下，先后开展了10项新业务课题的研究。其中“活动性眼窝植入术矫正眼底畸型”、“泪囊切开法吻合陈旧性泪小管断裂再造术”等5项新技术，首次在雪域高原应用于临床。解邦杰为帮助藏族医务人员提高业务水平，毫无保留地传授医疗技术，同时结合高原、高寒地区口腔疑难病发生情况，积极拓宽专业研究。他研究推广的“头皮冠状切口修复面部多发性骨折”、“老年松动牙加极固定术”等5项新技术，填补了西藏医学史空白。
〖-ZW/正文〗
