〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气势恢宏的力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《九八抗洪重大战役实录》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张士新〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》从9月2日起，以整版篇幅陆续刊登《’98抗洪重大战役实录》系列通讯。截至9月29日，共发出《决战九江》、《冰城英雄壮歌》等10个专版。《实录》是一幅幅气势恢宏的全景画，突出展现了英勇的抗洪将士在抗洪斗争中万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利的抗洪精神。《实录》以催人泪下的笔墨为抗洪英雄和千万个抗洪勇士树起了一座丰碑。
    全景扫描显示气势
    这组《实录》是由军报记者、特约记者等共同采写的。这次采写活动从一定意义上讲，是对军报整体采写实力的一次大检阅。记者们在这组通讯中所表现出来的深厚采写功力，突出表现在对抗洪斗争的全方位扫描上。
    发生在今年夏季的这场洪灾，范围广，战线长，时间久，投入的抗洪兵力也最多。如此大的场面如何在几篇新闻报道中得到展示？《实录》以广阔的视角，用居高临下鸟瞰扫描的方式，全方位展示了这场气势磅礴的抗洪斗争全貌，囊括了从九江、荆江、江新洲、洞庭湖、大武汉、 洲湾到嫩江、科尔沁、大庆、哈尔滨，从南到北所有重大抗洪场面。在《大庆保卫战》中，一方面描述了严峻的汛情牵动中南海的一幕，一方面描述了3万官兵用血肉之躯誓死保卫大庆的激动人心的场景。从中看出，这种高屋建瓴、着眼全局、善于变换视角的全景扫描方法，把抗洪斗争中众多的人和事组装、融合在一起，集中展现各个具有代表性的战役场面，形成了一幅幅气壮山河的抗洪图。《实录》的全景扫描法，并不是全方位平均使用笔墨，而是有点有面，点面结合，以点带面，有详有简。详处大写特写，有枝有叶，人物的音容笑貌清晰可辨。简处展示全貌，惜墨如金。《实录》所采用的这种全景扫描方法，不仅与抗洪斗争场面大、时间长、人员多的特点相一致，同时也使这组通讯展示了恢宏的气势和感人的力量。这种全景式写法，为我们采写重大题材的新闻提供了策划、组织的经验，值得记者和通讯员借鉴。
    以情动人凸现人物
    一篇事件通讯的成功，除写好事件本身外，就是下力气写好事件的主体――人物，而写好人物的关键又在于写好人的典型言行，达到以情动人的效果。《实录》注意在写人上下功夫，善于通过场景的描述，抓住最能触动读者心灵的典型言行来感染读者。如《冰城英雄壮歌》中，当军政委来看望这些抗洪勇士时，许多战士瘫倒在泥泞的路上怎么也站不起来。饭送来了，战士那双曾搬过100公斤大麻袋的手却怎么也拿不起一双筷子。将军握过100多双战士的手后，再不忍心握下去了，因他的手上沾满了鲜血，500双手血肉模糊，一名战士的指甲都掉了，自己还不知道。读者读到此处，谁不动容？因为他们被人民子弟兵这种赤诚本色所震撼：这就是我们的军队！这就是老百姓的亲人！这就是新一代最可爱的人！在《 洲湾大营救》中，作者写了一位战士冒死救助老人的故事：洪魔肆虐的白杨树下，战士葛保国从洪水中救起一位头发花白的老人，老人体弱上不了树，葛保国就一手抱着老人，一手抱着树干，在急流中坚持了9个小时。获救时，葛保国那只抱树的胳膊早已血肉模糊，僵成了钩形。这里没有豪言壮语，但此情此景不知打动了多少人的心，葛保国的一举一动无不体现出战士的赤胆忠心。《实录》所描写的抗洪事件中，时刻都注满着感人肺腑的军民情、官兵情、父子情。由此想到，作者只要紧紧抓住这些带情的故事，原原本本地告诉读者，就能动人心弦，催人泪下，这里的关键是作者要带着感情心去捕捉这些饱蘸感情的事，否则，再动人的事也不会自动跑到作者笔下。
    工于细节真实可信
    如果说抓住每个特写镜头是《实录》的匠心所在，那么写好每个细节则是《实录》的拿手好戏，通过一处处生动的细节串联，才使得抗洪将士更有血有肉，丰满而高大。《冰城英雄壮歌》中有这样一处细节：某坦克团即将退伍的专业军士兰金龙，正在家乡联系工作时收到部队“速归”的电报，他意识到部队要北上抗洪，而此时不足半岁的儿子病情却一天比一天加重，面对岳母妻儿，小兰哭了，他对家里人说：“只要我穿一天军装，就要守一天纪律，关键时刻我不能装熊。”小兰义无反顾地返回部队。当兰金龙随队紧急出动那一刻，传来了儿子夭折的消息，小兰忍不住哇哇大哭，哭得撕心裂肺，哭声惊动了车站每一个人，但小兰却没有向领导说出孩子夭折的事，擦干眼泪登上北去的列车。“一见到大洪水，兰金龙什么都忘了，咬紧牙关，低着头拼杀了15个日日夜夜。”两次流泪的细节，把兰金龙的内心世界、思想情感展露得活灵活现。透过对兰金龙这位人民好战士的细节描述，使读者看到了人民子弟兵的风貌，看到了闪光的军魂、国魂。有了这些细节，《实录》才显得栩栩如生，真实可信，为展现抗洪精神筑起了坚实的根基。
〖-ZW/正文〗
