〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在“授渔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳友雄〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    重在“授渔”
    ●欧阳友雄
    有这样一种现象：基层官兵大都欢迎管钱管物的机关干部下基层蹲点或检查工作。因为基层干部可以汇报工作中的难题，找各种理由要钱要物，哪怕是批给千把元经费、十几件营具也好。而有些领导真是“心太软”，经不住基层干部的磨蹭和纠缠，便大笔一挥“同意办”。殊不知，这样做既违反了规定，又给业务部门经费管理出了难题。
    不可否认，基层有困难、有苦处，作为机关及时帮助解决，是应该的。但有了困难便向上张口，要求输血，只能保证暂时所需，如果自身造血功能不行，过一段时间还得再输，如此下去怎么行？当然，笔者并不是主张，基层有困难机关可以不管不问，而是说要有“授人以渔，帮人造血”的长远眼光。教授捕鱼的方法，比给几条鱼更重要。只有明白这个道理，才能确保基层建设健康发展。
    去年10月，某单位一名主管亲自带着一份报告来到了我的办公室，反映说：近期驻地肉菜价格高，单位自产肉菜又少，官兵生活受到较大影响，请求业务部门从历年节余的费用中解决1万元。作为主管军需工作的我听罢汇报后，并没有在报告上签字同意，而是先到该单位作了深入细致的调查研究。这个单位驻在城区繁华地段，人均菜地少，营区养猪受到限制，城区物价又高，官兵每天的伙食费确实买不到规定的食物定量，伙食费也确实紧张。但基层反映什么就解决什么，需要什么就给什么，既不符合规定，单位也没这样的条件。于是我带有关人员先后两次深入该单位蹲点，与他们一起想办法、出主意。为解决吃菜难的问题，我建议旅里投资2万元帮助他们新建了三个制式塑料大棚，并聘请一名技术人员指导蔬菜栽培技术；春季发动官兵利用房前屋后种瓜点豆，适度开发庭院经济。为解决吃肉问题，又帮助连队发展养殖业，如养肉鸡、养家兔等。一年来，该单位由于注重科学种养，成效明显，目前肉菜自给率达到了90％，官兵反映良好。
    毫无疑问，授渔比授鱼要费心费力，但作为旅（团）一级机关，如果仅仅知道批条子，不知道传帮带，无论如何是不行的。笔者认为，作为一名机关干部，最起码应达到“三勤”，即脑勤、腿勤、手勤，要有按《纲要》抓基层的能力，具备能干善管会抓的素质。只有这样，抓基层才会出成效，部队全面建设才会上台阶。
〖-ZW/正文〗
