〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无尽的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    9月3日《解放军报》一版刊发了《某集团军抗洪官兵凯旋返营哈尔滨数万群众挥泪相送》的消息，我被那种只有在战争年代才可能出现的人民群众与子弟兵依依惜别的情景感动了。
    消息作者没有向读者介绍该集团军抗洪多英勇，堵决口、排险情多少处，但是，读者从一件件小事上看出了部队素质的过硬和官兵心系灾区人民的博大情怀。
    不可否认，军人在社会上某些人眼里已不像战争年代那样可亲可敬，或者说不被某些人所理解。但是，军人从来没有因少数人的不理解而忘记自己的职责，仍旧是那样一往无前，无私奉献着。人们也许还记得，当中国人民志愿军撤离朝鲜时，朝鲜人民扶老携幼、万人空巷欢送志愿军的场面，那是在战场上经过生与死考验后结下的深情厚谊。今天，哈尔滨数万群众挥泪相送抗洪大军的动人场景，再次证明了血浓于水的军民鱼水情。
    虽说这次“战争”不像辽沈战役那样火光冲天，但是军民协力抗击洪魔的干劲不减当年。列车启动后，那些抗洪的铁汉子再也无法控制自己的感情，他们高喊：“哈尔滨，我爱你！”这是生命的呐喊，这是人生的宣言！哈尔滨不会忘记，冰城人民不会忘记，全国人民谁也无法忘记，为了保卫哈尔滨，在1998年夏天，这里曾驻扎过抗洪大军……
〖-ZW/正文〗
