〖ZQ/总期〗14901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不见炊烟袅袅但闻饭菜飘香〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师百余食堂用上煤气灶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/许伯乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师
    百余食堂用上煤气灶
    本报哈尔滨10月26日电宋元刚、许伯乐报道：今天，沈阳军区某师所属团队和直属分队、机关的百余个伙食点全部用上煤气，告别了使用煤和劈柴的历史。
    6年前，该师出动数千名官兵帮助驻地建成了哈（哈尔滨）依（依兰）煤气长输管线，哈尔滨广大市民告别了煤炉子，用上了煤气灶。可属于哈尔滨市区一部分的该师及所属部队的营区，却一直沿用传统的燃煤煮食方法。该师在哈尔滨市煤气公司等10多家单位的大力协助下，经过半年多的努力，仅投资410万元，就完成了11公里的管线工程和所有配套设施的建设，使该师所有驻哈部队的伙食点全部通了煤气。笔者在该师通气营区可以看到，每个伙食点都安装了当前一流的制式不锈钢燃气灶台、燃气蒸柜和燃气热水器。
    军营用煤气带来了诸多效益：一是实现了真正意义上的减员减时增效。以前，因炊食灶做饭要生火司炉，需占用1～2人，现在减掉了，目前共有190余名炊事班战士告别炉灶和锅铲充实到战斗班排。以前因热量不够等原因，做饭炒菜一般需要一个半小时，现在最多需一个小时，炊事人员参加教育训练和野炊训练时间可相应增加半个小时以上。二是排除了因中间环节多而造成的物质和人力消耗。以前，单用煤一项，中间大大小小有10余个环节，人力物力消耗多。现在烧火做饭拧一下按钮即可。三是有利于环境保护，取消了烧火员、烧火间，挪走了房前屋后的煤堆灰堆，种上了花草树木，营区更整洁了。
〖-ZW/正文〗
