〖ZQ/总期〗14901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村改革的伟大创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部副部长李宝库谈村民自治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习党的十五届三中全会精神访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革/村民自治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习党的十五届三中全会精神访谈
    福建全省至今已有14725个村推行了村民自治，占总数的70％，“村民自治好”，成了广大农民发自肺腑的心声。
    党的十五届三中全会提出要全面推进村民自治，这是进一步加强农村基层民主政治建设的大事，也是关系九亿农民切身利益的大事，全军官兵尤其是来自农村的广大官兵对此十分关注。为此，记者走访了主管农村基层政权建设的民政部副部长李宝库。
    记者：有国际舆论认为，改革开放以来，中国农村发生了翻天覆地的变化，巨变与两件事密切相关：一件是家庭联产承包责任制，另一件就是已经实行了10年的村民自治。请您谈谈村民自治出现的背景。
    李宝库：村民自治的出现是我国农村经济体制改革的必然要求。党的十一届三中全会以后，农村逐步实行了家庭联产承包责任制，极大地调动了广大农民的生产积极性。广大农民在以前所未有的热情关注自身经济利益的同时，对于用民主权利保障自身的经济利益的要求日益迫切。在这种大背景下，80年代初，广西的罗城、宜山农村，出现了全国最早的村委会。这些村委会实行民主选举、自我管理、自我教育。这种组织形式一出现，就为农村的社会发展注入了新的活力，调动了广大农民的积极性，因而得到党和政府的高度重视和积极支持。1987年11月，六届全国人大常委会23次会议通过了《村民委员会组织法（试行）》。从此，我国村民自治进入了崭新阶段。
    记者：这些年来，不时能听到广大农民这样的反映：村民自治，让我们实实在在地找到了当家作主的感觉。许多来中国考察的外国友人也由衷地赞叹：从村民自治看到了中国民主的希望。如何理解村民自治的重大意义？
    李宝库：回顾村民自治10年的发展历程，我深深感到：村民自治是党领导亿万农民建设有中国特色社会主义民主政治的伟大创造；实行村民自治，是我国发展社会主义民主政治的重大战略部署。
    改革开放以后，我国农村进入由计划经济体制向市场经济体制转变的经济转型时期，农村新旧体制交错，社会矛盾大量出现，其中干部和群众的矛盾显得特别突出。村民自治为解决农村各种社会问题、化解人民内部矛盾找到了一条有效途径。在村干部的产生、村里大事的决定和民主监督上都采用直接民主的方法，群众真正当了家作了主，从而理顺了群众的情绪，密切了干群关系，调动了广大农民的积极性，大大促进了农村的经济发展和社会稳定。
    党的十五大提出，发展社会主义民主政治，是我们始终不渝的奋斗目标。而要发展民主，就不能忽视我国3/4的人口在农村这样一个基本国情。众多的农村人口，广阔的农村区域，农业在国民经济中的基础地位，都决定了像村民自治这样形式的农村基层民主是发展我国社会主义民主政治的基础工程。
    社会主义民主的本质就是人民当家作主。建设社会主义民主的重要途径，就是要不断提高公民的民主意识、民主素质。民主素质的提高，离不开实践，在农村，村民自治就是一项有效的实践活动。通过长期坚持，将会对农村乃至全国民主政治建设产生难以估量的积极影响。
    记者：许多人已经注意到，党的十五届三中全会通过的决定强调要全面推进村民自治。如何理解“全面推进”？
    李宝库：村民自治主要包括民主选举、民主决策、民主管理、民主监督四项内容。村民自治在我国农村已经推行了10年，全国90多万个村民委员会至今已有60％试行了村民自治制度。但就全国而言，发展还很不平衡，“四个民主”的实施还很不规范，一些地方还有不少阻力，要在全国90多万个村委会全面推开，还需付出极大的努力。因此，十五届三中全会决定，全面推进村民自治。
    概括地说，全面推进，就是要在10年实践的基础上，加强领导，加大力度，提高质量，全面推进村民自治。所谓加强领导，就是要像当年抓联产承包责任制那样，认真研究，认真部署，精心组织，精心指导，使村民自治在各级党委的领导下有步骤、有秩序地进行；所谓加大力度，就是要在巩固现有成果的同时，加快尚未实行村民自治农村的自治步伐，逐步全面推开；提高质量，就是要按照“四个民主”的要求，扎扎实实抓落实，把村民自治工作切实搞好，提高实效，防止流于形式。
    今后，民政部作为国务院主管农村基层政权建设的职能部门，将根据十五届三中全会精神，在搞好广泛宣传的同时，加大工作力度，深入基层，深入调研，抓好典型，搞好示范，认真总结推广村民自治的好经验，为我国基层民主政治建设作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
