〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部分官兵非正常社会交往探析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队官兵的社会交往和各种“关系”增多，由不正常的社会交往诱发的案件、事故和严重违纪现象呈上升趋势，是当前部队建设亟须解决的一个问题。因此，各级应把纯洁官兵的社会交往作为加强部队思想政治建设一项重要内容来抓。一些青年官兵热衷于社会交往，大致有以下几种情形：
    ――渴望认识外面的世界。相对封闭的军营环境与社会信息化之间的反差，使得青年官兵对社会产生新奇感，尤其是驻在山区和农村的部队，交通不便，信息不灵，官兵们更加渴望对外部环境有直接了解。因而在与外界人员交往时往往不辨良莠，甚至与一些不三不四的人拉拉扯扯，搅在一起。
    ――受利益驱动，为谋利生财。有的官兵耐不住部队生活的清苦，羡慕社会上大款的生活。于是想方设法与地方商贩、老板等拉关系、套近乎、谈生意经，为亲友经商当中介人，变相地为地方人员提供劳务。
    ――“多个朋友多条路”。有的同志感到自己在部队所学及掌握的专业技能将来到地方用不上，不如早日建立一张关系网，为日后转业、退伍安置打基础。为此，有的同志收集地方人员名片一摞摞，通信录一本本。战士中通过传播媒介交往的现象也增多，某仓库去年底入伍的战士中，参与“空中交友”活动的达半数，工作精力受到很大影响。
    ――为了满足个人的不良欲望。少数人挡不住社会上“灯红酒绿”的诱惑，嫌军营物质文化生活单调乏味，没有刺激，便寻机外出，出入一些不健康的场所。
    青年官兵热衷于社会交往，也不排除受求知成才欲望驱使的情况，觉得部队的师资力量不能满足自己的需要，便擅自到地方拜师学艺，参加学习班等。对此，也应在部队纪律允许的条件下，给予适当的支持和正确引导。
    通过剖析少数官兵身上发生的违法违纪问题，不难看出，其中一个很重要的原因，是为满足个人私欲，特别是追求金钱和享受，搞不正常的社会交往。这样做给部队工作造成的负面影响十分明显。
    频繁的社会交往牵扯的精力过多，影响了正常工作和生活秩序。上级明文规定，部队干部战士不得佩带寻呼机，可有的还是悄悄地带在身上。有的一会忙着走出去，一会忙着把人领进来。为避免上级过问，有的就谎称来的是亲友，一陪就是一天半天，把心思搞散了，把正常的工作、训练耽误了。
    削弱了思想政治教育的效果。进行不正常社会交往的官兵，很容易接触到思想素质较差、生活情趣庸俗、道德水准低下的人。俗话说，“近墨者黑”。在不健康和错误的东西影响下，这些同志的思想容易滑坡，品格容易下降。
    不利于防奸保密。一些官兵与地方人员交往时间一长，便丧失了保密观念，什么都随便对外人说；有的地方人员来部队这里看看、那里瞧瞧，甚至提出参观军事禁区，要求打靶。这显然违反了管理规定。
    影响官兵关系和军民关系。一些战士与地方人员交往过频，个别同志还自恃有关系，不听招呼，不服从管理；有的战士与驻地女青年谈恋爱发生摩擦；有的在酒家、舞厅等场所滋事；有的与地方人员合伙做生意引起经济纠纷，等等。
    不正常的社会交往还会引发其他一些问题，当个人消费需求满足不了时，就不免要通过不正常的手段获取钱财；不会抽烟的学会了抽烟，不会喝酒的学会了喝酒，看不惯高消费的人也变得追求高消费。总之，不正常的社会交往，很容易引发不正常的经济往来，甚至成为事故的直接诱因。
    部分青年官兵不正常社会交往已引起有关方面注意，要有效地解决好这一问题，需要各级领导、各个部门密切配合，进行综合治理。
    一、有针对性地加强人生观、价值观教育，切实打牢官兵的思想道德基础。追根溯源，一些青年官兵搞不正常社会交往是受错误的金钱观、享乐观支配的，这就需要引导他们正确认识市场经济条件下的人生价值和人际关系，抵制“人与人的关系就是利用关系和金钱关系”等庸俗观念的影响，提高思想道德水准，保持健康的交际心理和行为。
    二、保持思想敏锐性，把握社会交往的是非标准，破除“部队处于开放的社会大环境中，“社会交往多是能力强的表现”等错误思想，帮助官兵划清是与非、美与丑、善与恶、荣与辱、正常与不正常的界限。对有利于部队建设、有利于密切军民关系的交往，要积极支持；对影响部队建设，有损部队形象和个人身心健康的社会交往，必须加以阻止，更不能允许以组织的名义拉个人关系。
    三、组织官兵走出去了解社会，激发奋发进取、爱岗敬业的精神，变消极阻止为积极疏导，有计划地组织官兵参观地方改革和经济建设的成就，和地方人员座谈、联欢，加强交流，增进了解；请地方同志到部队宣讲改革形势，进行现代科技知识和专业知识的辅导等。
    四、严格落实条令条例和规章制度。《内务条令》明确规定“军人不得与地方人员进行不正当、不必要的交往”。官兵不正常社会交往增多，与一些单位制度废弛、管理松懈有很大关系。因此必须加强部队管理，特别要加强对勤杂人员、小散远单位人员、“家门口人员”的管理，建立正规的工作、生活秩序，落实好一日生活制度，切断不正常交往的渠道。在此基础上，努力改善物质文化生活，增强军营的吸引力和凝聚力，尽可能地满足青年官兵对物质文化生活的需要，把官兵的注意力吸引到学习科学知识、掌握一技之长上来，使官兵感到军营里的世界也精彩。
〖-ZW/正文〗
