〖ZQ/总期〗14901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵役法修正案草案提请人大常委会审议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波就兵役法修正案草案作说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理朱 基、中央军委主席江泽民在提请全国人大常委会审议的议案中指出：“现行的《中华人民共和国兵役法》（以下简称《兵役法》）是第六届全国人民代表大会第二次会议于1984年5月31日通过，于1984年10月1日起施行的。《兵役法》施行以来，对于提高全民国防观念、依法保障兵役工作任务的完成、加强国防建设和军队建设，发挥了重要的作用。但是，随着情况的发展变化，特别是社会主义市场经济的发展和新时期军事战略方针的确立，有些条款已经不能完全适应新时期国防和军队建设的需要，有些规定在施行中遇到了一些新的问题，需要加以补充和完善。总参谋部根据中央军委关于要‘抓紧修改《兵役法》’的指示，在广泛征求意见、充分研究论证的基础上拟订了《中华人民共和国兵役法修正案（草案）》。这个草案已经国务院、中央军委同意。”
    于永波在作兵役法修正案草案的说明时指出，这次修改兵役法的指导思想是：坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的重要论述为指导，着眼新的形势，本着有利于加强国防和军队建设，有利于提高部队战斗力，有利于依法开展兵役工作的原则，从我国的国情和军情出发，对现行兵役法的11个条款进行了修改，新增加了3个条款。
    接着，于永波就兵役法修正案草案的几个具体问题作了说明。
    关于调整兵役制度问题。于永波说，草案删掉了“义务兵役制为主体”的提法，规定“中华人民共和国实行义务兵与志愿兵相结合、民兵与预备役相结合的兵役制度”。这样修改，既体现了我国兵役制度的特色，又适应了军队建设发展的需要。
    关于缩短义务兵服现役期限问题。于永波说，从实践情况看，义务兵服现役期限太长，公民的兵役负担不合理，影响青年应征的积极性。特别是随着大批独生子女进入役龄，服现役时间过长，青年及其家长心理上难以承受，影响士兵安心服役。同时，我国从1978年实行义务兵与志愿兵相结合的制度以来，志愿兵队伍有了很大发展，为缩短义务兵服现役期限奠定了基础。因此，草案将陆、海、空三军义务兵服现役期限一律改为2年，并取消了超期服役的规定。这样能够较好地调节在服兵役问题上国家利益与个人利益的关系，使公民的兵役负担较为合理，有利于调动应征公民参军的积极性，征集优秀青年入伍。
    关于改革志愿兵服现役制度问题。于永波说，实践证明，实行志愿兵制度对保留技术骨干，加强部队建设起到了重要作用。但这一制度在实行中也暴露出一些问题，主要是义务兵一旦选改为志愿兵，就要再服役8至12年才能退出现役，这种一改定终身的办法缺乏制约和激励机制，不利于志愿兵队伍的全面建设。为此，草案规定志愿兵实行分期服现役制度，并且调整了志愿兵最低和最高服现役期限。
    同时，为有效地利用地方人才为军队建设服务，草案新规定了“根据军队需要，志愿兵也可以直接从非军事部门具有专业技能的公民中招收”。从而拓宽了军队选拔招收人才的渠道，对改善士兵结构，提高兵员素质，加强军队质量建设是有利的。
    志愿兵服现役制度改革后，志愿兵数量将有较大增加。本着既有利于调动志愿兵的服役积极性，又减轻国家安置负担的原则，草案规定志愿兵退出现役后，由过去全部安排工作，改为服现役不满12年（含义务兵服役期）退出现役的，按义务兵退伍的办法安置；满12年后退出现役的，由国家负责安排工作；连续服现役满30年的，可以作退休安置。
    关于退伍军人安置问题。于永波说，为了适应市场经济发展的新形势，更好地保障退伍军人的合法权益，加强军队建设和维护社会稳定，草案规定“机关、团体、企业事业单位，不分所有制性质和组织形式，都有按照国家有关规定安置退伍军人的义务。”“城镇退伍军人待安置期间，由当地人民政府发给适当的生活补助费。”“国家鼓励退伍军人竞争就业或者自谋职业。城镇退伍军人自谋职业的，由当地人民政府给予一次性经济补助，并给予政策上的优惠。”这些规定，也是近年来国务院、中央军委对退伍安置改革的基本做法，实践证明是可行的。
    关于对违反兵役法规行为的惩处问题。于永波说，为适应社会主义市场经济条件下兵役工作的需要，以及与刑法、国防法等有关法律相衔接，草案对惩处问题作了较大修改和补充，由原来的2条增加到5条，对公民、单位和国家工作人员违反兵役法规的行为、处罚措施、执行机关都作出了明确规定。这样修改，目的是增强兵役法规的强制性和约束力，依法保障新形势下兵役工作的顺利进行。
    于永波还就兵役法修正案草案对调整士兵预备役分类对象，民兵、预备役人员参训期间误工补贴、义务兵家属优待等问题的修改作了说明。
〖-ZW/正文〗
