〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡忘功劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生华/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●杨生华陶爱兵
    “乘抗洪刚结束的热劲，你这个功臣赶快转业吧，时间长了，功等于白立了”。这是不久前一位部队干部的亲属提醒他的话。据笔者所知，持有这种想法的人，不仅地方有，部队也存在。这就很有议论一下的必要。
    这次抗洪，部队都是大兵团集体作战，尽管堵缺口有先下水后下水之分，背沙袋有多少之别，遇到的险情有轻重之不同，但在同一个单位，付出的劳动一般不会有大的区别。可评功评奖，悬殊就很大了。部分同志立了功，多数人连嘉奖都得不到。这个时候，作为立功者，就要认识到，自己是一个单位的代表，军功章绝不是私有财产，不能沾沾自喜，心满意足，在那里孤芳自赏，更不能当作向组织讨价还价、为自己找后路的筹码。
    即使真的做出了很突出的贡献，有功于人民，也应该谦虚谨慎，戒骄戒躁。因为功劳只能证明过去，未来尚需努力。当然，立了大功又保持谦虚谨慎，是一件很不容易做到的事，唯其难，才是对一个人思想道德情操的考验。这方面堪称典范的人和事不胜枚举。远的姑且不论，就拿我们身边的典型来说吧。这次抗洪抢险英模报告团成员中，年龄最大的是中南石化武汉公司离休干部王占成，今年69岁，解放大西北、抗美援朝中立过战功的英雄。年老了，他本可以在家里享清福。可他仍把自己当成普通一兵，奔赴江堤，跳入江水中探摸溃口查出一起重大险情隐患。假如不是这次洪水“冲”出他的英雄身份，不是电视台的现场采访、跟踪报道，恐怕没人知道他是三等甲级伤残，身上还残存着三块弹片。还有我们军队的英模人物徐洪刚、先进单位“硬骨头六连”等，都在抗洪斗争中立了新功。那些念念不忘个人的功劳，甚至以此为条件向组织伸手、为个人捞好处的人，与这些英雄人物相比，显得多么渺小啊！
    对待立功持不同的态度，会产生出不同的效果，孕育出不同的人生。自以为立了功，就居功自傲，福利待遇挑肥拣瘦，职务提升吵着优先考虑，这样最终会被人民唾弃。把功劳看得淡一些，把已取得的成绩作为新的起点，时时刻刻想着功臣应该用更高的标准要求自己，行高于众，不断为军功章增添新的光彩，就会使自己的人生境界更加高尚起来。这样，人民才会真正记住你，给你更多的回报。正如诗人臧克家描绘的那样：“有的人把名字刻入石头想不朽……名字比尸首烂得更早”，“活着为了多数人更好地活着的人，群众把他抬举得很高，很高。”有鉴于此，作为立功者，应该自觉地从鲜花、掌声的包围圈中走出来，回归平凡，当个普通人。不要念念不忘自己立了多大的功，有时不妨把功劳“淡忘”掉。我们面前的路还很长，要做的工作很多，要以“而今迈步从头越”的精神努力工作，不断校正自己的人生观，改造自己的世界观，使之与功臣的美名相符，在为部队建设贡献力量的征途上再立新功。
〖-ZW/正文〗
