〖ZQ/总期〗14901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水深情在与洪水搏击中升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗九八抗洪启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/抗洪抢险总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九八抗洪启示录⑨
    鱼水深情在与洪水搏击中升华
    ●本报记者乔林生
    1998年之夏的抗洪斗争，以载入史册的伟大胜利而告结束。新形势下的军政军民关系，在与百年不遇的特大洪水的生死搏斗中，经受了锻炼和考验。军队和老百姓之间的鱼水深情，在并肩作战中不断延续和升华。大堤内外那一幕幕军民同心协力的场景，一个个军民生死相依的故事，留给我们许多思考，许多回味。
    紧急时刻的紧急支前，更让人们感受到了军民之间“同呼吸、共命运、心连心”的血肉联系，这是我军战胜一切艰难险阻、永远立于不败之地的力量源泉
    现代化的军队必然要有现代化的行动。当洪魔袭来的时候，人民解放军和武警官兵或空中走廊、或铁路急运、或摩托化行进，从四面八方紧急向湘鄂皖赣和东北灾区千里跃进。一时间，“三江”沿线旌旗招展，口号声声，汇成了迷彩的世界。而在这些神速行动的背后，无不倾注着地方有关单位和广大人民群众的心血和汗水。
    8月7日，湖北进入紧急状态，迎战长江第四次洪峰。随着中央军委一声令下，空军10架大型运输机立即出动，到南方某地空运抗洪部队。而要快速完成这一任务，需要民用交通管制部门首次调度指挥军用兵员物资运输机，需要民用机场首次保障军用兵员物资飞机的起降。
    千里运兵，忙在天河。在这个洪水肆虐的夏日，天河机场空中交通管制中心肩上平添了几副重担：既要保持本场正常运输生产，又要间接协助附近地区抗洪抢险，还要保障因王家墩机场内涝积水而转场至天河机场的武汉航空公司航班的安全起降。
    8月8日17时45分，首架兵员运输机在天河机场安全落地，高高的舷梯上，身着迷彩服的官兵鱼贯而下。接着第二架、第三架、第四架兵员运输机紧跟而到。落地间隔时间仅为10分钟。
    尽管作了充分准备，但一次性地接待如此众多的兵员，对天河机场是个不小的考验。情急之中，空港人让客梯车也像摆渡车那样“摆渡”起来，6部客梯车、4名司机在50分钟之内保证了4架军用运输机快速顺利下员。每架军用飞机在天河机场停场时间平均只有27分钟。这速度是党和人民要求的速度，这速度是空港人竭尽全力支持子弟兵抗洪抢险创造的速度。
    在东北灾区，当汹涌的洪水一夜之间如猛兽般袭来的时候，沈阳军区立即调动部队抗洪抢险。在一次次的紧急行动中，有关部门给了抗洪部队难以尽述的帮助和支持。车辆不够，紧急征用；器材短缺，尽力解决；粮秣不足，就地筹措；少衣御寒，统一购置，有力地保障了官兵们的战斗需要。广大人民群众在紧急时刻激发出来的支前热情，更是空前高涨。有的立即腾出最好的房子给部队住，有的免费提供电话、修车和加油服务，抗洪一线到处可以看到人民群众为子弟兵送饭送水，送医送药的动人情景。
    回顾同洪魔搏斗的日日夜夜，可以毫不夸张地说，抗洪部队有多少次紧急行动，地方政府和人民群众就有多少次紧急支前。实践又一次雄辩地证明：没有人民群众的大力援助，子弟兵寸步难行。军民“同呼吸、共命运、心连心”的血肉联系，是我军战胜一切艰难险阻、永远立于不败之地的力量源泉。
    生死关头的生死情缘，极其生动地表现了子弟兵与人民群众的鱼水关系，越是在危急的情况下，越显示出其真诚与纯洁
    我们不能忘记8月1日 洲湾那个黑漆漆的夜晚。战士王晓在洪涛中冒着生命危险把一位妇女救上一只已经超载的小船，而当获救妇女伸手拉他上船时，他却弃船而去，随即，他消失在波峰浪谷中，多亏战友相救，才逃了一条活命。战士丁勇辉，凭借自己良好的水性救了两名战友、三名群众。精疲力尽的小丁上岸后，得知有个小女孩还在远处的树林中生死未卜之时，又奋不顾身扑进洪水中救人。
    人心换人心。抗洪官兵视人民利益高于一切的模范行动，深深打动了灾区人民群众的心，因此，当这支军队遇到危险和困难之时，人民群众会像保护自己的眼睛一样，毫不犹豫地挺身而出；会像疼爱自己的骨肉一样百般疼爱他们。
    当沈阳军区某部3000官兵被困白沙滩十昼夜粮断水绝之际，是一位叫吴明的农民在家人失散、身处险境的情况下，自告奋勇引导大安兵站的保障供给船，经过20多个小时的艰苦航程，将食品送到守堤官兵手上。
    九江郊区的赛城湖大堤溃漫。赵金娥老妈妈把自己的两个儿子、四个女儿召集到了一起。赵妈妈问：“你们谁家最困难？”老二说，老六家最困难，房子被水淹了，东西也没搬出来。赵妈妈说话了：“你说的不对，最困难的是在咱们赛城湖大堤抢险救灾的部队官兵，他们在这里连续干了3天3夜，没吃没喝呀！”赵妈妈下令把家里的一头大肥猪宰了，又让子女们凑了几千元钱，全部买成矿泉水，送到了某炮团。
    这就是人民对子弟兵的爱，其爱何其真，其爱何其切。
    特殊情况下的特殊支援，充分显示了改革开放条件下的军政军民团结，风吹不散，浪冲不垮，能够经受和战胜任何考验
    千里长江沿线，松花江、嫩江两岸，既是官兵们出生入死的战场，又是向人民群众学习的课堂。人民群众在惊涛骇浪面前表现出的勇敢精神和顽强作风，在失去家园和亲人之际忍着悲痛迎战洪水的高昂斗志，在关键时刻舍小家保大家、舍局部保全局的思想觉悟和高尚情操，是那样深深地打动了抗洪官兵的心，成为他们战胜洪水的强大精神动力。
    揪心裂肺的湖南洪灾发生后，驻湘1・3万名官兵迅速投入到抗洪抢险第一线，救群众、围堤坝、堵决口。湖南省政府及灾区市、县政府迅速与省军区、军分区、人武部协调，自上而下建立起军地一体的三级保障体系，全面负责抗洪部队衣、食、住、行及医疗等保障。省政府和省军区还联合下发了《关于做好抗洪抢险部队保障工作的通知》。在岳阳、常德、益阳3个重灾区，每县都派出一名县级领导专门负责部队保障，每天组织专人、专车、专船将所需物资送到一线部队。7月29日，常德市政府了解到安乡抗洪一线的官兵连日作战，换洗衣服不够，当晚便筹集3000套背心短裤、1800套工作服、1000套运动服送到了官兵手中。抗洪期间，灾区地方政府已为抗洪部队提供了980吨的油料保障，18万元的卫生药品和300万元的伙食补助，确保了部队在灾区高温高热的环境下生活水平不降，战斗力不减。
    为解决好官兵吃饭问题，九江市新成立了6个临时军粮供应站，紧急调集8万斤上好大米和2万斤上好面粉、食油，并由粮食局领导带队分别送到部队驻地。为解决部队通信联络问题，市邮电局免费为抗洪部队安装程控电话16部，免费提供移动电话18部，通话费全免；为帮助解决好官兵住宿问题，市师范专科学校、职工大学、市一中等学校腾出学生公寓，企业干校、石化总厂等单位停止了正在对外营业的招待所，用最好的场所接待抗洪官兵；为帮助官兵解决好防疫治病问题，市卫生局从各大中医院、防疫站抽调医务骨干152人，成立了16支巡回医疗、防疫小分队，深入抗洪部队驻地进行卫生检疫、疫情消毒，帮助官兵检查身体、医治病痛，及时送去防止中暑和防治血吸虫等药品；为解决抗洪部队的各种生活问题，市民政局领导带领3个小组分头赶赴18个抗洪部队驻扎点，了解官兵生活情况，为部队官兵送去生活补助金、救护器材、内衣内裤等急需物品；负责城市水电、汽车油料、生活燃料供给等10多家企业也纷纷主动靠前，不讲价钱，不计报酬，为抗洪部队提供最好的服务。由于措施得力，行动迅速，物资到位，使部队一投入抗洪战斗就很快得到及时、充足的给养保障。
    ’98大抗洪，给我们留下了诸多思考性的话题。但这个话题将永远延续，那就是：军民团结如一人，试看天下谁能敌！
〖-ZW/正文〗
