〖ZQ/总期〗14901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文/伍旭东/董建昌/陈大鹏/孙现维/张雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关部门确定灾后重建思路
    国家计委和水利部日前召开灾后重建、整治江湖、兴修水利工作会议。会议明确提出了灾后重建的工作重点，即按照整治国土、保护生态环境的要求防治江河水患；按照江河流域规划，加固干堤和疏浚河湖，有计划、有步骤地实施平垸行洪、退田还湖；按照防洪和发展经济的要求抓好以工代赈、移民建镇工作。
    黄河源头生态环境严重恶化
    记者最近在青海省海拔4200米-4500米的黄河源头地区采访中了解到，黄河源头部分河段已多次出现断流，生态环境恶化加剧，水土流失、草场退化、土地沙化。
    军博进行全面维修暂时闭馆
    经中央军委批准，中国人民革命军事博物馆正在进行全面维修和基本陈列调整。为确保工程顺利进行和观众安全，决定从1998年11月1日起闭馆（前广场仍开放）。开馆时间另行公布。（马文）
    巨幅国画赠第二炮兵抗洪部队
    一幅饱蘸着安徽池州150万人民深情厚意和感激之情的巨幅国画《二炮将士抗洪图》，26日由专程来京的池州地区负责人赠送给第二炮兵抗洪部队。这幅长2・4米、高1・2米的巨幅国画，是由著名画家陈业精创作的。 （伍旭东、董建昌）
    关维兴水彩作品展在京举办
    由总装备部政治部和中国美术家协会主办的关维兴水彩作品展27日在中国美术馆开展。关维兴现为总装备部政治部创作室专业画家、中国美术家协会理事、国家一级美术师。（陈大鹏、孙现维）
    昆明世博会北京宣传周落幕
    中国’99昆明世界园艺博览会北京宣传周日前落下帷幕。据介绍，这次宣传周通过举办世博会筹备工作情况通报会、专场歌舞演出等丰富多彩的活动，达到了预期的目的。 （张雷）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
