〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用辩证法指导决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    良好愿望为什么没有收到良好效果？某旅发放理发票的一段经历颇耐人寻味。
    良好愿望是我们作决策、定措施的出发点。我们作每一项决策、定每一项措施，都想达到预期效果，这就是我们常说的良好愿望。然而，良好愿望是一回事，效果又是另一回事。有时良好愿望并不一定就会取得良好效果。某旅发放理发票，从出发点上说，就是为了办好军嫂理发室，让军嫂理发室有充足的客源，从而解决军嫂的就业问题，愿望不谓不好。但是，却没有收到好的效果。这说明，作决策、定措施，仅仅有良好愿望是远远不够的。
    良好愿望为什么收不到良好效果？这里面有客观原因，但更重要的是主观原因，是我们的一些领导干部和机关在作决策、定措施时，没有用辩证法作指导，只是沿着良好愿望的思路去想问题，只想问题的一面，而不想问题的另一面；只想可能取得好的效果，不想可能带来的负效应。因此，当良好愿望与问题的另一面发生矛盾时，负效应便随之产生，效果自然不会很好。某旅制定发放理发票这一措施所以没有取得好的效果，就是因为他们在考虑解决军嫂的就业问题时，没有想到会使一些官兵的利益受到影响。所以，当这一措施实施时，自然会引起一些官兵不满意。
    由此可见，要让良好愿望取得良好效果，关键是运用辩证法指导决策。而运用辩证法，首先要学习辩证法。在现实生活中，有的干部不懂辩证法，经常出现决策失误，要害是不善于学习。他们或者忙于应酬，整天迎来送往，被各种关系纠缠得脱不开身；或者闲扯闲聊，一到学习理论时就坐不住，钻不进，又不善于联系实际认真思考；或者陷于忙乱，每天忙忙碌碌，两眼一睁，忙到熄灯，却又不知在忙些啥。如此这般，又哪里谈得上掌握运用辩证法。某旅从亲身经历中认识到学习运用辩证法的重要性，并按辩证法办事，立即改正不符合实际的措施，使官兵军嫂双方都满意，这是很难能可贵的，也是给我们的一条有益启示。
〖-ZW/正文〗
