〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“万宝录”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏遂安〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    我的“万宝录”
    ●某装甲旅副旅长魏遂安
    几年来，我旅连续被总部和军区表彰为“训保工作先进单位”，“后勤工作先进单位”，我也被评为“好管家”。一提起这，大家都说我的“万宝录”功不可没。
    作为一名全训单位的管家理财人，由于训练紧任务重，各方面花销大，经费比较紧张，使我感到必须一分钱掰成两半花，否则就会“吃紧”，影响中心工作。所以，我的脑子里几乎整天想的是怎样用好有限的保障经费，使之发挥最大作用。
    一次，内勤参谋小刘拿着购买训练保障用钢材的发票找我审批。我一看，怎么单价比我印象中的高出一些呢？我问清钢材的种类、产地、批号等情况，愈发感到不对头，于是没有签字。我想，是不是因为小刘不了解行情呢？于是我和小刘一起赶到市场核实，结果发现是那家公司把价格搞错了，小刘不懂没能及时发现。小刘拿到退回的钱，红着脸对我说：“副旅长，谢谢你！”这件事给了我一个启示：管家理财的人，审批经费仅仅做到符合原则还不行，还必须把好节俭关，把钱真正用在刀刃上。于是我到市场扎扎实实地调查了一个星期，对物品价格、市场行情、有关注意事项等等，搞得一清二楚，记在随身携带的本子上。于是“万宝录”诞生，一直就没离开过我身边。
    别看“万宝录”不大，用处可不小。去年，旅里修建坦克车场工程承包招标时，几家建筑公司都以为我们不懂行情，想抬价。我不慌不忙，拿出“万宝录”，把有关建筑设计、用工用料、材料价格等情况一摆，他们都不再争辩，把承包费降到合理线上。为了促进连队蔬菜自给，旅里准备给每个连队在驻地购一亩菜地。一位村长找到我，说只要高价购他们村的地，可以与我五五分红。我本想发火，但还是心平气和地掏出“万宝录”，给他念了有关土地租用买卖的法律规定和有关地价的信息。他听后不再说什么了。最后旅里用合理价格购买了用水和交通都很方便的肥沃土地。
    找个本本，勤作些调查、记录，并不是什么难事。但是，它反映了一个干部的事业心和敬业精神。把工作当事业干，有对部队建设负责的精神，才有可能下这样的笨功夫。由于这种做法实用，对工作有好处，渐渐地，我周围的同志和营连司务长们也学习我的办法，建起了自己的“万宝录”。愿大家都当部队建设的有心人，把心思放在如何搞好工作上，使“万宝录”发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
