〖ZQ/总期〗14901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌拉圭总统会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡积康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桑吉内蒂对傅全有一行的来访表示热烈欢迎。他说，乌拉圭政府高度重视发展与中国的友好合作关系。他相信，通过这次访问，两国两军关系将会得到进一步发展。他说，乌拉圭高兴地看到中国在国际事务中正日益发挥巨大的作用。
    在会见中，傅全有向桑吉内蒂转达了江泽民主席的问候。傅全有说，乌拉圭政局稳定，经济稳步发展，中乌两国建交以来各方面关系发展顺利。他表示，中方对进一步发展两国和两军的友好合作关系持积极态度。
    乌拉圭副总统兼国会主席法因戈德同日也会见了傅全有一行。他对乌中两国议会友好关系表示满意。傅全有转达了李鹏委员长和胡锦涛副主席对他的问候和良好祝愿。法因戈德对中国战胜严重的水灾表示钦佩和慰问。
    此外，傅全有26日还与乌拉圭国防部长斯托拉塞和陆、海、空三军司令举行了工作会谈，双方就共同感兴趣的问题交换了看法。
    中国驻乌拉圭大使汤铭新和武官潘荆参加了上述活动。
    傅全有一行是在结束对阿根廷和秘鲁的访问后于25日下午抵达乌拉圭的。他将于27日离开这里，前往巴西继续访问。
〖-ZW/正文〗
