〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅足球的严肃课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新闻媒介对八一队降组反应〖-FT/副题〗
〖ZW/正文〗
    1998年全国足球甲A联赛最后一场比赛中，八一队以0∶1不敌四川全兴队，降入了甲B行列。消息传来，国内新闻媒体反应强烈，对八一队这支国内老牌甲级强队的降组表示极大的关注。
    《中国体育报》在一篇题为“有感于八一队降组”的署名文章中指出：“部队的事情有些特殊，不可能同地方俱乐部一样完全实行企业式管理，聘请外籍球员的工作也有一定的难度。
    “文章提出两点建议供有关方面参考：一、八一体工大队拥有许多世界第一流的乒乓球等项目的运动员、教练员，可以采取军队内部交流的方式，向友军输送高水平教练员，向内引进足球运动员；二、八一队是个足球大学，优秀足球人才层出不穷，可以在抓好一线队伍的同时，花大力量，扩大范围，培养青少年，输出球员是八一队扩大经济来源的途径之一。”
    《中国青年报》在题为“沉痛之余”的署名评论中对部队体育今后的发展提出了思考：“继八一女篮掉级之后，八一足球队又在改革中暂时栽了跟头。这对军队竞技体育今后如何发展，如何跟上改革步伐，无疑提出了一个严肃的课题。”
    中国足协主办的《中国足球报》在一篇题为“阵痛”的言论中说：“降组在一定意义上说并非坏事，它可以促使降组球队反思自身不足，以尽快找到弥补和解决问题的办法。辽宁队甲B‘闭门’三载，如今又东山再起便是很好的例子。
    “现在，八一队无需为过去的失误而仰天长叹，倒是该迅速摆脱当前的阵痛，着眼明年甲B联赛，力争一年翻身。”
    相比之下，四川的报纸则大多延续了巴蜀球迷的微妙心态，对八一队降组表示不同程度的惋惜，同时也不乏自己的分析判断――
    《成都商报》在一篇文章中指出：“八一队在客场落败，是大多数人赛前没有想到的。因为1995年赛季秋风萧瑟中的‘成都保卫战’太令人难忘了。就在比赛前一天，许多球迷告诉记者，八一队应该保组，因为八一的条件不如其他俱乐部，他们之间的比赛本身就不公平。”
    四川《蜀报》在赛后组织的电话热线评球中，一半以上的球迷表示，虽然不想看假球，但是中国人最讲义气，全兴队该赢的不去赢，不该赢的倒赢了。足球场上不可能有绝对的公平，全兴队不该“忘恩负义”，得罪了军旅失去了人心，全兴队明年的日子恐怕不好过……
    多数持同样想法的球迷想通过报纸向八一队“道歉”。
    与此同时，更多报纸对于八一队降组提出不同看法，对全兴队全力以赴取胜的做法表示赞同。
    《广州日报》主办的《足球》报在述评中提到：四川全兴队在今年联赛被“假球”、“黑哨”、“退出”等乌云盖顶之际，最后刮起了“真”字球风，多少使得人们对中国的职业联赛有了一点难得的安慰和信任，这既是对中国足球的一种职业贡献，也是对成都“金牌球市”的真情捍卫，谣言终于止于真实。
    《足球》报还在一篇题为“舆论的力量”的评述中提出：“（八一对全兴之战）虽然不再是‘保卫成都’，但这是一场更成功、更有意义的‘成都保卫战’，它捍卫了中国足坛仅剩的尊严，给五年职业联赛画上了一个尚属有力的句号。1998年职业联赛终于在最后的光明而不是黑暗中拉下大幕。”（马越舟整理）
〖-ZW/正文〗
