〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年磨一“舰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    十年磨一“舰”
    ●董国政
    法国军备总局10月21日宣布，法国“戴高乐”号核动力航空母舰将于今年冬季出海试航。第一阶段试航结束后几个月，开始第二阶段试航，计划于1999年编入法国海军序列。“戴高乐”号航母从1987年开始建造到试航，已历经10个春秋，费用也是高得惊人――190亿法郎。
    无独有偶，21日这一天，俄罗斯多用途苏―33舰载歼击机正式交付俄海军航空兵使用。俄海军官员说，苏―33是世界上最先进的多用途舰载歼击机，其研制工作进行了7年，首架样机1987年开始试飞，从试飞到正式服役也正好10年。
    在冷兵器时代，有“十年磨一剑”之说；孰知，在军事科技十分发达的今天，一些新武器从开始研制到投入使用也需要10年功夫。
    然而，耐人寻味的并非“剑”与“舰”在时间上的接近性，而是在21世纪来临之前，世界各国武器研制、发展的政策与趋势。
    各国军事战略的调整早在冷战行将结束时就已在酝酿之中了。个中原因很简单：新世纪即将到来的机遇与挑战，显然超越了“冷战”本身。海湾战争更是一个触媒，有人说，它是未来高技术战争的一次预演。海湾战争之后，各国对高技术武器的重视是越发明显了。
    以战斗机为例，世纪之交，世界各国都在努力争取提高战斗机的生存力和投弹精确度。美国重点放在F―22重型多用途战斗机和JSF轻型战斗机上，俄罗斯对米格―29和苏―27歼击机武器系统实施进一步改进，英、德、意、西四国共同开发研制欧洲战斗机，法国的幻影―2000曾名噪一时，而现在，法国已把精力花在更先进的“阵风”战斗机上……
    武器系统的更新、提升涉及方方面面，需要一定的时间。各国抢占未来兵器制高点的事实说明，勇立潮头的，是那些早做预测、早做规划、早投入者。它应验了这句老话：凡事豫则立，不豫则废。
    10月26日，欧洲舰艇展在法国布尔热开幕。两年一度的欧洲舰艇展是世界规模最大的海军舰艇、装备及导航指挥系统技术和产品展。这是观众在观看法国多用途登陆攻击舰模型。
    新华社记者郑宣摄
〖-ZW/正文〗
