〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好愿望为什么没收到良好效果；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某旅发理发票的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周摹-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    良好愿望为什么没收到良好效果？
    ――某旅发理发票的一段经历
    ●本报记者周
    8月7日，当某旅领导在全体军人大会上宣布取消实行理发票措施的决定时，会场里响起了热烈的掌声。会后，该旅十五连上等兵田勇对记者说：“旅党委能够听取官兵意见，及时改正不妥当措施的做法很可贵。我想现在的措施不仅官兵会满意，军嫂也会满意。”原来，该旅在围绕是否应该发放理发票的问题上曾有过一场争论。
    一项充满良好愿望的措施
    该旅驻地是老工业城市。近年来，随着地方经济体制改革的深入进行，企业下岗人员增多，地方政府尽管尽了很大努力，该旅还是有一些随军家属没能得到安置。这给一些干部家庭生活带来了困难，甚至引起一些干部家庭不和，使干部无法把全部心思用到工作上。为了解决军嫂就业问题，该旅充分挖掘内部潜力，把军嫂安置在军人服务社、摄影室等地方，又于今年4月成立了军嫂理发室。
    没想到，军嫂理发室成立后，来理发的战士并不多。该旅领导看在眼里，急在心上。有关同志调查后发现，一些战士之所以不愿到军嫂理发室理发，一是因为各营连都有战士会理发，官兵没必要去军嫂理发室理发；二是因为军嫂是干部家属，战士不好意思让她们理发；三是有的战士觉得军嫂理发技术一般，不太愿意去军嫂理发室理发。为保证军嫂理发室的客源，使军嫂理发室能够维持下去，该旅决定试行从官兵工资、津贴中扣除理发费，并发放理发票的措施。
    意想不到的负效应
    实行发放理发票的措施后，曾经门前冷落的军嫂理发室一下子热闹起来，但许多官兵并不赞成这一做法。
    有的官兵认为，军嫂理发室的理发价格虽然不贵，但战士互相理发不花钱，为保证军嫂就业让官兵花不该花的钱不合适。更何况这不仅仅是钱的问题，不经官兵同意，强行从官兵工资、津贴中扣除理发费，是对官兵权益的不尊重。
    有的官兵反映，有时课余时间去理发，军嫂理发室没人，等军嫂理发室营业时，由于去理发的人多，要等很长时间才能理上。有的官兵不愿浪费时间，只好放着理发票不用，请战友理发。
    有的干部说，以前一些想学理发技术的战士，通过互相理发的办法练技术，发了理发票后，大家觉得不用可惜，就不再互相理发了。
    还有一些会理发的同志说，给战友理发或教战友理发，是他们跟战友交流感情的好机会，发理发票后这个机会没了。
    争论之余，一些反对发放理发票的战士，还给报社写信反映了这件事。
    认真反思，制定改进措施
    该旅党委了解到官兵们的意见后，立即就发放理发票的问题进行了认真反思。
    通过反思，党委成员们认识到：“手心手背都是肉”，用发放理发票要求官兵去军嫂理发室理发的办法，虽然能保证军嫂理发室的客源，有利于军嫂就业，但却给官兵生活、学习带来诸多不便。因此，这种做法是不合适的。这一不合适的做法之所以被实施，主要原因是旅机关在作决策时，只考虑到这一措施可以解决军嫂就业困难，而没有想到这一措施可能带来的副作用。这件事充分说明，领导机关不能仅仅凭着好的愿望作决策、定措施，在作决策之前一定要用辩证的方法思考问题，要充分考虑到制定的措施实施后可能带来的问题，并拿出相应的解决办法，从而保证良好的愿望能通过合理的、完善的措施得以实现。
    基于以上认识，该旅党委作出以下决定：1、立即取消从官兵工资、津贴中扣留理发费的做法，收回官兵手中的理发票，退还现金。2、军嫂理发室在继续保持驻地的最低价格，进一步提高服务质量，更好地为官兵服务的同时，扩大服务范围，争取更多的客源。3、严格执行《内务条令》有关规定，军人不得到地方发廊理发，定期检查军容风纪，对违反者给予纪律处分。4、召开军人大会，向全体官兵宣布以上决定，并讲清意义，取得官兵的支持和理解。于是，便出现了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
