〖ZQ/总期〗14901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大治/志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性工作/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    存款不搞“一刀切”
    “发津贴啦！”这本是件高兴的事，却见一战士拿着刚领到的津贴费，愁眉苦脸地说：“又扣掉20元，余下十几块咋个花？”经了解，原来为落实“人人有存款”，连队实施了“普及计划”――发津贴时，每人扣掉一部分，由司务长统一存起来。近日，成都军区某炮连宣布，以后存款由扣津贴改为存款自愿，这一举措立即受到官兵欢迎。
    “人人有存款”活动开展不久，该连战士不仅“钱袋”越来越充实，而且艰苦奋斗的意识也增强了。然而，近年却发现，营区内的小店餐馆常有战士光顾。指导员经了解得知：在开展“人人有存款”活动之初，大家的热情高，后来，连队为了保住这个好势头，干脆就在发津贴时，扣下一部分由司务长统一存起来。结果，帐面上的存款数字增加了，连队经常性的艰苦奋斗教育却放松了。连队党支部立即纠正了这种做法，并举一反三“梳理”连队的类似问题，力戒在经常性工作中出现“一刀切”、“造声势”等不求实效的形式主义的作风。（陈大治）
    经常性工作要重实效
    下部队采访，常听人介绍情况，某某连队人均存款多少元等等。开展“人人有存款”活动，其目的是为了培养官兵节俭朴素的作风，增强艰苦奋斗的意识。这就决定了这一活动的宗旨要切实让官兵们在思想上有收获，在作风上有改进、有提高。然而，用“统一扣款”的方法代替过细的思想工作，尽管人人有了存款，可效果不会好到哪里去。症结就在于这种做法不切实际，搞“一刀切”，方法简单，只图省事，不重实效。战士的津贴费本来就少，再加上个人的消费状况不同，扣存一部分，余下的买点日常生活用品，手头上就没有什么可“机动”的余地了，自然也就带来了“咋个花”的苦闷。正常花销没有钱，或因艰苦奋斗的“根子”扎不深，仍要讲“吃喝”、讲“排场”，势必会造成战士向他人借钱、向家里要钱增多的负面影响。
    开展“人人有存款”活动，若只留于形式，片面追求人数、款数，而忽视思想教育工作，那么，这一活动从表面上看无论多么可观、喜人，其结果也不会好的。关键还是要做好经常性思想政治工作，让勤俭节约的作风和艰苦奋斗的精神在官兵头脑里扎下根。干任何事情都要实事求是，从实际出发，重实情、用实劲、求实效。存款也是如此。战士的思想问题解决了，他们手中有多少钱都不会乱花的。（志荣）
    插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
