〖ZQ/总期〗14901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会五次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持听取村民委员会组织法修订草案审议结果等报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大常委会/村民委员会组织法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在李鹏委员长的主持下，今天上午的全体会议首先通过了委员长会议建议本次常委会进行的21项议程。
    九届全国人大常委会第三、第四次会议，分别对村民委员会组织法修订草案、收养法修订草案、合同法草案进行了初步审议。今天的全体会议听取了全国人大法律委员会副主任委员周克玉、张绪武、顾昂然对以上三个法律草案的审议结果的报告。
    国务院、中央军委提请本次常委会审议的法律草案有兵役法修正草案、公路法修正草案、行政复议法草案和惩治骗购外汇、逃汇和非法买卖外汇犯罪的决定草案。在今天的全体会议上，中央军委委员、总政治部主任于永波受国务院和中央军委的委托，对兵役法草案作了说明；交通部长黄镇东、国务院法制办主任杨景宇、中国人民银行行长戴相龙受国务院委托，分别对公路法修正案草案、行政复议法草案和惩治骗购外汇、逃汇和非法买卖外汇犯罪的决定草案作了说明。
    国务院还提请本次常委会审议批准《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国引渡条约》、《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于中哈国界的补充协定》、《制止用于国际民用航空的机场发生的非法暴力行为以补充1971年9月23日订于蒙特利尔的制止危害民用航空安全的非法行为的公约的议定书》。受国务院委托，外交部副部长杨洁 、民航总局局长刘剑锋在今天的全体会议上，分别对以上条约、协定、议定书作了说明。
    今天的全体会议，还听取了全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳关于证券法草案修改意见的汇报。
    副委员长田纪云、谢非、姜春云、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭 云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。
    国务委员司马义・艾买提、中央军委委员于永波、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
