〖ZQ/总期〗14901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把抗洪精神变成宝贵财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柳铁军代处圆满完成抗洪保障不居功；某油料仓库认真学习抗洪精神见行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡高强/钟友国/周爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把抗洪精神变成宝贵财富〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习抗洪精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    洪水归大海，鲜花簇英雄。随着时间的推移，万千军民奋力战三江、抗洪魔的壮举，已作为历史定格在1998年。然而，抗洪将士用鲜血和汗水书写的抗洪精神，却永远留在人们心中。学习抗洪精神，关键是要把抗洪精神落实在行动上，落实到具体的日常工作中，转化成切实的物质财富。可以说，抗洪精神是一座“富矿”。只要我们认真总结和研究，这座“富矿”就会成为我们取之不尽、用之不竭的力量源泉。今天报道的两个单位，深刻认识到了这一点，所以才如此自觉地珍视抗洪经验，扎扎实实地弘扬抗洪精神。
    找自己的不足攻弱项
    柳铁军代处圆满完成抗洪保障不居功
    本报讯胡高强、特约记者钟友国报道：连日来，广州军区驻柳州铁路军代处针对抗洪抢险运输保障暴露出的问题，不断修订装载方案，运用科研成果提高人员素质，协调军地关系，使抗洪抢险中暴露出的问题全部得到解决。
    柳铁军代处在圆满完成抗洪抢险运输保障任务后，立即组织大家对运输保障中存在的问题和不足进行分析反思，先后查找出运输保障预案不完善、组织指挥欠周密、对部队新装备编制规格及装载要求了解不细等问题12个。为此，他们一边针对薄弱环节拾遗补漏，一边着眼未来战争需要，归纳提出了“怎样规范和完善突发应急运输保障预案”、“如何适应铁路运输新情况提高人员素质加快训练改革”、“怎样帮助部队搞好成行训练”、“紧急情况下军交运输保障的组织与指挥”等20多个运输保障新课题。
    近一个月来，柳铁军代处领导分头带领工作组深入部队、所属单位和铁路部门，在实地考察了解部队新的装备编制特点和列车提速后铁路装载规格要求等实际情况后，着眼未来战争需要，进一步修订完善了《部队铁路战备应急运输方案》。为全方位提高突发应急情况下的运输保障能力，军代处既多方协调地方关系，沟通部队、铁路、军代相互间的了解支持，又狠抓自身素质的提高和部队成行训练。他们帮助部队组织模拟训练，同时举办各种学习班3期，并将辖区全线编组、线路配载软件编成程序输入电脑，在全军率先研制开发出《铁路军事运输装载基本要求》、《军事运输计划管理信息系统》，实现了运输保障组织指挥电脑网络化。在此基础上，他们还按照高、难、险、急等现代战争特点，抓好部队、铁路、军代三位一体的“合成训练”，从组织指挥、车源集结、车辆编组、站台搭设、物资捆绑等全方位训练运输保障人员，实现了集结迅速、编组科学、装载准确、发车快捷，运输保障能力成倍提高。
    借别人的经验补己短
    某油料仓库认真学习抗洪精神见行动
    本报讯周爱民、特约记者钟友国报道：广州军区驻桂某油料仓库没有参加抗洪抢险，但兄弟单位在抗洪抢险油料保障工作中的各种成败得失，他们却掌握得一清二楚。10月14日，上级机关对该库主动吸取抗洪部队油料保障经验教训、不断改进自身工作的做法给予了充分肯定。
    “兄弟单位在抗洪抢险油料保障中存在的问题，就是我们明天要遇到的问题！”驻桂某油料仓库这次没有参加抗洪抢险，但他们不把自己置身事外。在学习抗洪精神的活动中，仓库领导召开党委会，研究派工作组到抗洪部队取经探宝，并借此改进自身工作，提高油料保障效益。近一个月来，仓库分3批派工作组到某步兵师和某油料部门，通过听情况介绍、现地考察、典型分析等形式，既学习了兄弟单位抗洪抢险油料保障的成功经验，又梳理出他们在抗洪抢险保障中存在的社会化油料保障网络有待健全、联供联勤渠道亟需拓宽、伴随保障存在脱节现象、个别油料保障人员紧急情况下应变能力不强和油料装备容量小等10多个问题。
    他山之石可以攻玉。他们善用别人的经验和教训改进自身工作。油库领导走出营区，深入保障体系单位广泛征求如何搞好三军联供油料保障的意见，走访辖区内的地方油料库站，掌握其方位、规模、库容，进一步完善社会化油料保障网络；同时开展应急机动分队野战油库、加油站开设的演练，针对未来战争行动快、用油装备投入多、油料消耗大、战场变化快、保障区域宽、技术难度大等特点，苦练伴随保障本领；他们还请抗洪部队油料保障人员和专家来库讲课，系统学习高科技战争后勤保障理论知识，认清未来高技术条件下局部战争对油料保障的基本要求，并通过开展岗位练兵活动，全方位提高油料保障人员的业务素质。至记者发稿时，该库通过学习借鉴别人的经验教训，使原来存在的10多个油料保障难题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
