〖ZQ/总期〗14901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见俄国家杜马主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，中俄保持和发展长期睦邻友好和互利合作关系不仅是两国领导人达成的共识，也是两国人民的共同愿望。
    江泽民指出，目前，两国在各个领域的合作和交往不断发展，各个层次的人员交流日趋频繁，两国议会业已建立的良好合作关系对促进中俄战略协作伙伴关系深入发展，增进两国人民之间的传统友谊具有十分重要的意义。
    谢列兹尼奥夫说，俄罗斯国家杜马愿意积极推动俄中战略协作伙伴关系的全面发展。俄联邦议会和俄人民和政府一样，热切期望江泽民主席对俄罗斯的访问，并相信此次访问必将取得圆满成功。
    会见中，谢列兹尼奥夫通报了俄罗斯国内情况。江泽民表示希望并相信，俄罗斯人民一定能够战胜暂时困难，尽快走向振兴之路。
    全国人大常委会副委员长邹家华、全国人大常委会委员、全国人大中俄友好小组主席朱育理、外交部副部长张德广、全国人大常委会副秘书长吕聪敏及俄罗斯驻华大使罗高寿等参加了会见。
    今天中午，邹家华副委员长设宴款待了谢列兹尼奥夫一行。
〖-ZW/正文〗
