〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确引导舆论的好作品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《为改革开放请功》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德忠〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    物资保障奠基础，人定胜天才可能。’98抗洪说到底是对我国综合国力的大检验。对此，参加抗洪抢险的战士体会是真切的：“封堵九江决口，不仅靠官兵5天5夜的拼搏，还靠充足的物资投入。”“拥军支前，一位个体户就拉来了10头猪，若是在20年前，就是让他拿出10只鸡来也难以想象。”再听77岁的许杰夫老人的今昔对比：“1954年那场大洪水，也是军民奋力抗洪，也是全国支援灾区。但由于国力弱小，水情虽比这次轻，灾情却比这次重。”为什么？今年虽遭大灾，因为综合国力强，抗洪救灾心不慌。接下来是从部队受命参战时效之快，使人看到我国目前的交通、通信、装备等硬件的发展；从灾民有吃有穿，让人感受祖国大家庭的温暖和社会主义制度的优越。至此，一篇消息所涵盖的信息量和政治意义完全归结到一个答案上，令人不由自主地倍加怀念邓小平这位伟人，不得不相信改革开放确实给我们带来了实惠，爱国之情也就自然从心底升起。
〖-ZW/正文〗
