〖RQ/日期〗19981028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗憾结局冷静思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一足球队降组反思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ’98甲A联赛结束的第二天上午，就有不少球迷把电话打到本报编辑部，表示很难接受八一队掉入甲B的现实。这一结果尽管残酷，但却是一个难于回避的现实。
    成都一役，不是四川队太强大，而是八一队自己的压力太大，以致没能发挥出自己的正常水平。对此，我们不能责怪年轻的八一小将们，只是想真正找出问题的症结所在。这样，也许更有利于八一足球队找到新生的起点。
    问题篇
    撇开比赛场上的技战术因素不说，要找出八一队降级的原因，几乎是轻而易举：
    首先，他们没有外援！
    在14支甲A球队中，八一队是唯一一支没有引进外援的球队。而有外援加盟的球队，无疑都提高了本队的竞争实力。八一队今年所失的37个球中，差不多有三分之一是被对方的外援打进的。
    但是，我们还得看到问题的另一面。在甲A球队中，除了大连、上海、北京等队的外援水平较高外，其他队的一些外援水平一般，我们的球员完全具备了与他们抗衡的实力。否则，八一队就不可能在本赛季中赢得8场比赛。所以我们说，没有外援，要想夺得联赛冠军的可能性极小，但不应成为降级的主要理由。
    其次，他们缺钱！
    据悉，一支中等水平的甲A球队每年的投入大约在4000万元以上（有些俱乐部经营好了也可收回一部分资金）。与一些富裕的球队相比，八一队每年可供支配的资金不足1000万，的确属于“贫困球队”。因为缺钱，八一队没能留住郝海东等球星；因为缺钱，八一队也没能引进内援。
    当然，八一队的钱虽然少，但并不是最少的。据说，延边敖东队的球员在甲A球队中拿的钱最少，但他们靠自己特有的力量和拼劲，在5年的职业联赛中牢牢地守住了自己的阵地。可见，金钱并不是万能的。
    与地方球队相比，八一队固然有着自己的特殊性，但是，经过5年的职业联赛，我们的政策已经越放越宽。比如说，球队允许冠名了，今年还聘请了韩国教练李康助来队讲学一个月。当然，营门不可能像国门一样开放。宽松的政策也要有一个渐进的摸索过程，不可能一点特殊性也没有。
    在5年的职业联赛中，八一队有4年在保级的边缘苦苦挣扎，但唯有1996年除外。也就在这一年，八一队奇迹般地夺得了联赛的第三名。
    条件也就是这个条件，环境也就是这个环境，八一队为什么唯独这一年成果显赫呢？可以说，这是八一队在条件有限的情况下，人力、财力和政策得到了最佳结合的结果。可惜，这样的配合在第二年就瓦解了，八一队重新又陷入保级的圈子。
    回顾正反两方面的经验和教训，的确有很多值得我们深思的东西。
    思考篇
    八一足球队最缺的，恐怕还是与职业联赛相适应的现代观念。
    仅以引进人才为例。1997年，八一队聘请北京足协的刘敏新担任主教练时，居然在内部引起了不小的风波。据说有的退下来的老教练彻夜难眠，怎么也想不通：难道八一队自己就选不出一个主教练？似乎从外面请一个教练自己的脸上无光。
    百步之外，必有芳草。聘请高水平的教练，不仅可以提高球队的成绩，而且可以虚心向人家学习，提高自己的业务水平。这有什么不好的呢？为什么非要在自己的一亩三分地里打转转呢？
    在今年的甲A联赛中，有几支队伍正因为及时聘请了高水平的教练而得以保级成功。如武汉红金龙队，聘请了戚务生得以起死回生；广州松日队聘请了巴西教练，结果冲进了前四名。年初，戚务生、李应发等国内名教头，曾流露出到八一队执教的意向。可惜，我们没有积极的回应。
    其实，聘请一位主教练的费用，远远低于引进一名国脚，八一队也完全能承受得起。而这些名教头愿到八一队来执教，一是看中了八一队这块金字招牌，二是看中了八一队集聚了一批非常有潜质、朝气蓬勃的小将。只是我们缺乏应有的胸怀和意识，结果与他们失之交臂。
    八一队在运动队的管理、训练、比赛等方面，是行家里手。但在市场经济条件下如何经营足球俱乐部，还是个小学生。本来钱就不多，又没有商家参与共建，自己又不善经营，钱就显得更少了、更不够用了。
    仅举一例。直到今年的联赛结束，八一队比赛服装胸前和背后的广告也没拉到。人员少抽不出人来去拉是一个方面，观念不到位更是一个重要的方面。我们为何不能委托有经营能力的广告公司来经营自己的广告业务呢？而在这方面，上级部门并没有给八一队划定禁区。
    1996年，八一队首次与天瑞公司合作。也正是在这一年，八一队取得了第三名的成绩。据记者了解，有些颇具实力的商家，还是愿意与八一队合作的。但往往在谈判或者合作的过程中，总是不那么顺畅和愉快。这里面有地方商家对部队一些特殊情况不了解的原因，也有我们的工作没有做到家的缘故。
    在今年联赛休战期间，健力宝公司就跟八一队洽谈过合作事宜。这本来是一件上级领导支持、众望所归的好事，可直到联赛结束，我们也没听到谈成的消息。其中重要的原因，是双方对经营和管理俱乐部的理念不同。
    我国的职业联赛已经走过了5个年头，一些商家在参与经营俱乐部建设方面，积累了不少正反两方面的经验。现在想让一个企业再像过去一样赞助式地与你共建，已经不太行得通了。既然是市场经济，既然是职业化，你就得让商家在共同经营和管理俱乐部和球队的过程中，有利可图，至少叫人家能在不远的将来看到赚钱的希望，而不是一个无底洞。
    总之，我们必须拥有全新的市场经济的观念，才可能在职业联赛中站稳脚跟，使八一队打开一条新的生路。
    希望篇
    用辩证唯物法的观点来看，八一队降组并非坏事。主教练刘国江在赛后说，今天的失利应该成为八一足球的新起点，而远远不是终点。可以说，这次降组，为八一足球队总结教训、迎头赶上提供了一次好的契机。
    此言极是。八一足球有过辉煌的过去和荣誉，但也不必总背着“从未降过级”的包袱。现在完全可以轻装上阵了。
    首先，要在引进人才方面加大力度。
    八一队现在聚集着目前我国20岁左右这一年龄段许多最优秀的球员。他们需要精心雕琢。因此，八一队在引进人才，特别是在聘请主教练方面，要加大力度。兵熊熊一个，将熊熊一窝。主教练在一支球队中，占据着相当重的地位。八一队现在一下子不可能聘请外教，但我们至少可以面向全国，挑选高水平的、能把小将琢磨成器的主教练。比如说，徐根宝、陈亦明等等这些曾经穿过军装的名教头，为何不能把他们请回来呢？
    其次，要按照职业联赛的要求，建立起真正意义上的足球俱乐部。
    八一队既然要参加职业联赛，就要按照中国足球的游戏规则来运作，和大家站在一条起跑线上。这一点，似乎不应有什么特殊。因为你讲特殊，铁面无私的竞赛规则却不会“心太软”。
    我军有着“要么不干，要干就要干成一流”的光荣传统。足球是一项影响大又极富挑战性的体育运动。只要我们下定决心，勇敢地站在改革的潮头，就没有攻不破的堡垒。
    2000年，对我们来说并不遥远。我们期待在2000年，八一足球队能重返甲A赛场，在新的世纪揭开自己新的更加辉煌的一页！
    压题照片：八一队最后一役与四川队比赛时的情景。
    王瑞林摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
