〖ZQ/总期〗6160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对朝鲜的访问后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英萨利率代表团到达北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与柬埔寨关系RW：英萨利率/柬埔寨首相/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十一月二十一日讯 由柬埔寨王国民族团结政府副首相府特别顾问英萨利率领的柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府经济和财政代表团，结束对朝鲜民主主义人民共和国的访问后，今天上午乘专机到达北京。
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，柬埔寨民族统一阵线中央政治局和王国民族团结政府的成员沙林察、周成、江裕朗、秀木、杨森安、吉春、秀蒲拉西、万比尼，柬埔寨驻中国大使笃坎敦和柬埔寨驻越南民主共和国大使暹安等，到机场迎接。
    我国有关方面负责人姚依林、申健、梁枫、田树千和中国驻柬埔寨大使孙浩，也到机场迎接。到机场迎接的还有朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办李宰弼。
〖-ZW/正文〗
