〖ZQ/总期〗6160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四国乒乓球友谊赛在贝尔格莱德开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球友谊赛/贝尔格莱德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德一九七四年十一月二十日电 南斯拉夫、中国、日本和瑞典乒乓球友谊赛十一月二十日在南斯拉夫首都贝尔格莱德开幕。
    这次乒乓球友谊赛是应声斯拉夫乒乓球协会的邀请举行的。友谊赛将先后在贝尔格莱德和萨格拉布两市进行男、女团体和男、女单打四个项目的比赛。团体赛采用单循环赛办法，单打比赛采用淘汰赛办法。
    参加这次友谊赛的中国女运动员是：胡玉兰、张立、郑怀颖、黄锡萍和葛新爱；男运动员是：许绍发、梁戈亮、李振恃、李鹏、李德洋和李卓敏。教练员是张燮林和庄家富。
    二十日下午和晚上进行了男、女团体赛的第一轮比赛。一千多名观众对四国运动员的精湛球艺和良好风格，不断报以热烈的掌声。比赛结果是：中国男队以五比零胜瑞典队，南斯拉夫男队以五比一胜日本队，中国女队以三比一胜日本队，瑞典女队以三比一胜南斯拉夫队。
    中国男队对瑞典队的比赛，双方争夺得很激烈。五盘比赛中有四盘打满三局。青年选手李鹏表现了顽强的意志，以二比一的同样比分先后战胜了名将约翰森和本格森。梁戈亮以二比○和二比一的比分，先后战胜了维克斯特伦和约翰森。李振恃以二比一战胜了本格森，他的出色球艺博得了观众的好评。
    中国女队对日本队比赛时，郑怀颖以二比○先胜大关，接着横田以二比一胜葛新爱。双打中，张立和郑怀颖以二比一胜大关和枝野。第一局双方一直相持不下，最后比分是二十八比二十六。第四盘，郑怀颖以二比○胜横田。
〖-ZW/正文〗
