〖ZQ/总期〗6160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江华瑶族自治县武装部发扬军政一致的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇于多作自我批评主动搞好军政团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗自我批评/军政团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省江华瑶族自治县人民武装部发扬我军军政一致的光荣传统，在处理与地方各部门的关系时，坚持以团结为重，严格要求自己，勇于多作自我批评，进一步密切了军政关系。
    有了缺点不回避，敢于正视自己的问题。武装部对自己的缺点和问题，无论是自己意识到的，还是地方干部提出来的，都能敢于正视不回避，勇于多作自我批评，坚决改正。今年春天，县革委会有关部门在调查分析农业学大寨的情况时，发现武装部民兵工作点河路口公社尖山大队农业学大寨的群众运动深入不下去，革命和生产都比较被动。县委将有关部门调查的情况转给了武装部。武装部负责办民兵点的副部长乔凤鸣诚恳地检查了自己在工作中的缺点，并立即回到点上认真调查研究，总结经验教训。一九七二年，这个大队在批林整风推动下，革命和生产形势发展很快，夺得了高寒山区粮食跨《纲要》的胜利，一跃由过去的后进大队变成全县农业学大寨的先进单位。在大好形势面前，由于放松了抓阶级斗争，一小撮阶级敌人趁机捣乱，暗地里煽动劳力外流，使革命和生产受到影响。问题的症结找到后，武装部党委联系实际，组织干部反复学习党的基本路线，进行思想和政治路线方面的教育，使大家增强了阶级斗争观念，提高了路线斗争觉悟。从这以后，办点人员自觉地用党的基本路线统帅各项工作，发动群众深入批林批孔，抓路线，抓大事，使党的路线、方针、政策进一步深入人心，煞住了资本主义歪风，使革命和生产的形势越来越好。
    遇到矛盾不埋怨，主动从自身查原因。这个县武装部从实践中认识到，在做民兵工作过程中，经常要与地方各部门打交道，这就不可避免地会遇到这样或那样的矛盾。对于这种情况，既不能消极回避，也不能埋怨地方，而应主动地从自己身上找原因，勇于多作自我批评。今年七月初，武装部经请示县委同意，确定八月上旬召开小型民兵批林批孔经验交流会。正当筹备开会的时候，县革委会负责同志从跑面中发现遭受水灾的部分地区的“双抢”任务还很重，必须加强领导，下大气力才能抓住季节，夺取全年农业生产的丰收。于是，向武装部提出把眼下将要召开的民兵批林批孔经验交流会往后推一推。这时，武装部负责筹备会议的党委成员感到虽然当前部分地区的“双抢”战斗仍在继续，大忙未过，但武装部召开的小型会议，力量牵涉不大，碍不了大事，想再次请示县委，按原计划开会。针对这个问题，武装部党委组织会议筹备小组成员学习毛主席关于从不同历史条件的具体情况出发，决定当地当时的工作任务和工作方法的论述，引导大家对矛盾着的两项工作进行比较，区分缓急，使大家认识到，推迟召开会议的意见是符合当时客观实际的，尽管“双抢”任务剩下的面不广，但季节逼人，稍微放松领导就会影响全年的粮食增产。原来对会议推迟召开而有意见的同志，也自觉地检查了自己思想方法上的片面性，主动向县革委会的负责同志作自我批评，表示按革委会意见办。认识统一后，武装部决定更改预定七月底把参加“双抢”的干部召集回来的计划，并要求武装部干部在“双抢”第一线积极协助地方基层干部，发动和组织民兵群众打好“双抢”的收尾仗，受到县委表扬。
    对容易疏忽的问题不马虎，严于解剖自己。县武装部在坚持军政一致、维护军政团结中，不仅对影响明显的问题勇于多作自我批评，而且对容易被疏忽的问题也不马虎，严于解剖自己。比如，当工作中取得成绩的时候，容易把问题化小，满不在乎；对一般干部在军政关系上出现的问题，容易看成是“小毛病”，影响不大。对这些容易被疏忽的问题，他们做到及时发现，认真解决，不断克服不利于军政团结的因素。有一次，在电影院看电影时，武装部的一位干部没对号入座，坐在一位地方干部的座位上，后来又没有主动让座，致使那位地方同志有意见。武装部领导知道这件事情后，觉得事情虽小，但如果不引起注意，发展下去，就会影响军队与地方之间的关系。于是，武装部领导同志一方面亲自上门找那位地方干部道歉，另一方面抓住这件事，在武装部内部进行军政一致和“三大纪律八项注意”等我军光荣传统的教育。大家更加自觉地维护军政团结，严格要求自己，勇于多作自我批评，虚心向地方干部学习，进一步密切了军政关系。
〖-ZW/正文〗
