〖ZQ/总期〗6160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴堡县武装部遵照毛主席关于军民一致的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统加强军民团结〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在批林批孔运动中，陕西省吴堡县人民武装部干部战士发扬军民一致的光荣传统，主动搞好军民团结，受到当地人民群众的好评。
    在抗日战争和解放战争初期，这个县长期与黄河对岸的敌人相峙。在艰苦的斗争中，当地人民群众和子弟兵密切配合，共同对敌，巩固了根据地，谱写了一曲曲军民团结战斗的凯歌。为了把军民一致的光荣传统继承下来，吴堡县武装部党委经常组织干部战士学习毛主席关于加强军民团结的教导，请老干部、老民兵讲述当年军民团结战斗的故事，干部战士深深认识到：军民一致的光荣传统，深刻体现了人民军队的阶级本质，不断加强军民团结，是我军永远立于不败之地的可靠保证。认识提高了，行动就自觉了。他们处处以老红军、老八路为榜样，把搞好军民团结作为一件大事来抓。武装部党委自觉服从、维护地方党委的一元化领导，一切从人民群众利益出发。当武装部的工作和县委其他部门工作发生矛盾时，就主动让路，以局部服从全局。在开展民兵工作中，他们积极做好本职工作，并想尽一切办法通过做好民兵工作，促进农业生产和其他工作的开展。在同人民群众的相处中，他们更是处处想着人民，桥、路坏了带头抢修，住房紧张也不占一间民房。吴堡县蔬菜供应比较缺乏，为了解决吃菜问题，武装部和县中队的干部战士就在黄河岸边围河造田，经过一年多的奋战，终于造出了几亩菜地。今年春天，当地里的菜苗正在茁壮生长的时候，县林业局决定在黄河岸边植树造林，武装部的菜地也被划进了造林区。有的群众感到武装部开这点地不容易，又在林区的边沿，建议给他们留下。但是，武装部的同志坚决不肯，他们说，当年活动在吴堡县的八路军，在频繁的战斗中，还响应地方政府发展生产的号召，抽出时间为群众开垦荒地。现在，为种植防护林带、改造自然，占这么点地算得了什么。于是，他们主动移走了菜苗，按规划栽上了小树。县委知道后，想另外给他们拨一块菜地来，武装部坚决不肯要，又自己动手，到其他地方开出了菜地。后来，他们看到群众缺乏树苗，又把自己的菜地划出一块，培育树苗，送给群众，支援群众植树造林。
    吴堡县武装部干部战士在搞好军民团结中，有了缺点错误，勇于作自我批评。平时，他们和人民群众、地方干部接触比较多，在机关同群众同吃一井水，下基层和地方干部同住一孔窑。工作中，他们经常运用一分为二的观点检查自己，有缺点错误，就主动进行自我批评，认真地总结经验教训，进一步密切了军民关系。前不久，有的公社群众给公社领导提了一些意见，批评他们对培养青年干部的工作抓得不紧，特别是对参加三结合的群众代表培养使用不够。曾经在这些单位工作过的武装部同志听说后，觉得自己以往对这个问题也重视不够，这些批评也有自己一份。于是，他们也主动承担责任，进行自我批评，并和公社的领导一起总结经验，研究了改进措施。他们还利用深入基层社、队的机会，在县委统一领导下，认真进行调查研究，给县委当好“参谋”，这样，就进一步加强了军政、军民之间的团结。
〖-ZW/正文〗
