〖ZQ/总期〗11483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明之师文明风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队某部见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙云贵/王跃生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴乱平息后的北京，大街小巷秩序井然，一展往日的景观。
    记者采访了在首都体育馆、北京展览馆、中央党校执行戒严任务的某部官兵。所到之处，缕缕文明之风扑面而来，记者亲眼见到指战员们以自己的言行向首都人民展示了文明之师的形象。
    “同志，请您出示证件。”在北京展览馆附近，一位执勤战士向过路人员行举手礼，并检查其身份证。检查完毕，战士们很礼貌地说：“谢谢，请您注意安全。”又是一个标准的军礼。听到这关切的话语，行人的心中涌起一股暖流，带着微笑走了。
    记者看到，在这里执行戒严任务的某部指战员普遍开展了“礼貌用语，文明执勤”活动。干部战士对过往人员先问候，后查询，再道别，自觉使用“您、请、谢谢、对不起、没关系”十字文明用语，做到说话和气，待人礼貌。某部部队长周玉书向我们介绍说：部队进驻北京10多天来，分别在40多个执勤点执行警戒任务，无一例违纪现象；夜间盘问和检查过往人员5400余人次，没有发生一次争吵或顶撞现象。一位在北展门前卖冰棍的老太太，听口音显然是“老北京”。她似乎看出我们是记者，便主动凑过来说：“这些解放军真是好样的。这几天天多热呀，他们在太阳地里一站几个钟头，衣服都湿透了。我想送几根冰棍，这些孩子说啥也不吃，说是纪律。他们可都是孩子呀。”
    在首都体育馆的二楼前厅，干部战士们正在擦拭武器。记者见某部干部陆永辉少校正蹲在地上，专心致志地用肥皂水洗刷地板。我们问他在干什么，他说：“刚才不小心将擦枪油滴落在地上，怎么也擦不净。没法子，我就拿来了肥皂和洗衣粉。这可是首都体育馆啊，搞脏了怎么行？你们看，这么一擦就干净了。”望着他那副认真的样子，我们从心底敬佩。
    当我们见到某部政治部刘志德副主任时，他对我们说：“首都体育馆是北京的著名建筑之一，也是第十一届亚运会的主要比赛场地。我们的战士象爱护自己的眼睛一样爱护馆内的设施。工作人员让战士们在沙发长椅上睡觉，战士们怕损坏了，执意不肯。我部住在体育馆内的人员，10多天来，没有损坏一件公物……”我们看到，整个体育馆内，窗明几净，环境整洁，地面上看不到一丝痰迹和杂物。
    记者在北京展览馆采访时，一位姓张的女工作人员向我们讲述了这样一件感人的事。6月10日上午，她将自己6岁的小男孩带到馆里。走到值班室门前，她把装有400元现金的小提包交给孩子提着，自己去开门。一转脸，孩子就跑到战士的地铺上去玩开了。孩子回到母亲的值班室时，没有将包提回来，母亲也忘了这件事，一小时过后，一位战士提着包来到值班室，问孩子的母亲，包是不是她的。当这位母亲所报的钱数与包中一致时，战士把包往桌子上一放就走了。当我们问孩子的母亲：“这位战士姓什么，叫什么？”她不无遗憾地说：“嗨！我当时一激动就糊涂了，什么都没问，真是的……”她说：“战士太可爱了，自从他们来到展览馆以后，打扫厕所的事都让他们包了。战士们说：‘这是我们的事。’可工人们也说：‘这是我们的事。’嗨，到底是谁的事，谁也说不清。”
〖-ZW/正文〗
