〖ZQ/总期〗11483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五种革命精神”鼓舞我们向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范戒严部队官兵的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部政治处主任王明清随部队进城途中受阻，几百名官兵吃不上饭，喝不上水，暴乱分子还不时向他们投掷石块。在极端艰难困苦的环境中，他和官兵一起忍辱负重，毫无畏惧，严守纪律，保证了任务的完成。
    他说：邓主席倡导的“五种革命精神”，是我们这次执行戒严任务的动力，也是保证。正是靠了这种精神，干部战士克服了想象不到的艰难困苦，取得了平息反革命暴乱的胜利。斗争尚未完结，下一步的工作很复杂，也很艰巨，我们要把发扬“五种革命精神”，贯穿于今后工作的始终。
    某部参谋李占军带领4名战士在押运武器装备时，极少数暴徒分子趁机抢夺武器装备。他在身受重伤的情况下，和战士们死死守护着车辆，使武器弹药无一丢失。
    他说：是不是祖国和人民的合格战士，具不具备“五种革命精神”是检验标准。我那天受伤后，在场的一些群众要把我送往医院治疗，我谢绝了他们的好意。我当时只有一个念头，哪怕自己死了，也不能让武器受到损失。如果这些枪支落入歹徒手中，那会给人民的生命财产带来多大的威胁啊！
    某部营长吴建新在带队巡逻时，发现一位小男孩被人群挤进了护城河，他顾不得前一天被暴徒打伤的腿，跳进河里，救起了小孩，并把他送回家中。
    他说：保护人民的生命财产安全是我们执行这次戒严任务的根本目的。当人民群众的生命财产受到威胁时，作为人民的子弟兵，我们有责任不顾一切去保护。在军人的心目中，祖国、人民的利益永远高于一切。
    某部炊事班长马宏亮克服重重困难，努力保证让执行戒严任务的战友们吃上饭。在一次送饭途中，他被一伙歹徒打伤，但他仍然带伤坚持工作。
    他说：人总是要有点精神的，看到伟大的首都被一小撮反革命暴徒糟蹋成这个样子，我们谁不憋气！部队首长经常教育我们要发扬“五种革命精神”，平息反革命暴乱的斗争对我们每个人都是严峻的考验。（何祥华记录整理）
〖-ZW/正文〗
