〖ZQ/总期〗11483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结一心彻底平息暴乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党中央的正确领导下，在北京市广大人民群众的支持和配合下，我戒严部队和公安干警、武警官兵英勇战斗，取得了粉碎反革命暴乱的初步胜利。但是，这次事件的表现和过程十分复杂，特别是极少数制造反革命暴乱的人恶毒地制造和散布谣言，极力混淆真相，疯狂挑拨人民与戒严部队、人民与党的关系。为了巩固和发展已经取得的斗争成果，当前需要特别强调解放军要相信人民群众，人民群众要相信解放军，人民和军队之间，人民在公安干警、武警官兵之间，要更加紧密地团结起来。
    60多年来，人民哺育我军成长壮大，我军为了人民赴汤蹈火，军民结成了亲如鱼水的密切关系。在这次担负戒严任务过程中，我军遵照军委指示，纪律严明，秋毫无犯，广泛开展“热爱首都，热爱首都人民，热爱青年学生”的活动，以实际行动赢得了人民的理解。当部队进驻城郊部分地区时，许多居民前来慰问，送水送饭。6月3日，戒严部队在开进中受到少数坏人阻截、围攻，许多群众主动帮助部队进行劝阻和疏导。当干部战士遭到暴徒疯狂袭击时，一些群众冒着危险挺身相救，围起人墙保护战士。有的把面临生命危险的干部战士从暴徒手里抢出来，转送到安全地点，有的想方设法把伤员护送到医院。广大医护人员更是热情救治。戒严部队进入城区之后，许多群众又主动帮助清除路障，恢复秩序。所有这些生动地说明，北京市一千多万人民是理解和爱护子弟兵的，是我们彻底平息暴乱、圆满完成首都戒严任务的坚强后盾，我们应当真诚热爱首都人民。
    的确，有相当一部分群众开始时对戒严存有误解和抵触情绪，有些人参与了围观，甚至还跟着起哄。对此要作全面的分析和考察。应当看到，从动乱到反革命暴乱，经历了一个十分复杂的发展过程，斗争势态复杂，社会环境复杂，人们的心态也很复杂。青年学生提出的反对“官倒”、惩治腐败等要求，在一定程度上反映了一部分民意；而极少数阴谋策划的人则并不公开露面，而是深深地隐藏在幕后；一些害群之马和社会渣滓，混杂在广大不明真相的市民之中；加之一时宣传解释不够，舆论工作跟不上，这样，许多群众一时很难看清真相，分清敌我，认清斗争的实质和戒严的必要，因而很容易受骗上当。有一部分人一时糊涂或流于偏激，甚至被人利用，做了一些亲者痛、仇者快的事还不知道。对这种情况，我们应当给予谅解。我们坚定地相信，随着谣言的揭露，真相的显现，事实的教育，冷静的思考，这部分群众也会迅速理解我们，支持我们。现在，不是已经有越来越多的群众心向我们，拥护我们了吗？我们应当严格区分两类不同性质的矛盾，把广大群众和青年学生同极少数反革命暴乱分子严格区别开来。对极少数制造暴乱的阴谋分子和那些疯狂进行打、砸、抢、烧、杀的歹徒坚决打击，决不手软。另一方面，我们要继续进行人民军队宗旨的教育，发扬人民军队的政治本色，更广泛深入地开展“热爱首都、热爱首都人民、热爱青年学生”的活动，模范执行国家的法律、法令和政策，严守各项纪律，爱护首都一草一木，坚决保护首都人民的生命财产，以实际行动充分展示我军“正义之师、文明之师、威武之师”的精神风貌和良好形象。
    人民军队爱人民，人民军队人民爱，这是一个问题的两个方面。部队执行戒严任务，平息反革命暴乱，完全是为了保卫首都的安定，保卫十年改革的成果，保卫人民共和国不被颠覆，这完全符合首都人民与全国人民的共同愿望和共同利益。动乱不制止，暴乱不平息，人民不得安宁，国家不得安宁，“实现四化，振兴中华”将成为泡影。在平息暴乱的过程中，为避免误伤好人，从6月3日下午6时半，北京市政府和戒严部队指挥部就发出紧急通告，反复广播，劝说广大学生和市民留在家里，不要上街，不要去天安门广场。但有些人或由于法制观念淡薄，或对戒严存有误解，或出于好奇前往围观，而极少数暴徒就混在好人堆里，对开进的戒严部队发起疯狂袭击。戒严部队忍无可忍，让无可让，为了平息暴乱，避免造成更大损失，才被迫采取断然措施，进行反击，击毙了一些毫无人性的暴徒。在良莠不分，皂白难辨的情况下，难免误伤了一些群众（包括被车撞、人挤、有的被流弹打中）。“城门失火，殃及池鱼”，这是戒严部队官兵所不愿意看到的。我们的仇恨要集中到极少数制造反革命暴乱的人和那些暴徒身上，而不要听信坏人挑拨离间的谣言，迁怒于自己的骨肉。应当指出，戒严部队自执行戒严任务以来，对街头上发生的围攻、谩骂、殴打干部战士的行为，在相当长一段时间里，一直采取了十分容忍、克制的态度，骂不还口，打不还手，忍辱负重，仁至义尽。可以说，世界上没有任何别的军队能够做到这一点。即使在遭受反革命暴徒毫无人性的袭击时，干部战士仍在尽最大努力避免和减少流血。从戒严部队官兵伤亡5000多人，大量武器装备被破坏、抢走这一基本事实，任何有常识的人都不难看出，这决不是因为部队缺乏自卫能力，而是他们怕误伤了好人，因而宁可自己遭受伤亡。这铁一样的事实，充分说明戒严部队的干部战士时时牢记党的教导，努力实践全心全意为人民服务的宗旨；说明人民军队永远是国家的捍卫者，社会主义制度的捍卫者，人民利益的捍卫者。他们不愧是铜铁长城！首都人民群众必将和解放军更紧密地站在一起，积极支持和协助戒严部队执行任务，为彻底平息反革命暴乱作出努力。
    解放军相信人民，人民相信解放军，这种相互信赖的政治基础就在于，我们的人民和解放军都是相信党，跟党走的。自从中国共产党诞生以来，在革命和建设的各个时期，广大人民群众始终与党同心同德，风雨同舟，即使在这次动乱中，一些稍有历史常识和现实态度的大学生，都曾明确表示，在当代中国，没有任何党派和政治势力能够取代共产党的领导地位。可以说，这是全国各民族、各阶层包括各民主党派的共同认识。我们人民解放军则是中国共产党缔造和绝对领导下的武装力量，忠于党、忠于人民是这支军队的政治本色。军队和人民都置身于党的领导下，有着共同的目标和共同的利益，这一根本点，把双方紧紧联系在一起。“军队和老百姓，咱们是一家人”，军队和人民的血肉情谊是永远不会动摇的。让我们擦亮眼睛，明辨是非，坚定立场，更加紧密地团结在党中央周围，以大局为重，加深理解，相互信赖，相互支持，为彻底平息反革命暴乱，捍卫和发展社会主义现代化建设事业而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
