〖ZQ/总期〗11483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生死关头安全让战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教导员贾会敏救护9战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平胡治峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈平、胡治峰报道：戒严部队某部装甲步兵营教导员贾会敏，在遭到暴徒袭击的情况下，抢救了3名伤员，收拢了6名失散的战士。
    6月3日晚，贾会敏带车配属兄弟团队行动。凌晨4时许，他乘坐的424号装甲车行至木樨地，车队被3辆无轨电车堵住。一阵砖头石子袭击过后，车被围住，没多时，传来了兄弟单位战士的求救声。贾会敏果断打开车门，把一名正遭暴徒围攻追打的战士抢进车里，尔后又接收了两名受伤战友。一名重伤员因失血过多，昏迷不醒，如不及时送医院抢救就会有生命危险。他纵身跃出装甲车，指挥车辆冲出人群向医院方向开去。这时，一伙暴徒发现了贾会敏，狂呼“打死他！”贾会敏转身一闪，进了一旁的417号车。暴徒们又将这辆车燃着了。为了保住战友们的生命，贾会敏第一个冲出车门，掩护战士疏散，自己却遭到了一阵拳打脚踢。
〖-ZW/正文〗
