〖ZQ/总期〗11483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守群众纪律做文明之师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部象爱护眼睛一样爱护古迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙艺/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队/部队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙艺、通讯员韩瑞华报道：在天坛公园执行戒严任务的某部官兵，广泛开展驻天坛爱天坛活动，模范遵守群众纪律，象爱护武器装备一样爱护公园的一草一木，象保护眼睛一样保护名胜古迹，被公园领导职工誉为“文明之师”。
    这个部队住进天坛公园后，领导机关及时向公园领导了解公园的历史概况和有关管理规定，教育干部战士越是在特殊的环境下，越要保持发扬遵守群众纪律的本色，不能因为执行特殊任务而放松对自己的严格要求。他们研究制定了遵守公园纪律的“十不准”，以此规范大家的行动。这个部队干部战士把自觉遵守群众纪律看成是为维护首都秩序作贡献的实际行动，处处从严，一丝不苟。到公园的第一天，他们人人满身汗水，宁肯合衣而睡、野外露宿，也不进高雅殿堂；宁可啃干粮，也不肯随意生火野炊。后来，在公园管理人员大力帮助关照下，他们的生活条件有所改善，同样没有放松对部队的严格要求。
〖-ZW/正文〗
