〖ZQ/总期〗11483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢铁司机”吴玉山身负重伤驾车不止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日晚，当吴玉山驾驶的先锋车行至八角村一带时，遭到一伙暴徒的袭击，车窗玻璃被飞来的石块砸碎，一水泥块打在他的鼻梁上，血流如注，但他没有停下车来包扎。他知道，一停车后面的整个车队就会受阻。车到五棵松时，又被一伙暴徒围住，石块雨点般袭来，几块石头穿过破碎的挡窗，砸到吴玉山的前额和左脸颊上，他险些昏过去。鲜血顺着他的脸流下来，旁边的战友给他包扎，被他一把推开。他摆头甩掉流在眼睛上的血，驾驶着汽车冲过道道路障，向着指定地域前进。
    当部队按时到达目的地时，吴玉山昏倒了。医生为他包扎时看到，吴玉山头部9处受伤，鼻梁骨被砸断。他带伤驾车的事迹很快在部队传开，战友们都称他是“钢铁司机”。
〖-ZW/正文〗
