〖ZQ/总期〗11483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队长余学胜带病组织运粮队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两天半运粮400吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/陈乃昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月8日，这个部队受领了为民送粮的任务。当时，余学胜因劳累过度，嗓子哑了，说话都很困难。但他想到，由于一段时间北京市交通受阻，一些粮店粮食供应紧张，同时有些粮店有粮又运不出去，影响了市民的思想稳定。于是，他不顾领导和同志们的劝阻，连夜召开会议，和其他领导同志一起，根据完成任务中可能遇到的各种情况，周密研究了行动方案，并认真进行编组和思想动员。运粮中，余学胜克服了社情复杂、道路生疏、点多线长等困难，严密组织，精心指挥，和战士们一起装车卸粮。在两天半的时间里，全部队共出动车辆105台次，人员800人次，为北京市37个粮店运粮400吨，受到总后有关部门和北京市领导的表扬。
    “既是运粮队，又当宣传员”。余学胜一开始就对干部战士提出了这样的要求。运粮车每到一处，他从不放过任何一次宣传群众的机会。他反复向群众宣传戒严部队到首都是来维护秩序的，博得在场群众阵阵热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
