〖ZQ/总期〗11483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他总是冲在前头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某炮兵旅旅长胡广忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金才孙云贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在我们面前的胡广忠旅长，又瘦又黑，面色憔悴，显得很疲惫。我们问他：“你身体这么虚弱，怎么就出院了？”他说：“现在任务这么重，我躺得住吗？医生不让我出来，我好说歹说，总算出来了。”当我们向他说明来意时，他连连摆手说：“去写写战士吧，我确实没什么。”尽管我们再三恳求，他都只字不讲。没办法，我们只好采访了当时与他在一起的几位干部战士。
    战士徐五洲：6月3日午夜，我部奉命从通县向北京饭店方向徒步开进，我一直和旅长在一起。这段距离有15公里，旅长总是冲在最前头。途中，我们先后13次遭到暴徒们的拦截，都是旅长在前面果断地指挥部队前进。当我们行至朝阳门内大街路口时，一伙暴徒向部队投掷石头、砖块和汽水瓶，旅长便让几名战士把他架起来，大声地向周围群众做解释工作。在旅长的耐心说服下，一部分群众散开了，但还有一伙歹徒不肯退走。在这种情况下，旅长一声令下：“跟我上！”说着，就带着大伙冲出人群。这次，旅长的腰部受了伤。为了按时到达指定地点，旅长带着我们跑步开进，一口气跑了5公里多路。当我们跑到五四大街时，一名歹徒狂叫：“这是头儿，打当官的！”听了这话，我们几十个战士迅速围成人墙，保护了旅长。在旅长的带领下，我们又一次冲破了暴徒们的拦阻。当我们行至美术馆门前时，旅长的衣服全湿透了。由于过度疲劳，他突然晕倒在地上。战士们立即把他架了起来，他吃力地对我们说：“拿水壶来，往我头上泼凉水。”泼完了凉水，他清醒多了，让我和另外一名战士架着他，边指挥边开进，当到达指定戒严点时，旅长艰难地对大伙说：“同志们，我们提前到达了目的地……”话没说完，他就一头栽倒，昏迷不醒。这时，战士们拦住了一辆过往的出租汽车，把他送进了医院。
    战士潘伟：我们把旅长送进医院时，他仍然昏迷不醒，呼吸困难，医生立即决定把他作为危重病人抢救。经医生检查，旅长高压70，低压40，情况十分危险。经过医护人员的全力抢救，终于使旅长脱离了危险。后来医生说：如果晚来个把小时，就很危险了。在开进途中，我也一直跟着旅长，这样的领导真叫人佩服。他今年49岁了，比我父母的年龄还大，可他还跟着我们小伙子一样吃苦受累。由于他身体还没有恢复，医生不让他出院，要他安心住一段时间。可他几次找医生说情，硬要出来，他说：“我这个当旅长的离开了部队，心里不安哪！”
    宣传科长肖泽州：我们旅是提前一个半小时到达指定戒严点的。在整个行进途中，部队没有一个人掉队，枪支弹药也无一丢损。如果没有旅长冲在前头果断指挥，身先士卒，如果没有广大党员干部的模范带头，是很难做到的。旅长从医院回来后，战士们都纷纷去看望他，见旅长瘦成那个样子，许多战士都哭了。
〖-ZW/正文〗
