〖ZQ/总期〗11483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军优良传统光大文明之师形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安民武治义王安民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒严部队某部坚持开展文明执勤活动。图为执勤官兵怀着对首都人民的深厚感情，向上班的群众行军礼。 王安民摄
    戒严部队某部严格军容风纪。图为战士在执勤前，军官检查军容风纪的情景。 武治义摄
    在某公园宿营的戒严部队某部官兵，爱护园内的一草一木。图为6月14日战士在古老的槐柏合抱树下执勤。 先谷摄
    在首都长安街执勤的戒严部队某部指战员，坚持文明执勤，礼貌待人，受到人民群众的爱戴。图为6月14日执勤战士在为一位从山西农村来京寻亲人的大嫂指路。 刘卫东摄
    6月17日，戒严部队和首都少年儿童登上天安门城楼互相签字留念。 本报记者 孙振宇摄
    6月15日，戒严部队某部和首都园林职工们一起，在天安门广场栽种树墙和草坪。 孟宪书摄（照片）
〖-ZW/正文〗
