〖ZQ/总期〗11483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副参谋长邹华强冒险救伤员立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华/穆清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月16日讯 戒严部队某部副参谋长邹华强，危险关头冲在前，关键时刻过得硬，率领部队多次完成抢救伤员、抢运烈士遗体等艰巨任务。为表彰这位优秀共产党员的事迹，上级党委给他记了三等功。
    6月5日，这个部队得知崔国政烈士被残暴杀害、吊在崇文门过街天桥后，立即决定组织人员抢救烈士的遗体。邹副参谋长主动请缨，带领一个加强排，冲破围攻歹徒的阻拦，迅速把崔国政烈士的遗体抢运回来。
    在平息反革命暴乱中，邹华强多次带领部队执行特殊任务。一次，邹副参谋长率领部队到崇文区抢救被歹徒围攻打伤的105名伤员时，一伙歹徒企图烧毁军车。在这危急关头，冲在最前面的邹副参谋长临危不惧，向穷凶极恶的歹徒冲去，果断制止了暴徒的罪恶行径。在天坛公园路口附近，邹副参谋长在带领部队执行任务时，有一台车的轮胎被歹徒刺破，邹副参谋长不顾个人安危，顶住石块、砖头的袭击，掩护司机以最快的速度，重新换上轮胎，出色地完成了任务。（韩瑞华、穆清摄影报道）
〖-ZW/正文〗
