〖ZQ/总期〗11483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怀着对子弟兵的深厚情意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京中医学院医学专家到戒严部队巡诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹维广/于沈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日讯 曹维广、于沈报道：全国政协委员、著名中医专家黄启助等8名教授，怀着对子弟兵的深厚感情，头顶烈日，带着医疗器材来到戒严部队某部巡诊慰问。
    这8名中医专家是北京中医学院的教授，他们了解到许多官兵在平息这场反革命暴乱中，忍辱负重，被歹徒殴打致伤，自愿组成了医疗小组，想方设法与部队取得联系，来到戒严部队某部巡诊。著名中医专家黄启助教授，刚从日本返回北京，尘埃未净，听说要到部队巡诊，他坚决要求参加，一些同事劝他好好休息再说，他硬是不从，与其他几名教授一起来到戒严部队。这些专家和医生来到戒严部队某部后连茶水未喝一口，就直奔战士们的住处。著名针灸专家杨甲山教授，在汽车连战士许志福后背被暴徒砸伤的部位，熟练地扎下几根银针。后勤处李西河处长肩部摔伤一直疼痛难忍，王绵之教授，认真检查病情后，作了妥善处理。
〖-ZW/正文〗
