〖ZQ/总期〗11483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都少数民族慰问团慰问戒严部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员李文朝、记者吕宝亮报道：6月17日下午，全国政协副主席、国家民委主任司马义・艾买提率领首都少数民族慰问团慰问了戒严部队某部，受到了戒严部队广大官兵的热烈欢迎。前来慰问的领导同志有：伍精华（彝族）、赵延年（回族）、江家福（壮族）、卓加（藏族）、陈欣（汉族）、张竹（汉族）、包玉山（蒙古族）、溥杰（满族）等。
    下午3时，慰问团一行在戒严部队某部领导同志陪同下，在天坛公园祈年殿前举行了慰问活动。赵延年代表首都少数民族宣读了慰问信，热情赞颂戒严部队广大官兵在平息反革命暴乱中的历史功绩。慰问信中说：“事实再次表明，坚决拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，维护国家的统一和民族的团结，是各族人民在长期历史发展中作出的抉择。这一信念不论过去、现在还是将来，都是任何反动力量动摇不了，改变不了的。”司马义・艾买提代表首都少数民族向戒严部队代表赠送了锦旗。一些少数民族代表向戒严部队代表献了哈达、民族帽。
    戒严部队领导同志在会上讲了话，表示一定不辜负各族人民的关怀和厚爱，进一步增进民族团结和军民团结，圆满完成戒严任务。中央民族歌舞团、中央民族学院的著名歌唱家蒋大为、德德玛、方明、曲比阿乌和其他文艺工作者，为戒严部队官兵演出了精采的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
