〖ZQ/总期〗11483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在排头兵的位置上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部部队长陈荣富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日晚，戒严部队某部奉命向天安门广场开进。
    一路上，不时遭到一小撮暴徒的殴打和不明真相群众的围堵，砖头、石块、木棒一齐向干部战士袭来。
    走在这支队伍最前面的是部队长陈荣富。
    那是个令人揪心的夜晚。部队官兵乘坐的汽车刚刚驶离驻地，就遇到一小撮暴徒设置的层层路障，汽车无法通过。根据上级指示，官兵徒步向天安门开进。
    乘车受阻，徒步也不顺利。一小撮暴徒站在公路两旁，疯狂地向行进的队伍投掷石块、酒瓶。陈荣富身上挨了7块石头。
    “首长，快到队伍里边来！”战士们急切地呼喊着。陈荣富想，越是紧要关头，当指挥员的越不能软弱。他的脚步更快了，并一再向后喊：“跟紧点！”
    队伍行至崇文区，宽宽的街道上横躺着两辆汽车，中间只有1米宽的通道。突然，他发现一辆红色出租车直向通道冲来，他一眼看穿出租车阻路的图谋，便抢先一步站在了通道前方，出租汽车慌了手脚，赶忙拐到路旁。
    陈荣富的一言一行，鼓舞了广大官兵。各级指挥员都自觉站在队伍两侧掩护战士。战士们心里有了主心骨，一路小跑往前冲。行至一座立交桥时，一块块石头雨点般地从桥上砸下来，可干部战士始终没有停步。
    队伍行至天坛公园东门时，被一小撮暴徒和一些不明真相的群众一下隔成3段，暴徒们乘机大打出手，不知从哪里飞来一大块石头，砸在参谋张秋林脖子上，张参谋顿时摔倒在地。有3个歹徒乘机一涌而上，每人手里都举着一块大石头，欲向张秋林头上砸去。在这危急时刻，陈荣富大吼一声：“不准打人，打死人是要受法律制裁的！”声如惊雷。3个歹徒被他的吼声震住了。他们扔掉石头，躲进人群。陈荣富赶紧把张参谋抱进队伍。
    队伍滞留还不到1小时，已有11人受了重伤，其中有两人伤势严重，生命垂危。陈荣富急了，拿起广播喇叭大声叫喊：“我们是人民的子弟兵，我们的战士也是父母所生，也是血肉之躯，请市民救救他们！”
    暴徒只是一小撮，首都广大人民是站在军队一边的。陈荣富喊话之后，有人给伤员送来汽水，有人送来点心。第四人民医院的一位女医生悄悄走到陈荣富身边，要求把这11名重伤员送到第四人民医院。危难时刻见真情。陈荣富紧紧握住这位医生的手，流出了热泪。
    两个小时后，部队在陈荣富指挥下，及时赶到天安门广场。
    劳累吗？确实劳累，陈荣富已经两天两夜没合眼了；疼痛吗？确实疼痛，他的身上有10处受伤。但是，在带领部队来到天安门广场后，他一刻也没有休息。
    6月5日，第四人民医院打来电话：一伙歹徒企图闯进病房殴打伤员。陈荣富放下话筒，带上40多名战士，一路小跑赶到医院，把全部伤员转移到部队医院。
    为了尽快恢复首都的正常秩序，在陈荣富的积极倡议下，这个部队和公安干警一起成立了军警联合小分队，共同在街上巡逻站岗。
    陈荣富出于高度的政治责任感，一直站在排头兵的位置上，指挥带动全部队官兵以高昂的士气执行戒严任务。
〖-ZW/正文〗
