〖ZQ/总期〗11483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医杨蓉娅冒险救护战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十四名伤员致信北京军区首长表示感谢〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月9日，在平息反革命暴乱中受伤的34名战士给北京军区首长写了一封信，高度赞扬北京军区总医院军医杨蓉娅帮助战友安全转移的动人事迹。信的内容全文如下：
    尊敬的首长：
    我们34名伤员，6月3日晚，在随部队开进天安门广场执行任务的途中遭暴徒殴打，被群众送进了协和医院。当我们正在接受治疗时，从外面进来一伙人疯狂地骂道：“当兵的滚出去！”并散布解放军开枪打死了人等流言蜚语，扬言要打死我们。医务人员为了避免发生意外，就先让我们躲在楼道里，后来又打开一间房子，把我们藏起来，情势非常危急。
    6月4日，北京军区总医院在协和医院进修的军医杨蓉娅同志得知这一消息后，冒着风险，担负起了护卫战友的工作。她先主动同协和医院领导及医院保卫科的同志制定了周密的保护措施，然后给我们买来便衣，做安全转移的准备工作，当时一伙暴徒和少数不明真相的群众来这里寻找战士，情况紧急而又危险。杨蓉娅同志为了战士的安全，不顾个人安危，千方百计地为我们找吃找喝，不时地为我们清洗伤口，忙里忙外。她的行动，经常受到一些人的质问、跟踪，但都被她机智从容地应付过去。
    为了迅速把我们转移到安全地点，她四处联系。由于当时道路被阻，车辆通行很困难，她冒着危险骑自行车赶到军区总医院，和院领导一起设法借来车辆，绕道行驶转移伤员。经总院领导和杨蓉娅等同志的共同努力，我们34名伤员被一批批地转移到了军区总医院，脱离了危险。这几天，杨蓉娅同志还一直惦记着我们，每当下班休息，她总要到病房来看望，问寒问暖，排忧解难。
    杨蓉娅同志在战友的生命受到暴徒严重威胁的关键时刻，挺身而出，机智灵活，斗智斗勇，给我们树立了学习的榜样。为了表彰先进，声张正义，我们全体伤员建议首长大力表彰她的英勇事迹。我们决心向杨蓉娅同志学习，安心养伤，争取早日返回部队，为保卫首都贡献自己的力量，决不辜负党和人民的重托。
    34名伤员（签名）
    1989年6月9日
〖-ZW/正文〗
