〖ZQ/总期〗11483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛明军誓死保密码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张余臣张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你看过中央电视台播放的一辆装甲指挥车，在天安门广场惨遭暴徒袭击的资料片吗？
    在这台车里，有位战士报务员，叫葛明军。部队开进途中，他全力保障戒严部队和指挥部的通信联络，最后为保密码身负重伤。下面就是葛明军誓死保密码的故事：
    6月4日零点时分，葛明军乘坐的装甲指挥车绕过堆堆人群，冲开道道路障，到达天安门广场。对戒严部队的到来，歹徒们恨之入骨，立即围上来疯狂袭击。霎时，铁棍、石块等雨点般向装甲车袭来。在这紧要关头，葛明军不忘自己的职责，加紧调频，不断和指挥部沟通联络，不一会儿，装甲车的观察镜和电台天线就被砸坏了。暴徒们撬不开车门车窗，又把棉被盖到装甲车上，泼上汽油焚烧，车上顿时火苗乱窜，浓烟滚滚，装甲车随时有爆炸的危险。车内人员奉命撤离，可是，电台和密码怎么办？它们一旦落入暴徒之手，整个戒严部队的通信联络就会遭到严重破坏，指挥部的指示和戒严部队的行动就会暴露，后果不堪设想。葛明军不怕危险，紧急处理。电台背不走，他就把频率调乱，使暴徒不会在此得到任何消息；密码开始打算烧掉，但小葛又突然感到不行，若把密码带上，突围后借兄弟部队的电台，就能和指挥部联系。他迅速将密码叠好，放在内衣兜内，感到万无一失后才跳下装甲车。没等小葛两脚落地，暴徒们的铁棍、带针的木棒、石块等就向他打来。此时，他完全可以用胳膊抵挡，保护头部，但他为了保密码，双臂紧紧抱在胸前，结果，葛明军没跑出几步，颅右颞骨就被打成骨折，右眼出血，牙齿脱落，昏了过去。群众和医务工作者火速把他送到北京市急救中心，经过20多小时救护，小葛慢慢醒来了。当他使出全身力气，摸到密码仍在自己身上时，才松了一口气。6月6日，他被直升机送到一家解放军医院治疗，当部队首长得知他的下落，赶来看望他时，他才眼噙泪水，将密码交给组织。
〖-ZW/正文〗
