〖ZQ/总期〗11483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都卫士保卫首都又立新功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区做好重要目标警卫工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤于保月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区/警卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月15日讯 张响贤、于保月报道：连日来，笔者先后来到北京长途电话局、北京火车站、首都机场、彩电中心等首都重要单位，看到电话接转畅通，飞机起落正常，车站秩序井然……。这些单位的领导和职工说：是解放军同志使我们有了安全感，保证了我们的工作没有中断一分一秒。
    在反革命暴乱过程中，北京卫戍区部队进驻保卫的重要目标，大多处于反革命暴乱的现场附近。为确保这批航空、铁路、广播、电视、通信枢纽等重要目标的绝对安全，部队日夜坚守岗位，加强了巡逻。一些暴徒猖狂扬言要袭击这些警卫目标，部队官兵在几天几夜没休息的情况下，对目标内外进行了细致布防，每一处重要部位都具体进行了部署。6月3日凌晨，当一伙暴徒煽动群众冲击地处六部口附近的北京电报局时，担负保卫目标任务的北京卫戍区某部官兵用身体组成一道道人墙，面对暴徒们的砖头、石块，干部战士屹立不动，使一伙暴徒的阴谋未能得逞，担负北京火车站警卫任务的某部官兵，与北京站公安段刑侦科一起成立了军警巡逻队，抓获了8名参加暴乱的反革命暴徒，确保了车站工作的正常运转。在北京长途电话局，国内长途台154个方向始终畅通。从动乱开始到现在，所有线路没停止过一分钟。
〖-ZW/正文〗
