〖ZQ/总期〗11483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带伤执勤冒险开路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿兵牛进军勇挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队在行进途中，遭到不明真相群众的阻拦，一伙暴徒用石头、酒瓶、自制燃烧瓶等疯狂袭击车辆。牛进军不顾个人安危，带领全排一面向群众喊话宣传，一面向暴徒反击，为部队开辟通路。
    部队刚向前行进两三公里，牛进军的脚、腿、身上和胳膊就多处受伤，但他全然不顾，只见他右跨一大步，抓住了一根暴徒向战友甩过的棍棒，紧接着，又飞身一跃，用抓住的那根棍棒向空中一击，只听“啪”的一声，击碎了一个飞向汽车挡风玻璃的啤酒瓶，保护了战友，保住了汽车玻璃。可就在这时，一块大石头砸在牛进军带着钢盔的头上，牛进军当即昏倒。
    战友们马上将他抬上救护车，进行紧急抢救，1个多小时后，牛进军睁开眼睛，当他知道自己躺在救护车上时，急不可耐地想起身下车，医护人员按住他说：“你的伤势不轻，需要休养，不能下车。”
    “不，我是代理排长，我们的任务还没有完成，我不能躺在这里！”医护人员一把没有抓住，牛进军踉踉跄跄地跳下了救护车，加入了行进的行列。
    到达天安门后，牛进军不顾伤痛，高度警惕地投入执勤，出色地完成了领导交给的任务。
〖-ZW/正文〗
