〖ZQ/总期〗8350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几种农业生产责任制简介〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包产到组
    这是一种联产计酬的责任制。具体做法是：生产队分若干个作业组，每个作业组分别承包一定的土地，联系产量计算报酬，超产奖励，减产赔偿。这种作业组普遍实行“几定”，如定土地、定劳力、定耕牛、定产量、定工分、定费用、定奖惩等，有的是定工定产，有的是以产定工，多奖少赔。
    大包干
    也是一种联产计酬的责任制。组成形式和包产到组基本相同，不同的是产品分配。它的特点是“上交国家的，留下集体的，其余全是自己的”。具体做法是：以生产队为基础，分组作业，土地、耕牛、农具的所有权归队，固定到作业组管理使用。作业组对生产队包完成生产计划，包交售征购和超购任务，包上交公共积累和各项提留；其余产品在生产队统一分配方案的指导下，由作业组按劳分配。
    小段包工，定额管理
    这是一种不联系产量的责任制。具体做法是：生产队对各种农活制定出合理的劳动定额，这种劳动定额要考虑到耕作难易、路途远近、技术要求高低、工作轻重等因素，使技术性强、劳动复杂程度较高和劳动强度较大的农活，比一般农活所得的劳动报酬（工分）要高；然后根据社员实行完成定额的情况，给予相应的工分。劳动定额有小组定额和个人定额两种，生产队根据生产需要可以把某一阶段或某一块农田的活路包给小组或个人。社员得到的工分参加集体分配。
    小宗作物责任到人
    这种责任制主要运用在经济作物方面。具体做法是：生产队把零星分散的荒岗薄地，按劳力分到户，分别承包小宗棉花、油菜、花生、山芋等经济作物的生产，以田定产，以产计工，超产奖励，减产赔偿，产品由生产队统一分配。
〖-ZW/正文〗
