〖ZQ/总期〗8350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滥伐山林大做家具一事已处理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    10月2日你报刊登我部工兵营27名战士联名揭发本营干部滥伐山林，大做家具一信，经调查，信中所反映的情况属实。
    在此以前，我们曾收到相同内容的来信，我部党委即派工作组到该营检查群众纪律，对此事进行了严肃处理。（1）凡私自砍伐、购买或拣来的木头，包括已经加工的成品或半成品，一律退还驻地社队或群众，并进行赔礼道歉；（2）对已将私自购买的木头运走的干部进行罚款。一位副营长被罚款20元，一位管理员被罚款8元；（3）在砍伐山林、加工家具中，用公款垫付的汽油费、加工费、装卸费等费用计291.88元，全由个人偿还；（4）对联名写信的27名战士的做法予以表扬，号召大家向他们学习，并公开宣布，不准任何人对他们进行打击报复。
    工兵营发生的问题是严重的，它违反了国家的政策法令，败坏了我军的优良传统，在军内外造成不良影响。但鉴于该营党委和干部认错态度诚恳，检讨比较深刻，改正错误的决心大，部队党委决定免予纪律处分。为从此事中吸取教训，最近我部党委决定在部队中，重点是在干部中进行一次政策纪律、群众纪律和作风纪律的整顿和教育。
    54479部队政治机关
〖-ZW/正文〗
