〖ZQ/总期〗8350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业承包、联产计酬是一种很有发展前途的责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于加强和完善农业生产责任制的讲话材料之二〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗专业承包/联产计酬/生产责任制加强与完善〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年来，各地农村干部和社员群众在党的三中全会精神鼓舞下，认真贯彻中央两个农业文件，建立了多种形式的生产责任制。这些责任制的建立使广大农村展现出一派蓬勃的生机。而在多种多样的生产责任制中，专业承包、联产计酬的责任制就象一朵开得格外艳丽的鲜花，引人注目。
    专业承包、联产计酬的责任制，就是在生产队统一经营的条件下，分工协作，擅长农业的劳动力，按能力大小分包耕地；擅长林牧副渔工商各业的劳动力，按能力大小分包各业。各业的包产，根据方便生产、有利经营的原则，分别到组、到劳力、到户。生产过程的各项作业，生产队宜统则统，宜分则分。在分配上，实行包产部分统一分配，超产或减产分别奖罚。上述各项内容都以合同形式确定下来，当年或几年不变。
    为什么这种形式的责任制特别受到许多地区群众的欢迎呢？这是因为，两年来的实践表明，与其它形式的责任制相比，这种责任制具有一系列更加突出的优点。
    第一，实行专业承包、联产计酬能够更好地把社员个人的生产积极性和集体经济的优越性结合起来。
    第二，实行专业承包、联产计酬有利于生产队充分发挥自己的优势，搞好多种经营，使各项生产得到全面发展。
    第三，实行专业承包、联产计酬也有利于发挥每个人的专长，做到人尽其才。
    第四，实行专业承包、联产计酬还有利于加强对烈军属和其它困难户的照顾。
    可见，专业承包、联产计酬的责任制，确实是一种很有发展前途的责任制。它不仅适用于现在的一些困难地区，也适用于经济发展水平较高的地区，而且能够随着生产力的提高和生产项目的增加，向更有社会化特点的更高级的专业分工责任制发展。象现在江苏、浙江、东北等省区以及大城市郊区有一些社队，多种经营比较发达，机械化水平比较高，有的已突破生产队范围，以生产大队为单位实行专业承包、联产计酬，就是一种新的发展。
    当然，我们说专业承包、联产计酬优点很多，很有发展前途，也不是说所有地区和社队都一定要马上实行这种责任制。在这一点上，我们必须始终坚持实事求是、因地制宜和群众自愿互利的原则。同时，和其它各种形式的责任制一样，专业承包、联产计酬的责任制也需要在实践中不断加强和完善。对此，我们也应当坚持实事求是态度。
〖-ZW/正文〗
