〖ZQ/总期〗8350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支新歌飞出口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军文化活动中心现场会上访晓河〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庆法文挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军艺术学院RW：晓河/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军文化活动中心现场会期间，我们走访了参加会的解放军艺术学院干部进修班主任、部队音乐工作者晓河同志。
    晓河从事音乐工作40年，现任中国音协理事、音乐创作委员会常委。他的代表作有：《三杯美酒敬亲人》、《刺刀歌》、《伟大的祖国伟大的党》等。他近年受到群众欢迎的作品有：《从我做起，从现在做起》等。
    走进晓河的住室，这位60多岁的老同志正伏案低吟，推敲修改着他的新作。我们请他谈谈参加这次现场会的感受，他高兴地说：“此行不虚，鼓舞很大呀！”
    晓河说，参观了这个团的文化活动中心，看到了部队文化工作的新创造、新水平、新气象。那天在团里的歌咏会上，看到战士们唱歌，我很激动，真想上去给他们当指挥。战士们既唱了队列歌曲，也唱了抒情歌曲，真没想到能唱得那样准！战士中的知识分子多了，艺术素养高了，必然要欣赏适合自己口味的音乐。过去，部队作曲的同志提出写歌要深入浅出，看来深入二字非常重要。现在，我们作者本身也需要有一个很好的提高。在战争年代也有抒情歌曲，如：《太行山上》、《黄水谣》。当然，部队有它的特殊性，是要准备打仗的。首先需要的是表现革命英雄主义的军歌，以壮军威，以鼓士气。任何国家的军队都是这样的。这就给我军音乐工作者提出了更高的要求，既要努力谱写出有丰富音乐语言和鲜明音乐形象，唱出时代强音的进行曲，又要努力写出内容健康，感情真挚的抒情歌曲，以满足战士文化生活日益增长的需求。
    晓河很赞赏成都部队某团采取“引导”的办法，开展文化活动。他说：“参观文化活动中心那天，广播里就放了《杜鹃圆舞曲》。这是个很好的曲子。团里领导同志的思想是解放的，不保守。现在在文化活动方面，有些单位领导落后于群众。我自己也落后于群众。我就没想到团里的图书馆藏书这么丰富，古今中外的名著都有。不把真正优秀的、美的东西交给群众，人们就狭隘，就蠢了，不懂得什么是美，什么是丑，什么是好，什么是坏，也谈不到有抗腐蚀的能力。思想文化水平提高了，有了高尚的志趣情操，有了正确的审美观点，才会识别，才会选择，就不怕碰上什么‘流行感冒’。使我特别感到高兴的是，在文化中心这个战士的业余大学里，通过各种活动，不仅促进了战士德育、智育、体育的全面发展，而且重视了战士美育方面的养成。这是很值得提倡的！”
    晓河兴致勃勃地说：“我完全赞同这样的提法：当前，部队文化工作只能加强，不能削弱。这是广大战士的愿望，是提高部队战斗力的需要。怎么进一步搞好文化工作呢？我看最重要的一条是改善领导、加强领导。改善和加强领导，首先应当深入调查研究，解放思想。我们是否都很了解今天部队中所出现的新情况和新要求呢？头脑里是否都那么开窍？对战士，对部队的积极因素怎么估计？这些问题都值得思考。我觉得，自己在许多地方都要向战士学习。你听战士们关于书评、影评的发言，你看战士们写的文章、画的画，倾向性多么鲜明，表达的思想多么深刻，语言多么生动！我参加革命前，是个学徒，懂什么艺术呀，还不是在我军这个学堂里不断实践中学习和探索才有提高的吗？我们部队培养了许多人材。你能说这个部队里，将来不会出音乐家、美术家、作家、文艺评论家、科学家、军事家？‘军队是个大学校’，我们不能把它当成一个空洞的口号，而要在实际工作中体现出来。有人说当兵吃了亏。你让他在战斗的岗位上也能学到本领，不至于虚度年华，他就不感到吃亏了。如果不能开阔他们的视野，引导他们勤奋学习，他们就可能会丧失理想，随波逐流。青年人最大的特点是精力充沛，思想活跃，爱活动，好学习，敢探索。应该珍惜他们宝贵的年华，给他们创造各种条件，充分发挥他们的聪明才智，把他们造就成一代新人。”
    在结束访问的时候，我们好奇地询问晓河桌子上的那份新作的内容。他哈哈一笑说：“是这个团的一位副政委写的词，我刚刚谱出曲。请听听我这个老嗓子吧。”说罢，他习惯地抖腕踮脚，打起了拍子。随着那欢快激越的前奏，一支优美动人的《文化中心开鲜花》的新歌飞出了口：“文化中心开鲜花，战士之家人人夸，游艺场上春意浓，军营一片笑声哗，官兵同乐精神爽，你唱我和多融洽。众人浇花花更红，战士青春放光华，放光华……。”
    庆法 文挺
〖-ZW/正文〗
