〖ZQ/总期〗8350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有益于社会的事应当提倡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访随笔〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮师积极资助干部、职工的待业子女兴办服务行业，既减轻了国家和地方政府安置就业的困难，满足了社会需要，还增加了个人和家庭的收入。这确是一件有益于国家、有益于社会和有益于青年的好事情。
    现在各部队都有一些干部和职工的子女在家待业。对这个问题，国家和各地政府正在积极设法解决，但在短时间彻底解决还有很多困难。解决这个问题是全社会的事，部队也有一份责任。有些同志把青年到社会上参加兴办服务行业挣钱，看成是“歪门邪道”。他们认为只有到国营或大集体企业就业才是“正经工作”，而把办社会服务行业看成是“低人一等”，看不到那些工作同样是为人民服务，同样是光荣的。因此，尽管社会需要的一些服务行业缺人干，自己的子女又闲着，也不让他们干。
    象沈阳部队某炮师主动为国家分忧，从实际出发，多想一点办法，把那些暂时还无法就业的子女组织起来，做些有益于社会的事业，这种精神是值得发扬的。
〖-ZW/正文〗
