〖ZQ/总期〗8350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联最大核潜艇下水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美对苏海军力量的增强越来越担忧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治/美苏争霸/苏海军力量增强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月18日电 由于苏联最大的核潜艇不久前下水，美国对苏联海军核力量的不断增强越来越感到忧虑。
    美国国防部人士今天对新华社记者说，苏联这艘新型战略潜艇的下水引起了美国的“严重关注”。苏联一直在加紧建设海上战略力量，其海军已由一支内海舰队发展成了一支远洋舰队。
    国防部人士说，这艘被西方称为“台风”的苏联核潜艇是今年9月下水的，它“代表一种新的核动力弹道导弹潜艇类的最初产品”。据认为，它至少拥有20个弹道导弹发射管。据估计，这艘核潜艇的大小和武器装备十分接近、甚至超过美国海军新俄亥俄级三叉戟式潜艇。预计该核潜艇将于明年春季开始海上试航。在这之前，苏联还制成了包括A级核潜艇在内的两种新型潜艇。
    据悉，苏联目前正在试制一种新型的多级导弹，作战时这些导弹可能被装备在“台风”核潜艇上。
    《纽约时报》今天在一篇文章中援引美国海军将领们的话说，苏联新舰只越来越威胁着海上交通，特别是威胁着波斯湾和西欧之间的海上交通。文章援引美国海军高级官员的话强调，苏联的三种新型潜艇是对“大西洋联盟的一个威胁”。据说，苏联军事力量的继续加强已经促使许多美国海军将领赞成增强盟国以及美国海军的计划。
〖-ZW/正文〗
