〖ZQ/总期〗8350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“排雷英雄”白洪普找对象难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年人都热望获得纯洁的爱情，找一个理想的终身伴侣。他，一个24岁的好青年，在对越自卫还击作战中荣立一等功，被中央军委授予“排雷英雄”的工兵班长白洪普（战后提升排长），在爱情问题上却受到了痛苦的折磨。
    在自卫还击作战中，白洪普五次潜入越军布雷区，排出各种地雷81颗，为开辟通路失去了左腿下肢，后来安装了一条假肢。难道因为这就再没有权利得到爱情吗？他能照常生活，他也向往着生活。曾有多少次，他被报纸上一些崇高爱情的报道感动得心潮起伏，憧憬着：我什么时候也能遇到这样一位好姑娘啊！
    去年9月，白洪普回到家乡河南省长垣县探亲。消息象长了翅膀从城镇飞向农村。人们伸出大拇指，谁都夸他是好样的！他为全县赢得了荣誉，是一位了不起的英雄。一个接一个的英模报告会，一次又一次的座谈会，使领导和群众都激动得眼含泪花，为自己的县里出了这样一个战斗英雄而骄傲。在欢呼声中，陪同他探家的一位团政治处副主任，请县有关部门协助他解决一下个人问题。一位领导听罢不觉皱起了眉头，叹口气说：这事可难啊，学英雄敬英雄不等于爱英雄，如果让哪位姑娘和他过一辈子……啊，试试看吧。经过一番周折，总算有一位姑娘挂了号。她人聪明俊秀，是个民办教师，满不错的。可是，就在一锤定音的关键时刻，姑娘发话了：我不是因为你是英雄就爱上了你，咱们一旦建立家庭，就得生活。为了今后，我有一个条件，能把我由民办教师转为正式教师，就可以订婚，不然，就算了。话说得很死，毫无妥协的余地。怎么办？他苦恼极了――这不是爱情，这是交易啊！终于告吹了。
    这位姑娘的言行对他的刺激是多么剧烈，遇到这位姑娘比不遇到这位姑娘使他更痛苦。现实是这样地嘲弄他。
    是的，他，一个英雄战士，是不会从早到晚总想个人之事的，也不会被这些所压倒。他还是那样蓬勃向上，在排雷骨干集训队里，传授着用鲜血换取的经验。他确实是一位好干部。可是，他毕竟是一个有血有肉有思维的人，爱情问题上的遭遇，能不使他苦恼吗？同志，你认为我们该怎样做，才能使他受到安慰呢！
    昆明部队某部 王贵祥
〖-ZW/正文〗
