〖ZQ/总期〗8350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员李恩学琴棋诗画做思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丰富的知识，广泛的兴趣，成了他联系群众的桥梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦才/永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作RW：李恩/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在战士文化程度普遍提高的情况下，干部要能和战士打成一片，必须多学一点东西。这是南京部队某团三机连指导员李恩近年来做好思想工作的一条体会。
    李恩是1974年任指导员的。他工作带头干，训练多流汗，经常同战士谈心，能和战士打成一片。但是近两年来，他越来越明显地感觉到，自己和战士疏远了：课余时间，战士看书学习，写诗作画，吹拉弹唱，下棋打球，兴味很浓，要想找他们谈心，插不上手，动不了口。和战士谈话，战士没有兴趣的，你一讲一箩筐；战士所关心的，你却不了解，缺乏共同语言。多次碰钉子，使李恩明白了：战士文化程度高了，逼着政治干部对过去联系群众的方法，充实新的内容，创造新的方法。
    他每天坚持自学，阅读了一部分政治、经济、军事、科技、文艺书籍，扩大自己的知识面。他还下功夫学识简谱、唱歌、拉二胡，学打篮球、乒乓球，学象棋、军棋，学写诗画画。他写的诗，经常登在连队黑板报上。
    丰富的知识，广泛的兴趣，成了李恩联系群众的桥梁。他讲课有了知识性、趣味性，战士爱听了。搞技术革新、训练改革，他能提方案、出主意，战士遇到难题，都愿意找他商量。他和战士谈话，能根据战士的爱好和熟悉的知识打比喻，讲道理，做思想工作也有了针对性和及时性。
    今年5月底，李恩和三班战士沈世中下象棋，发现这个老棋手，情绪有些反常，估计他可能遇到不愉快的事情。停棋一谈，原来从小抚养小沈长大的叔父，在劳动中折断了腿。指导员及时安慰了他，并给他家乡党支部去了一封信。两星期后，沈世中从家信中知道人队给他叔父照顾了1，000工分，60元钱，医疗收半费。小沈情绪高了，工作表现好了。
    （麦才、永红）
〖-ZW/正文〗
