〖ZQ/总期〗8350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林金科/邓雄/王以刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗休克裤送到云南边防
    本报讯 10月23日，第三军医大学实习研究员谢仕军从千里之外专程把他们最近研制的急救装置――抗休克裤，送到云南边防连队和野战医院试用。这种抗休克裤是用外加压力的原理，促使腹部和上肢静脉池内储就的血液转移，以保证供应脑、心等重要器官贯流的需要，从而控制和逆转休克过程，使休克病人具有血压恢复正常、止血、止痛和固定骨折部位的作用。休克裤的操作十分简便，连队卫生员或战士经过少许时间学习便可掌握，完成一次操作只需一两分钟，经试用疗效很好。（林金科、邓雄）
    西沙永兴至石岛公路建成
    本报讯 最近，西沙群岛中的永兴岛至石岛建成一条水泥公路。从此，两岛间交通难的问题解决了。
    过去，驻守在永兴岛和石岛上的部队，来往于两岛之间只能涉水通行。涨大潮时，水深超过1.5米以上，人员来往只好用竹篙撑舢舨过渡。为了改善守岛部队的生活条件，加速西沙建设，上级有关部门决定在两岛之间修建这条公路。参加施工的部队，冒着酷暑，突击抢修，比原计划提前一个半月完成了施工任务。（王以刚）
    精打细算节约运费四万五
    本报讯 驻南昌铁路局军办处，认真制订运输方案，精心组织装卸，一至八月节约运费四万五千多元。
    这个军办处坚持抓好两个环节：一是认真研究上级下达的月度计划，本着精打细算的原则，采取合装捎运、合装分卸和加装合卸等办法，制订出合理的满装满载方案。二是深入现场，改进装载方法，提高车辆装载标准。（钟美瑶、张立）
    成立钻井队 解决吃水难
    本报讯 昆明部队后勤部钻井队已于9月底组建完毕，现正进行训练。训练结束后将下部队打井，解决部队吃水问题。（马镇根）
〖-ZW/正文〗
