〖ZQ/总期〗8350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体谅国家困难 广开就业门路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师资助本单位待业青年自办饭店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/葛明贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属就业/自办饭店/沈阳部队某炮师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月19日，笔者在辽南某小镇目睹了由沈阳部队某炮师九名干部、职工待业子女兴办的“青年饭店”生意兴隆的情景。从清晨五点半起，镇上居民就挎篮提壶到小店里买油条豆浆。不到两个小时，90斤面的油条便卖光了。到了中午时分更是座无虚席，十分热闹。这个饭店是师领导为了解决本师待业青年就业问题而资助办起来的，自9月末开业以来，累计营业额已达3，100多元。大家纷纷称赞，这是一件利国便民，为干部解忧，使青年高兴的好事情。
    这个师的驻地是个公社级小镇，企事业单位很少，安置就业的能力有限。师党委决定仿效一些地方的做法，组织干部、职工子女因地制宜地兴办一些社会服务行业。县委和知青办的领导同志对这一行动大力支持。县委领导说：“现在国家提倡各单位自力更生，想办法解决待业青年就业问题，部队也能这样做，真是太好了。”知青办的同志协助他们很快办好了营业执照，工商部门还根据国家有关规定，决定给饭店以1985年前免税的优惠待遇。
    为了帮助青年办好饭店，师里腾出一栋临街的旧房，派出人员和青年们一起整修粉刷干净当店堂；又拿出一笔钱借给饭店做开业经费，并积极创造条件，帮助这些青年学习经营管理和烹调技术。这些青年进步很快，目前已能做烧麦、油条和糖包等六七种主食和二十多种炒菜。
    （赵险峰、葛明贵）
〖-ZW/正文〗
