〖ZQ/总期〗8350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队领导机关向所属部队发出指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证战士有适当休息和自学时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/战士休息和学习/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月17日，沈阳部队司令部、政治部、后勤部联合向所属各部队发出指示，要切实保证连队战士有适当的休息、自学和处理个人事情的时间。
    近来，沈阳部队领导同志和机关干部下部队调查研究，基层干部战士强烈反映：现在连队忙乱现象相当严重。战士的节假日和课外活动时间经常被占用，自由活动时间很少，学文化、写家信、洗衣服、开展谈心活动经常被挤掉。某团从今年4月至8月，休息最多的连队只有3天。某部五连、六连执行施工任务，从5月到8月，战士们一天也没得到休息。部队的呼声引起了沈阳部队党委和领导同志的重视，他们及时召开党委办公会，作了认真研究，作出三条具体规定：
    一、不得侵占连队的星期天、节假日。如有紧急任务非占用不可时，过后要补假。
    二、在一般情况下，每周至少要有三个晚饭后的课外活动时间，由连队安排，有一至两个晚饭后的课外活动时间，由战士个人支配。
    三、有电视机的连队，每天晚上要组织战士收看中央电视台的新闻联播节目。
    （王文杰、李坤）
〖-ZW/正文〗
