〖ZQ/总期〗8350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信来信拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来是“吃喝团”
    7月份我部就接到通知，说上级内务卫生检查团将至。等了三个月，10月17日检查团来了，一行43人，到基层单位转了一圈。开饭可热闹了，每桌8个菜一瓶酒，加上陪客共有51人举杯。不少干部战士气愤地说：原来是“吃喝团”。
    59076部队一党员
    做铁床成风
    我部部分干部从做包装箱、圆桌，又转入了用钢管、三角铁、白铁皮焊铁床。开始是到工地拿钢管，后又到兄弟单位去找，有门路的还直接到仓库里“领”新的。一些老战士也照着做，连埋在地下的水管也给挖了起来。
    八八七四二部队 川英
    “家具迷”
    我连住在木材仓库附近，郭指导员以组建连队木工组为名，叫两位会木工手艺的战士给他做家具。现已做了立柜三个、小床一张、大小箱子四个。一次点验物资，他把战士枕头架板、铺下垫地木板统统没收，也用来为自己做了家具。
    38619部队28分队九名战士
    401食堂伙食差
    我院401食堂一味追求节约金额，伙食办得质差价高。学员经常从饭菜里吃出苍蝇、钉子、头发等，有的当场呕吐。希望领导过问一下食堂的问题吧！
    解放军洛阳外语学院学员
〖-ZW/正文〗
