〖ZQ/总期〗8350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某师“顶着不办”的逻辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢英奇〖HH/换行〗DW：上海金山石化涤纶二厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原是空军某师通信科副科长。1973年在收拾房间时，我不慎把几枚毛主席像章混在了垃圾之中。在1974年的批林批孔运动中，这件事被翻出来，对我进行批判，并令我停职检查14个月，于1975年7月给我党内严重警告处分，接着让我转业。我认为处分决定是错误的，拒绝签名，并连续向部队申诉，均不见回音。今年8月，我返回部队要求师党委纠正对我的错误处分，答复是：“维持原处分。”以下是他们的“理由”：
    ――你的事，我们没有立案审查，因而不属于冤、假、错案范围。
    ――你的事，我们已令原处分单位（司令部党支部和直属党委）讨论过，他们不同意改，所以我们无法改。
    ――你的事，在当时历史条件下，那样处理是对的；现在大家都不看作是问题了，不会影响对你的使用。你就算了吧！
    他们谈了以上的看法后说，有意见可以上告。我说，从感情上讲，我不想告自己的老部队。他们立即说：我们分析过，你上告，如果上面明确批示撤销处分，我们照办，这样我们不承担任何责任；如果转回让我们处理，我们就又多一张对你做工作的王牌，证明上面不支持你嘛！
    某些领导的思想竟是如此，这实在令人吃惊。我真不知道作为一级党的组织，他们应负的责任究竟是什么。
    万般无奈之际，我不得不对“顶着不办”的空军某师党委提出申诉，并希望能有个结果：如果我申诉是正确的，那么错案应该纠正，并且对顶着不办的某些人给予批评教育；如果我错了，那就应该加重对我的处分，但是必须告诉我，我究竟错在何处，违反了党规、党法的哪一条！
    上海金山石化涤纶二厂 谢英奇
〖-ZW/正文〗
