〖ZQ/总期〗8350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空战鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记年轻师长吴光宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓宽振昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军强击机部队RW：吴光宇/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月21日，某机场上空战鹰呼啸，炮声隆隆，只见在地靶中心腾起了一团烟雾。报靶员宣布20发炮弹全部中靶，取得48环的好成绩，创造了空军强击机部队轰炸射击比赛考核的新纪录。
    这一成绩的创造者是年轻师长吴光宇。他今年刚满40岁，无论是当飞行员还是当领导干部，一直都是技术尖子，在1964年的群众性练兵活动中曾获得过空军领导机关授予的“一级技术能手”称号。由于他的组织能力强，飞行技术好，今年初被任命为这个师的师长。当时部队的训练比较落后，技术基础薄弱，他面对这种情况，向领导表示：决不辜负全师干部战士的期望，一定全力以赴，千方百计，扎扎实实地把部队的训练搞上去。
    为了改变部队训练长期在低水平上徘徊的状况，吴光宇的心头象烧起一把火，他吃饭不香，睡觉不甜，一门心思发扬革命的闯劲，带头攻难关，闯路子。某团夜复训练开始后，大家心里没有底，有的飞行员担心夜复训练中容易产生错觉造成严重事故。为了解除大家的顾虑，吴师长多次进行试飞，在各种状况下摸索产生错觉的原因和克服的办法，总结出集中精力，注意观察仪表，排除外界干扰的经验，并亲自担任教员一个一个地带飞。在他的帮助下，这个团只用了两个月的时间，就成为空军第一个四种气象的强击机团，并且还培养出15名四种气象的教员。
    吴光宇抓训练十分细致认真。他要求大家严格遵循科学规律办事，准确果断地处置每一种情况，做好每一个动作，不得有半点疏忽。在一次夜复训练中，他发现一架飞机的尾部有一颗铆钉有点擦痕，他马上判定是飞行员操纵飞机不当，擦了尾部。这是个事故苗头。他在讲评中帮助那位飞行员细致地分析了原因和危害，讲了预防方法，使飞行员们心服口服，以后训练中再没发生类似情况。10月份，某团实弹射击时，有几名飞行员成绩不理想，他就找到这些飞行员一起剖析原因，研究如何修正风向、建立航路、保持航向、掌握瞄准点和开火时机，使他们的技术得到了提高，在后来的考核中都取得了好成绩，这个团的射击轰炸成绩在空军强击机部队中也居于首位。
    吴光宇深入扎实的作风也赢得了广大干部战士的好评。今年，他在抓全师训练的同时，担任飞行指挥员51场次，飞行了近100个小时。这时间等于师规定的干部飞行时间的一倍半。经过刻苦训练，他的技术越来越精，现在，他不但是四种气象的飞行员，还是四种气象的飞行教员和指挥员。
    晓宽 振昌
〖-ZW/正文〗
