〖ZQ/总期〗8350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由辨别电报真假想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的连队干部感到处理战士家属拍来电报，让战士请假回家这件事，很不好办。
    难办之处在于：根据“母病重速归”准了某战士的假，其母却根本没生病；对“父病重速归”的电报迟疑了一下，没有准假，这个战士的父亲竟真的病故了，如此等等。苦于真假难分辨，感到很伤脑筋。
    请假电报无非就那么几个字，若企图从那几个字中去判断真假，恐怕真也不容易。然而话又说回来，如果我们的干部仅仅靠抠电报上的几个字，来捉摸、分析战士及其家属请假是否真实，这件事本身却使人不难得到另一个判断，那就是：这个干部对战士情况的了解，若不是等于零，也仅仅是大于零。
    记得在战争年代，部队中曾流行过一句歇后语：“指导员的皮包――盛（成）问题。”这句双关的话，是从当时连队干部，特别是指导员很熟悉连队和战士情况而演化出来的。那时，他们虽然不一定每人都有皮包，但很多干部对战士的情况，确是了如指掌，熟如家人。
    如果平时不去花些时间和气力了解战士，皮包中空空如也，思想工作是难得做到战士心坎上的。遇事，要想得到真情况，防止假情况，势必不大可能。
    从这一意义上讲，什么时候不从请假电报的几个字上辨真假，我们的政治思想工作就又多了一分成绩。
〖-ZW/正文〗
