〖ZQ/总期〗8350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜驻华大使全明洙举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈要求美军尽快撤出南朝鲜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛政治/美军撤出南朝鲜RW：全明洙/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月19日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙今天在北京谴责美国和南朝鲜当局不执行五年前三十届联大通过的关于朝鲜问题的决议，并介绍了金日成主席提出的关于建立高丽民主联邦共和国的统一祖国的新方案和实现国家统一的十大施政方针。
    全明洙在中外记者招待会上说，关于朝鲜问题的决议通过已经五年了，但是美国不但没有按照决议解散“联合国军司令部”，撤走美军，反而在“撤军”的幌子下更加疯狂地增强武力，进行战争准备，并且还大力支持南朝鲜傀儡军进行军事挑衅活动。在美国的指使下，南朝鲜独裁者全斗焕一伙也大大加强了对人民的法西斯统治和镇压。他指出，南朝鲜的紧张局势和南朝鲜人民遭受的苦难是国土分裂和民族分裂所造成的。朝鲜人民对民族的未来深感忧虑。
    全明洙说，朝鲜人民现在比任何时候都更加渴望统一、和平与完全的自主独立。
    全明洙在详细叙述统一祖国新方案和实现国家统一的十大施政方针的内容以后指出，这是反映整个朝鲜民族和全体朝鲜人民的意志和愿望的唯一正确的救国方案。他说，消除北方和南方之间的军事对峙状态和战争危险，是实现祖国和平统一的最重要条件。为此，朝鲜民主主义人民共和国曾多次建议美国进行两国间的对话，缔结和平协定，以代替过去的停战协定。但美国却不接受这一建议，仍把军队驻扎在南朝鲜，严重地威胁着和平。他强烈要求美国尽快从南朝鲜撤军，停止制造“两个朝鲜”的阴谋活动和对朝鲜内政的干涉。
    全明洙最后强调说，尽管在自主和平统一祖国的道路上有许多困难和障碍，但是我们一定会克服一切困难和障碍，完成统一祖国的历史事业。
〖-ZW/正文〗
