〖ZQ/总期〗8350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翱翔吧，战鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严建华/刘建新/李循章〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机的发动机一响，多少双眼睛紧盯着飞机起飞，多少对耳朵倾听着战鹰轰鸣，多少颗心里装着飞行的安危。在指挥台上、荧光屏前，人们只要一发现异常现象，立即全力以赴。请看――
    飞行出错――
    冯贵明沉着指挥化险为夷
    一天，某部大速度地靶训练正紧张地进行。塔台上，副团长冯贵明手握话筒，下达着简短的口令。天空，一架架战鹰闪电般俯冲，跃升，飘然着陆。
    下午2时许，924号飞行员干净利索地做完动作，加入航线，清晰地报告：“起落架放好，大力臂、襟翼放下，请求落地。”随着“可以落地”的口令，飞机对正跑道，迅速下滑。突然，冯贵明在强烈的阳光反射下，发现飞机有些异常。在飞机离地面100米时，终于看清飞机的起落架没有放下来。只见冯贵明冷静地发出口令：“924，加大油门，拉起来复飞！”由于冯贵明及时发现，沉着指挥，飞机在离地面50米高度拉起复飞后，安全着陆了。 严建华 刘建新
    飞机迷航――
    王芝荣主动联络受嘉奖
    一次，某部直上改装队领航参谋王芝荣正在机场值班，突然从无线电波里听到一个陌生的呼喊声。强烈的责任心促使王芝荣立即把这一情况报告了上级指挥所，同时通知雷达和定向台开机搜索，发现是兄弟部队的一架飞机迷航，偏航100多公里。王芝荣与飞行员及时取得联络，正确果断地引导迷航飞机安全着陆，顺利复航，受到了上级党委的嘉奖。 李循章
    飞机遇险――
    李云喜及时导航立功
    一天中午，某部84号飞机转错方向，闯进带有雷电的浓积云里。飞机在气浪和静电作用下剧烈抖动，电罗盘失去指示，随时都有遭受雷击的可能。地面雷达在浓积云干扰下也失去目标，无法引导，情况危急万分。唯一的希望是由定向台迅速报出航向，引导飞机脱险。这时，空中另外还有三架飞机也在向定向台要航向。在这千钧一发之际，正在值班的老战士李云喜只用了一分多钟，连续向遇险飞机和另外三架飞机发出准确的航向数据。接着，他又快速测定遇险飞机的位置，一连四次正确导航。84号飞机收到航向数据，很快修正航向，摆脱了浓积云，安全着陆。部队党委给李云喜记了三等功。
    吴祖佑
〖-ZW/正文〗
