〖ZQ/总期〗8350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗84869部队高机连组织即将退伍的老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习农村经济政策研究生产致富之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/农村经济政策/生产致富/84869部队高机连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，84869部队高机连组织老战士讨论了回乡后如何贯彻农村经济政策，生产致富的问题，大家对前途充满了信心。
    今年的退伍工作即将开始，许多老战士对回乡后怎么办考虑较多。针对这种情况，高机连指导员蒋德安组织老战士根据党的农村经济政策、家乡的自然条件和本人的爱好、专长，围绕回乡后“怎样劳动致富”的问题展开讨论。大家解放思想，想出了不少发展生产、增加收入，改变农村面貌的“致富之道”。老战士吴少青家在湖北恩施县，那里适于天麻、党参等多种药物的生长，他自己也爱钻研药物栽培学，打算回乡后在种植药材方面搞出点名堂。驾驶员任智入伍五年来用心钻研汽车修理，打算退伍后利用家在城市郊区、过往车辆多、而当地又无修理铺的情况，自筹资金开一间修理铺。
    从黄土高原来的老战士高志国、安中亮，党仁华等，一度不愿回自己的穷家乡。蒋指导员就给他们讲了当地一个穷队一年由穷变富的事例，使他们看到，只要按照党的政策去做，依靠集体的力量和自己的辛勤劳动，就没有挖不掉的穷根。高志国说：“我们家乡粮食产量低，但荒地很多，现在政策允许了，我和父亲可以利用空余时间多开些荒地，多收一些粮食。”党仁华说：“我们那儿木材很多，运不出来，会木工的人又很少，我回去后要建议生产队组织一些社员学木工，开办家具作坊，可以增加收入。”他自己买了木工技术书籍和工具，开始学了起来。安中亮也谈到他们家乡如果把村后大片野生柳条利用起来，组织社员搞编织，可为生产队增加很多现金收入。（司彦文）
〖-ZW/正文〗
