〖ZQ/总期〗8350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“柠檬行动计划”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗克格勃的魔影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文摘译自美国《读者文摘》1980年第7期，内容主要介绍美、苏之间的一场间谍战。美国联邦调查局实施一项名为“柠檬行动计划”的反间谍行动，侦破苏联在纽约利用外交人员搞特务活动的一个间谍网。从这场间谍战中，可以看出苏联克格勃窃取和搜集情报的狡猾手段。
    一、下饵
    8月，火辣的阳光照在美国纽约市曼哈顿岛西岸码头上，豪华的苏联游船“哈萨克号”正慢悠悠地驶进锚地。跳板刚架好，在海上游玩了七天的美国游客便迫不及待地拥上了岸。
    然而，有一个人没有动，他叫阿特・林白。他神情有些紧张，等到最后一名游客下了船。他朝欢送游客的船员们点头打了个招呼，便走到大副身旁，同他握了一下手，说：“这是一次令人愉快的旅行。非常感激你们的款待。”
    当这位苏联大副打量林白刚交给他的那封叠得很整齐的信时，林白已经上了岸。信是写给苏联大使的，林白在信中表示要背叛自己的祖国。
    41岁的林白并不是什么叛徒。他是美国海军少校，在美国新泽西州莱克赫斯特港反潜基地海军航空站任军需官。他的妻子及三个女儿同他住在一起。他计划再过一年又八个月便退役。1977年4月，美国联邦调查局海军调查处一位名叫特里・塔特的工作人员，邀林白到他办公室一晤。那天，塔特只问了一些供给情况。一星期后，塔特亲自来访。这一次他想了解一下林白的个人经历和情况。直到五月初，他们第四次会面时，塔特才把事情挑明。
    “据我们了解，苏联人现在正把他们在纽约的联大外交使团用作间谍基地。”接着，塔特解释说：“纽约至新泽西地区是搜集海军情报的好地方。另外我们还认为苏联‘哈萨克号’游船与这也有关联。说实在的，我们怀疑他们是在利用那艘停泊在纽约的游船作为招收间谍的水上中心。我们想叫他们露一下马脚，而你则将充当这一诱饵。你可以扮成一个有机密情报要出卖的美国人。”
    翌日，塔特把林白介绍给联邦调查局纽约分局和新泽西分局的四名特工人员。在以后的几个星期里，塔特和特工人员加里斯・帕斯等人，向林白简要地介绍了他将扮演的角色。但是，他们对这次被联邦调查局命名为“柠檬行动计划”的详情却是守口如瓶。纽约分局的特工人员克里・泰勒对他说：“知道的越少越好。另外，有关这次行动的任何情况，你要绝对保密，就连你妻子也不例外。”
    关于这次行动的危险性，克里・泰勒等人曾向林白暗示了多次，并保证对他采取保护性措施。
    林白经再三考虑后，才表示愿意接受这项任务。（待续）
    张力钢摘译
    胡基明插图（图片）
〖-ZW/正文〗
