〖ZQ/总期〗8350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批判封建主义思想有损领导威信吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴德杨桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗封建主义批判与领导威信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志，对批判封建主义思想不感兴趣，认为批判封建主义思想容易“损害领导威信”。这种担心显然是不必要的。
    怎样理解“威信”？如果把“威信”看成“自己说话灵”“别人都听我的”“我说了算”，或者把仗权势耍威风，把别人的阿谀逢承，视为自己有“威信”的标志，那么，这种“威信”，实际上正是家长制和一言堂等封建主义的遗毒。
    领导干部的威信不是人为树起来的，也不是凭借权势建立的，而是在长期革命斗争的实践中形成的。一个领导干部在群众中有没有威信，与他对人民群众、对革命所作出的贡献成正比，贡献越大，威信越高。那种建立在封建家长制基础上的所谓“威信”，以及表面上的服从和听话，是沙滩上的楼阁，经不起时间的检验。不是常常有这种情况吗？好搞家长制的人在职在位时，“颂歌”盈耳，不绝如缕，一旦卸职离任，马上就“民怨鼎沸”，“怨声载道”；也有的人，平时听不到有谁向他提什么意见，可是，一搞“差额选举”，却落选了。因此，如果说肃清封建余毒将会反掉这种虚假的“威信”，这不是坏事，而是好事。不反掉这种“威信”，党的威信、无产阶级领导干部的威信，在人民群众中就不会提高。
    有些领导同志之所以担心批判封建主义思想会降低自己的“威信”，说穿了，是怕有损于个人的某些利益。长期以来，封建主义遗毒的存在，在实际上给这些同志带来一些个人的私利。肃清封建主义余毒的影响，会使他们失去这些“好处”。例如进行干部制度的改革，废除干部职务的终身制，会打掉他们的“铁饭碗”，不能再混日子了；发扬无产阶级民主，使他们不能再搞家长制、一言堂了；批判了封建主义的等级制度和特权思想，他们再搞特权就将受到限制和谴责，等等。因此，他们自觉不自觉地把封建主义的东西当作宝贝，有意无意地加以保护和维持。我们每个共产党员，每个真心实意热心于搞四化的人们，特别是我们各级领导干部，都应该跳出个人利益的小圈子，认真清除自己身上的封建主义的遗毒，做肃清封建残余影响的促进派。
〖-ZW/正文〗
