〖ZQ/总期〗8350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习运用心理学知识 掌握思想工作主动权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某大功团认真做好预防政治事故工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗玉眉/川春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/政治事故预防/北京部队某大功团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某大功团组织干部骨干学习运用心理学有关知识，做好预防政治事故工作。今年全团正确处理了十余起政治事故苗头，帮助一些同志端正思想使他们有了显著转变。军师领导机关召开现场会推广了这个团的经验。
    今年以来，这个团利用政工会、骨干培训、举办讲座等多种形式，组织干部骨干学习《普通心理学》、《青年思想修养通讯》等书籍，研究战士心理活动规律，摸索形势、政策、环境、任务、成员变化等情况对战士思想的影响，搞好事前预测，把工作做在前面。今年初，团里接来的城镇新兵中有24人过去有不良习气，团党委逐个进行思想摸底，针对他们想自新、怕揭短等心理特征，坚持发动干部、骨干采用“交朋友，建感情”，循循善诱，发挥特长等办法搞好管理教育，效果很好，其中6人受了奖，5人入了团，3人成了技术骨干。一机连给养员齐荣亭全家7人，除他以外都是党员，未婚妻也是党员，家中常来信催促他早日入党，仅去年他就写过三次申请书。党支部摸透了小齐和家庭的心理，及时从多方面帮他“减压”，连队3名干部反复找他谈了心，帮助他甩掉了思想包袱。
    团、营、连三级还把掌握战士思想和心理变化逐步制度化。他们建立了战士家庭条件、社会关系、入伍动机、兴趣愿望、进步挫折登记卡，摸清思想波动曲线。及时研究对待分工和完成本职的自然心理动态，接受和完成每一项任务的思想反映。建立思想政治工作网，经常解剖典型事例，交流经验体会，进行专题研究，收到了较明显的效果。
    （玉眉、川春）
〖-ZW/正文〗
