〖ZQ/总期〗8350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部年轻化带来工作新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某团象配备军政年轻干部那样选拔后勤年轻干部，促进了后勤建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊/新学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部年轻化/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据10月中旬统计，兰州部队某团后勤部门股以上干部平均年龄已由原来的35岁降到29岁。
    过去，这个团在选配干部时，比较重视军政干部的年轻化，忽视了后勤干部的年轻化。因此，后勤部门干部的年龄普遍偏大。今年初，团党委经过研究，为尽快实现后勤干部年轻化和专业化，决定采取三条措施：（一）主要领导亲自考察后勤干部，象配备军政年轻干部那样，做好后勤领导干部的选拔工作；（二）发动群众举贤荐能，把真正熟悉后勤业务，有一定领导能力，年富力强的干部提拔到后勤领导岗位；（三）对文化程度高，后勤业务熟，以及有发展前途的干部加强培养，适时提拔。今年以来，他们先后为后勤部门选配了5名年轻干部。
    后勤领导干部实现年轻化，给全团后勤工作带来了大变化。后勤工作大都是服务性工作，比较辛苦琐碎。年轻干部身体好，有干劲，他们每天只在机关办公三个小时，其余时间都到连队巡回办公。连队需要的东西及时送货上门，存在啥问题就在现场解决。今年发放夏服时，军需股的同志到连队对身材特高的干部战士进行登记，使他们按时穿上特号服装。连队战士补衣服有困难，他们成立了缝补组，为连队补衣1，400多件。后勤干部实现年轻化，改变了过去那种忙于应付日常保障事务，顾不上研究战时保障工作的状况。近一年来，他们先后学习外军编制装备、战术特点、后勤工作和我军战术原则、后勤保障工作基本要求等资料30多份，对部队在防御、进攻和穿插时的连、营、团三级后勤保障手段进行了研究改进，写出30多份战斗文书。部队在外进行战斗演习时，29岁的后勤处长李龙头带领后勤人员每天翻越几个山头，步行几十里，深入演练阵地，摸索现代战争条件下后勤保障的新方法。他们经过两个月的实践，总结出“连坚固阵地防御中的后勤保障”等一套具体方法，上级机关推广了他们的经验，受到好评。
    （石磊、新学）
〖-ZW/正文〗
