〖ZQ/总期〗8350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁过不拔毛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范时鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队RW：赵先敬/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某船运大队运输调度参谋赵先敬，任职一年来，接待过前来联系运输、托运货物的军内外用户成百人，亲手签发车船运输派遣命令1，500多份，从未利用工作之便为自己谋取半点好处。用户们一致反映：“找赵参谋联系工作，只要盖公章的介绍信就行了。”
    这个船运大队有几十条船艇和几台运输车，都由赵先县负责具体调度派遣。一些用户来找他联系工作时，沿用社会上“不请不送办事难”的“通行做法”，对此，赵先敬一概拒绝。今年10月，江宁县铜井公社新济洲船厂在外地采购的一批钢材急需运回使用。经上级同意，赵先敬及时安排运输船帮助抢运，船厂十分感激，置备了答谢酒席，专门派人请他赴宴，他婉言谢绝。
    赵先敬的家中没有一件象样的家具，连吃饭的桌子也是用案板搭的，他爱人要他托人买点木料打些家具，赵先敬觉得利用工作之便为自己办私事不合适，一直没有答应爱人的要求。今年8月，赵先敬安排训练的船只帮助仪征县木材公司转运了一批物资，地方同志提出给他两个立方的木料，按批发价收钱，他没有要。还有一次，部队帮助某手表元件材料厂运回一批木材，厂里为了表示感谢，特地带了几块新式“钟山”表给他挑选。赵先敬虽然有不少亲友托他买“钟山”表，但他放弃了这个机会，一块也没要。
    今年，船运大队帮助南京市百货公司、交电公司等单位运输了大量商品百货，都是赵先敬具体安排运输船只。地方同志多次向他提出需要什么尽管讲，他总是一一谢绝，没有向这些单位要过一辆自行车、一部缝纫机，或其它紧缺商品，更没有接受过一件馈赠礼物。
    范时鸣
〖-ZW/正文〗
