〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军建立团以上领导训练责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织主要训练活动，解决训练重点难点，带头研究军事理论，定期报告训练工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜李昌森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导训练责任制军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡云骜、李昌森报道，龙年将到，龙头先腾。元旦过后，南京军区某集团军各级领导纷纷冒着严寒深入部队抓好军事训练，使火热的练兵局面早早来到了训练场。这是这个集团军建立团以上领导训练责任制带来的可喜变化。
    去年1月，这个集团军的领导带领工作组对所属的两个团、一个旅的数十名营以下分队干部进行摸底考核，结果考核的3个项目中不及格的人数均占一半左右。集团军党委决定建立团以上领导训练责任制，从抓团以上领导的表率作用入手，搞好和平时期军事训练，提高部队的战斗力。团以上领导训练责任制的主要内容是：参加和组织主要训练活动；及时了解训练情况，解决训练中的重点、难点问题；带头参加军事理论学习和研究，结合训练实践撰写学术文章；定期向上级作自身抓训练工作的述职报告等。团以上机关也建立了与训练分队挂钩的责任制。集团军党委同时明文规定：把各级领导自身训练成绩、组织部队训练的能力以及所属部队训练成绩的优劣，同干部的使用奖惩挂起钩来。
    训练责任制的建立，增强了团以上干部在和平时期加强部队军事训练的责任感。集团军党委“一班人”带头履行训练责任制。师、团两级领导严格按照训练责任制的要求，逐条逐条地贯彻落实。去年，这个集团军的全训连队比例超过了总部规定的要求，他们还从生产收益中拿出70多万元用于军事训练。绝大部分师、团领导自己动手定期向上级写了训练述职报告，并写出了一批质量比较高的军事学术论文，其中6篇在去年11月召开的全军首届军事学术研讨会上获奖。全军上下出现“抓训练光荣，练精兵有功”的良好风气。去年，这个集团军的军事训练取得了近几年来的最好成绩。1月上旬，有14名抓教育训练成绩突出的师、团领导立功受奖。
〖-ZW/正文〗
