〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把法律尊严置于单位和个人名利之上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅杜绝“口袋案件”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江李景发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走在普法先进行列的沈阳军区某高炮旅，自觉维护法制尊严，不为保荣誉而遮盖违法事件，受到司法机关和干部战士好评。
    这个高炮旅自1985年组建以来，认真抓了部队的普法教育，并积极帮助驻地乡、镇开展普法活动，曾受到国家司法部和总政有关部门的赞扬，被誉为普法先进单位。然而事隔不久，这个旅一营却发生了一起战士盗卖汽油柴油的案伴。事情发生后，机关有的干部产生了为保先进荣誉而大事化小、将刑事案件按行政事故处理的想法。旅党委讨论认为，普法不是为了背条文、装饰门面，而是要增强法制观念，真正做到依法办事。为保先进荣誉而违法不纠，这是对普法的亵渎。从严治军的一个重要方面就是要严格执法。于是旅党委提出，宁可丢先进荣誉，也不能放宽一毫法律的尺度，并很快向司法机关报了案。
    旅党委还针对这件事反映出来的有的干部在荣誉面前放松法制的思想，对各级干部进行了一次法制观念教育，使他们认清了严格执法是从严治军的一项根本措施，同时也进一步明确了学法与用法的一致性，提高了机关干部的法律意识。
    通过这次教育，该旅各级领导干部自觉把法制尊严置于单位和个人名利之上，一旦发生违法事件该报案的就报案，杜绝有案不报的“口袋案件”，严格依法办事。1987年11月，三营接连丢失3件皮大衣，营领导查明是营部战士袁威盗走并准备卖掉，及时将调查情况上报检察机关，后经检察机关审核，未作刑事案件处理，由集团军政治机关决定将这个战士劳动教养一年。
〖-ZW/正文〗
