〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德将加强预备役军人训练
    据西德报纸1月29日报道，西德国防部已向国防委员会建议，为保证联邦国防军的防御能力，计划从1989年起到1992年止，兴建1万个训练场，每年召集约30万预备役士兵进行最长为两周的防务训练。预备役军官需隔两年在现役部队中接受为期12天的训练。
    苏联新建一巨型潜艇基地
    据路透社1月19日报道，苏联新建一个“台风”级巨型潜艇基地，增加了用其最新式远程核导弹打击北美目标的能力。这个基地位于科拉半岛，通过爆破坚硬岩石开凿而成，可停泊6艘“台风”级潜艇。
    日空军将装备新一代反潜机
    据共同社2月2日报道，日本将在那坝基地装备P―3C型反潜机，以取代原来的P―2J型老式反潜机。新一代反潜机投入使用后，日本的反潜能力将有较大提高。
    印尼拟与法国联合生产轰炸机
    据外电2月1日报道，印度尼西亚拟同法国联合制造“超军旗”式远程轰炸机。由法国提供零部件，在印尼组装。
    摩洛哥从丹麦购进护卫舰
    据《非洲防务》杂志1988年第1期报道，摩洛哥向丹麦订购的6艘护卫舰中的第一艘于去年底抵摩。这艘舰不久即开始在摩沿海经济区执行任务。
    巴基斯坦装甲旅撤离沙特
    据《防务与外事周报》1月28日报道，沙特阿拉伯从1980年开始雇用的一个巴基斯坦装甲旅最近离开沙特回国。取代该旅的是孟加拉部队。 （童报）
〖-ZW/正文〗
