〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政宣传部召开理论讨论会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研讨商品经济条件下的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政宣传部思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会同志结合部队的实际，就商品经济的发展对干部战士思想观念的影响，进行了分析。大家认为，随着社会主义商品经济的发展，时间观念、效率观念、竞争观念、人才观念、民主意识等这些与社会主义商品经济相适应的新观念，逐步在干部战士的思想上树立和加强起来。这些新观念激励干部战士锐意进取、献身国防，对加强部队建设有着很大的作用。因此，思想政治工作的一项重要任务是要帮助干部战士正确认识社会主义商品经济，树立起适应社会主义商品经济发展的新观念。但是也要看到，由于社会主义商品经济只有商品经济的一般属性，它的发展不可避免地会给人们的思想带来一定的消极影响，给部队思想政治工作提出了新问题。譬如，如何帮助干部战士增强社会主义商品经济观念，适应商品经济发展的趋势；如何帮助干部战士把对个人物质利益的关心，同国家的前途和军队建设的需要结合起来；在干部战士思想活跃，民主意识增强的情况下，如何加强组织纪律性，保持部队的集中统一；干部战士追求知识、渴望成才的欲望很强烈，如何为他们的成才创造条件，并且引导他们为军队的改革和建设建功立业；怎样做到既尊重干部战士扩大交往的愿望，又防止把人际关系庸俗化；在干部战士的生机活水平逐步提高的情况下，如何教育、帮助他们树立正确的消费观念，加强艰苦奋斗的教育，等等。思想政治工作要从商品经济对干部战士影响的实际出发，兴利除弊。
    大家还指出，商品经济条件下的思想政治工作是个新课题，需要部队理论工作者和从事思想政治工作的同志认真学习十一届三中全会以来中央领导同志的有关论述，深入实际，认真调查研究，大胆探索，进一步把这个问题的研究引向深入。
〖-ZW/正文〗
