〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们需要改革的政策”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对深化军队工作改革的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作改革政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年全军后勤工作会议上，记者问一些来自基层的同志：“当前你们最需要的是什么？”他们几乎不约而同地回答：“我们要政策！”
    在部队采访，不少同志强烈要求记者替他们向上呼吁：“我们需要改革的政策！”
    1、令人深思的三条新闻
    新闻之一：一项新政策，总后物资局系统人员减半，效益翻番。
    过去“不够向上要，亏损向上报”的总后物资局系统，1987年大不一样：在人员精简72％，国家计划供应物资减少近50％的困难条件下，自筹近亿元的物资，收益比上年增加近一倍；还自购了一批机械设备，自建了数万平方米的库房、货场，增强了自我发展能力。
    物资局领导告诉记者，物赘系统所以发生这么大的变化，主要是总后给了我们一项新的政策：事业单位实行企业化管理，实行内部经济核算，盈利分成，使完成任务与单位和个人利益挂上了钩，各单位和个人都想方设法增收节支，仅加工订货一项，就节省开支720万元。
    总后物资局领导对记者说：“过去讲给钱给物好办事，现在缺钱少物，但是给政策就能生钱生物。”
    新闻之二：新作法拗不过老政策，海军某基地修船改革又面临夭折。
    海军某基地装修部在舰船维修费严重短缺的情况下，于1984年在5个舰船大队试行单舰临（抢）修经费承包责任制，当年比上年节约了34万余元、提高了在航率。但是，这项改革在节约分成方面与上级文件不符，被迫下马。重蹈复辙后，1985年头4个月，临（抢）修经费就超过全年的一半多。装修部不得不再次部署改革方案，组建了一个修理所，承包5个舰船大队的临（抢）修任务。改革再次显示出优越性，7个月节约经费28.03万元。
    去年底来了一个工作组，指出修理所“提取超额工时补贴不符合上级文件精神”，告诫他们“以前从宽，以后从严”。基地装修部领导感到进退两难。
    新闻之三：怪事一桩，西安某研究所参谋、管理员比处长“大”。
    西安某研究所经上级批准，试行所长负责制，3年大变。但大变之中也有怪事一桩：所长有权任免处级领导，而一般的参谋、管理员的任免却要送到北京由领导机关签发命令。有人开玩笑说：这个所的参谋、管理员比处长“大”。
    出现这桩“怪事”的原因是上级在对这个所改革试点的批复中只提到了处长、主任（处级）由所长任命，而没有提及参谋、管理员。所长感慨地对记者说：“我任命处长上级放心，任命参谋、管理员却不放心，真叫人哭笑不得。”
    2、改革的领导与改革的政策
    上述三条新闻都说明了一个问题：政策是改革的生命。
    前几年，记者在采访中常常听到这样一句话：改革好不好，关键在领导。实践也说明：哪里有改革的领导，哪里就有生机和活力。然而，这种靠人治的改革，并不尽人意。
    记者在采访中发现，改革遇到的矛盾，表面上看是领导者之间在指导思想上的矛盾，但其实质是与旧制度和老政策的较量。有些旧制度和老政策就象一把已经过时但还没有作废的旧“尺子”，成为阻碍改革的武器和旧意识、旧习惯的“护身符”。这就是为什么改革的领导千差万别，但他们遇到的困难和阻力几乎如出一辙的原因。
    某单位有几个改革者没有落到“好下场”，据说是被谁谁整下去了。记者调查研究后，感到也不尽然，除了改革者自身的弱点之外，关键是触犯了旧制度与老政策。前面讲到的海军某基地修船改革，并没有哪一位上级领导，哪一家上级机关故意和他们过不去，迫使这项改革夭折的是过了时的“红头文件”。
    记者调查了一批现在还比较“保险”的改革者。他们说：“我们是在‘关键’中苦苦搏斗，如同‘走钢丝’，随时有掉下来的危险。”
    因此，光有改革的领导而没有改革的政策，是成不了大气候的。
    3、不可避免的“双轨制”
    改革不是一种技术的革新和工作方法的改变，从根本上说，是制度的变革和政策的更替。许多改革者在实践中越来越深刻地看到，以社会主义制度自我完善为目的的改革，绝不是一种单纯的破与立。因而就不可避免地出现了正在改变的旧体制与正在成长完善的新体制双轨运行的状况。用一句通俗的话来说：新帽子还没有缝好，旧帽子还不能扔掉。
    “双轨制”给人们提出了一个尖锐的问题：究竟谁迁就谁？如果要新的向旧的靠拢，改革的成果必然是前功尽弃。显然，只有一条路，让新的成长壮大逐步完善，最终取而代之。
    在目前“双轨制”的状态下，往往旧的东西合法不合理，有些新的东西是合理不合法。这可以说是一种比较普遍的现象。地方解决的办法是中央给一些单位和地区以特殊的政策，比如特区、沿海开放城市、计划单列城市等等。这些经验我们是否可以借鉴呢？多年来我们似乎形成了一种“述而不作”的习惯，长于贯彻落实已有的政策，而不注意研究新情况，制定新政策。这就显得与改革的大趋势不大协调。在采访当中，很多改革单位的同志希望给领导机关进一言：请不要拿着一把旧尺子到处当“法官”，能否沉下来和我们一起研究新情况下的新政策，特殊情况下的特殊政策呢？
    “我们要政策”的呼声，敲着领导机关的门，催着领导机关本身进行改革。
〖-ZW/正文〗
