〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柔道女魁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界冠军高凤莲小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柔道RW：高凤莲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，她不言不语地跟着楼云、聂卫平、江嘉良参加全国十佳运动员同体育爱好者的见面会时，突然感到，为排成长队的人们签名，并不比摔倒一个对手轻松。
    真的，她已经连续两次夺得世界女子柔道锦标赛72公斤以上级和无差别级两项桂冠了，1986年一次，1987年一次。而这两次世界冠军的头衔，又使她两度脐身于全国十佳运动员行列。
    手中举着各式各样的小本字的“长蛇阵”移到她面前了。她惴惴不安地从沙发上撑起身子。顿时，高1.87米、重120公斤的身躯象半截塔似的立了起来。一支小小的圆珠笔捏在手中，简直成了儿童画画儿的蜡笔，小得不听使唤。“拿不住笔，写不好。”她抱歉地边说边一笔一划写下自己的名字：“高凤莲”。
    “高凤莲，你怎么偏偏要练柔道呢？”我把她视为传奇人物，利用这个机会和她聊起来。
    她脸上始终挂着憨厚的笑。“我长这么大块儿，不干点什么就废了。总不能白吃国家的粮呀！”
    象许多名将都是通过偶然的机遇步人体坛的情形一样，高凤莲与柔道也险些“失之交臂”。这个生长在内蒙古临河市一户普通农民家庭中的姑娘，17岁时就以1.83米的高度引起了当地体育行家的注意。开始，人们让她推铅球，她苦练一年，终因爆发力差而遭淘汰。自治区柔道队的董教练舍不得这块“体育材料”，说：那就试试柔道吧。那时，国内刚刚开展女子柔道运动。董教练带她到山西参加全国女子柔道邀请赛，她居然稀里糊涂地得了个第4名。就凭这点资本，1983年7月国家成立女子柔道集训队时，她入选了。
    “其实，我的身体条件并不好，块儿是挺大，但也有点笨，而且力量不足，尤其是腿部力量差，只能靠苦练弥补。”
    苦练，这是高凤莲成功的第一诀窍。不过，哪个世界冠军不曾付出“苦”的代价呢？对于柔道这种摔摔打打的运动，人们恐怕更关心它的危险性。
    “练柔道有危险吗？”
    “还没听说死过人。”
    “伤过人吗？”。
    “伤过，多的是。死人是大事，伤只能算小事。”她竟把职业的危险说得如此轻描淡写。
    也难怪。她的颈椎受过伤，臂时也受过伤。去年在联邦德国参加世界锦标赛时，她在第一场比赛中就被对手将右肘关节扳脱臼了。要是别人遇上边种情况，准完了，可她稍微治疗一下后，又上场了，而且赢了这场比赛，后来也保持了不败。把这称为奇迹，恐怕并不过分。
    高凤莲属龙，今年是她的“本命年”。谈起今后的打算，她显得极为实际：“我没想太远，总得一步一步来。今年有全国锦标赛，亚洲锦标赛，最重要的还是奥运会。”她想了想，又不无遗憾地补充说：“可惜，女子柔道只是奥运会的表演项目。”
    我知道，她在想金牌了。表演项目不设金牌，不过瘾。
〖-ZW/正文〗
