〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家遭抢劫之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建仁维军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育RW：赵俊锁/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士赵俊锁有个二妹叫赵妹。5年前，父母包办给年仅14岁的赵妹与本乡马家村青年农民石李祥订了亲。赵妹多次提出退婚，终因双方父母阻拦未成。去年初，石家要求结婚，赵妹几次以死相抗，父母无奈向石家提出退回彩札，解除婚约。起初石家不同意，后提出一次清退，退不清就结婚。赵家东借西凑，筹款千余元，一次清退了几年收用的彩礼。石李祥原以为赵家穷，一次退不起，出乎意料的结果使他恼羞成怒。去年8月28日，石李祥聚集20多人闯入赵家，翻箱倒柜，东敲西砸，一时间，赵家的缝纫机、架子车、一头耕牛以及248元现款被抢劫一空。正在田间劳动的赵家老小闻讯赶来欲夺回财物，因寡不敌众，财物没有夺回，小赵的母亲反被石李祥打伤。
    这一事件激怒了赵家及其亲属。赵家发电报叫回赵俊锁，并串联亲朋好友40多人，准备要“血洗”石家。
    赵俊锁回家后，看着劫洗之后的家，再看着身带伤痕的母亲，他心头一阵难受。但他没有冲动。5年的军营生活，特别是部队开展的普法教育，使他这个楞头毛小伙变得成熟了。回家的头两天，他做了三件事：一是详细了解了事情的经过；二是结合宣传法律知识，劝回了已串联在一起的亲朋好友；三是向乡政府汇报了情况，请求政府协助解决。父母亲友看俊锁办事有板有眼，事事在理，气也暂时平了下来。
    谁知石李祥对乡政府的调解置之不理，还狂言：“抢了又怎么的？就是坐牢我也不怕。”这象一把火，将赵家的怒气再次激起来。9月8日，赵家亲友们自动集合到一块，发誓要踏平石家。赵俊锁及时赶来，奋力劝阻，终于赢得了亲友们的理解。见调解无效，赵俊锁向法庭递交了起诉书，要求法庭依法处理。后法庭以石李祥单方声称“曾私下给过赵妹500元钱”（其实赵妹从未得此钱）为由，断定双方均有过错，除让石家退回所劫财物外，其余概不追究。这一判决，使赵家大为不满，已经归队的赵俊锁虽也感到不平，但他仍说服了父母亲友。赵俊锁依法处理家庭纠纷的行为，在家乡和所在部队传为佳话。
〖-ZW/正文〗
