〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾遗补缺亦为才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张香林姜辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才成才语丝〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘宪法，1971年从农村入伍，今年33岁，现任某仓库修检所所长。他从修理好一台发电机受到启发，立志搞革新。自1975年以来，他从初中文化程度起步，克服仓库偏僻，求教困难，攻读了《电工基础》、《机械维修》等20余部工具书。他把革新目标放在加快仓库机械化建设上，近8年来先后革新研制了“顶天立地码垛机”、“电磁遥控锁”、“手榴弹销毁自动安全发火装置”、“弹体喷漆装置器”等20多项成果，为仓库现代化建设做出突出贡献。他曾两次立功，五次受奖，多次被评为先进个人。他说――
    我最喜爱的格言：勤奋的人面前永远亮着绿灯。
    我的座右铭：虚心恒心事竟成，虎头蛇尾非我为。我的体会：基础差、起步晚不是原谅自己的措词，机遇偏爱求索者。搞革新与争头奖没有直接等号，人人并非都去搞尖端，科研需要拾遗补缺，结合本职成才是最好的捷径。 （张香林、姜辛）
〖-ZW/正文〗
