〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区发出通令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰参加昆沪列车颠覆事故救援部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才苏剑涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/通令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月6日电 岳林才、苏剑涛报道：成都军区日前发出通令，表彰参加昆沪列车严重颠覆事故抢险救援的部队，号召所属部队学习他们对国家和人民生命财产高度负责的精神、英勇顽强的战斗作风和高度的组织纪律观念。
    这次事故发生后，成都军区驻云南、贵州的部队和军区空军部队所属的18个单位，立即出动1100余名官兵、50多辆汽车、6架飞机火速奔赴现场。经过30多个小时的连续奋战，共抢救伤员203人，疏散旅客999人，清理尸体88具，为确保26日凌晨恢复通车作出了贡献，在抢险救援中，指战员们不怕苦累脏，忍饥耐寒，纪律严明。抢救现场缺乏住房，全体官兵就在野外露宿，不给地方群众增加负担。面对数以万计的金钱、手表、电视机、收录机、照相机和邮包、高级香烟等物品，他们更是秋毫不犯。部队撤离现场时，还派出群众纪律检查小组，对借用的物品一一作了清退。
〖-ZW/正文〗
