〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虚实结合”的养兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “养兵千日，用兵一时”，个中的道理不难理解。但在和平时期，这个“兵”怎么“养”却大有讲究。既要维护国家安全，应付可能发生的战争，又不能影响国家的经济建设，就必须探索一种全新的养兵之道。考察国外军队的现状，有一种“虚实结合”的养兵之道就很值得我们重视。
    且以武器装备为例。新技术革命使现代武器装备的发展速度达到惊人的程度。不仅常规武器出现了信息化、智能化和隐形化的趋势，外层空间的军事利用也进展神速。为适应这种形势，美苏两国一方面拼命追求常规武器的高、精、尖，另一方面在反卫星和反导弹武器系统、航天飞机和永久性航天站的研究方面竭力抢占领先地位。但在装备部队方面，情况却有很大不同。包括美苏在内，外军现有武器装备的一个共同特点是几代并存，新老搭配。据行家预计，到2000年外军武器装备的主体仍将是80年代的产品，而海军舰船方面，则很大部分可能仍是70年代的产品。相比之下，技术开发同实际装备的水平大约要差30年。
    究其原因并不复杂。现代武器装备的性能喜人，但价格却吓人。有人曾做过比较，朝鲜战争结束前，一发12.7毫米高射机枪子弹价值20美元，而现在研制的空空导弹一发约10万美元，翻了5000番。和平时期，军队武器装备的换装与研制“同步”不仅没有必要，而且任何国家的经济条件都不允许。于是，许多国家便采取了一种“双轨制”：在研制开发上不惜血本，抓紧更新换代，但在批量生产和换装时却抠得很紧，量力而行。前者即所谓“实”，后者即所谓“虚”。
    军队组织结构方面也如此。和平时期，卡紧军队员额是各国通行为做法，而指挥机关却有些例外，特别是有些国家的军队还在增设指挥机构。战后，美国新增设的指挥部远远超过撤销的数量，仅80年代新建的就有航天司令部、联合特种作战司令部、中东联合特遣司令部、三军运输司令部，等等。这似乎与“简政”的原则相悖，实际却很有道理。只要平时抓好兵源素质，临时不愁“招兵买马”，但如果仓促拼凑指挥机关，其难度却要大得多，即使拼凑起来也不见得能灵活运转。不少国家平时尽量减少兵员，却仍保持战时所需的指挥机构，原因就在于此。许多国家按照未来战争的需要，还增设了各种类型的建制部队，尽管有的只是个空架子。这里同样体现了“虚实结合”的精神。
    武器装备开发研制以及指挥机构设置等方面的“实”，表明了一个国家的军事技术和战术储备。一旦战争需要，可以马上实施批量生产和换装，充实兵员，原来的“虚”也就化为“实”了。在和平时期，“虚实结合”无疑是一种可取的养兵之道。
〖-ZW/正文〗
