〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波军改革政工干部培训体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰国防部政工干部培训体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰国防部目前已决定对军队政工干部的培训体制进行较大的改革。这项改革结束了30多年来一直由中央政治学院统一向各军兵种输送政工干部的局面。改革的具体措施是，除现有的候补军官政治学校、预备役军官政治学校及士宫政治学校外，海军、空军、军械、导弹、炮兵、防空、工程及通信等八大军官学院也设政治系，开政工专业。
    这次改革的目的在于，要求军队政工干部不仅能从事政治工作，而且还懂军事，即掌握所在军兵种的专业知识。从长远看，这些精通本专业的政工干部转业后将能发挥自己的专业特长，比如海、空军政工干部不仅能象陆军政工干部那样到党政部门任职，而且还可去海洋或航空邻门。
    按照规定，报考军事院校政工专业者必须符合下达条件：年满24周岁，共产党员，政治品德好，思想觉悟高，具有高中毕业文凭，有特长，能较好地掌握历史、数学等基础知识。
    政工专业学员学制为9学期（其他学员为8学期），学完教学大纲所规定的科目并且考试合格后可授予硕士学位，而其他毕业生（除工程博士或医学博士外）则获得学士学位。他们同普通毕业生一样获少尉军衔，然后到部队代职实习一年，任排长或副连长。（周亚）
〖-ZW/正文〗
