〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在艰苦环境中如何稳定知识分子干部？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某团思想疏导和关心爱护并重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军张开录〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子工作二炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家军、张开录报道：如何使知识分子干部在艰苦环境中情绪稳定，安心工作？二炮某装检团在抓好以艰苦奋斗为主的传统教育，做好思想疏导的同时，做到了工作上大胆提拔使用，生活上满腔热情地为他们办实事。占全团干部总数的92％的知识分子干部都能安心山沟，安心团队工作。1月上旬，二炮基层建设经验交流会推广了他们的经验。
    这个团是1983年底组建的，常年生活在远离城镇、交通不便的丛山峻岭中，物质文化生活条件比较艰苦。近几年，先后有100多名大学生分配来这里。第一年分来的8名大学生中就有7名要求调离，1名还长期“泡病号”。团党委决定从抓艰苦奋斗为主的思想教育入手，展开稳定知识分子干部的工作，并提出了“拴住每一个知识分子干部心”的口号。他们定期下去和知识分子促膝交谈，还根据知识分子干部的特点，组织开展各种形式的“演讲会”、“报告会”、“恳谈会”，“交流会”，在做好思想疏导的同时，他们围绕稳定知识分子思想做了一系列的工作：
    在知识分子干部使用上做到公道正派，大胆使用。阵管中队是这个团条件最差、生活最苦、担负任务最繁重的一个新建单位。团领导经过认真考察，决定让1984年毕业的本科大学生吴晓毛担任中队长。他担任中队长后，仅一年多时间就使中队面貌发生显著变化，荣立了集体三等功。
    满腔热情为知识分子干部办实事，是这个团稳定知识分子干部工作又一个重要方面。他们帮助大龄未婚知识分子干部解决好婚姻问题，团专门成立了婚姻介绍组织，同时动员随军家属当“红娘”。几年来，他们先后帮助15名知识分子喜结良缘。为了帮助知识分子干部解除后顾之忧，他们成立了“幼儿之家”，每逢学校放假，就组织随军干部子女学文化，开展文体活动。为了帮助知识分子干部解决家庭生活中的实际困难，他们先后派出20余人，发函30余封，与地方有关部门协商，解决了8名干部家属住房难的问题；为14名干部子女解决了入学、入托，帮助12名知识分子家属办理了工作调动手续。针对知识分子干部渴望求知和干事业的特点，他们先后投资近万元，组织30余名知识分子干部参加了武汉通信学会主办的微机电视函授讲座，人人拿到了“第二文凭”；为70余名大专以上的干部举办了英语学习班；建立了“科技图书窒”、“科技实验室”；为每名知识分子干部免费订阅了5种报刊杂志。
〖-ZW/正文〗
