〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我国胰岛素生产创历史最高纪录
    据商业部最新统计，我国胰岛素生产去年创历史最高纪录，年产量达160万瓶，近年来供不应求的局面已大大缓和。
    陈凯歌获鹿特丹电影节“未来电影导演”奖
    中国北京电影制片厂的青年导演陈凯歌在第17届荷兰鹿特丹电影节上被评选为“未来电影导演”，在本次鹿特丹电影节上，他1985年执导的影片《大阅兵》受到了观众的好评。
    兰州七名退休人员办起动物毛呢绒厂
    兰州七名退休人员群策共谋，办起一家独具特色的稀贵动物毛呢绒厂，为我国毛纺织工业增加了一朵“奇葩”。这七名退休人员是从事毛纺织工业的专家、工程师和企业管理人员。
    西哈努克同乔森潘进行政治会谈
    诺罗敦・西哈努克亲王和民主柬埔寨副主席乔森潘7日在北京进行政治会谈，对他们双方的部队在柬蛹寨战场上打击越南占领军的共同战斗中的良好合作以及柬埔寨爱国者之间的牢因团结感到满意。
    科多韦斯和阿富汗抵抗力量领导人直接会谈
    联合国秘书长的私人代表、阿富汗问题调解人迭戈・科多韦斯6日飞往白沙瓦，在巴基斯坦领土上第一次公开直接会见了阿富汗抵抗力量领导人。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
