〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洮砚新秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记甘肃省军区某部战士孟作明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠培杜粤昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洮砚RW：孟作明/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“洮砚者，绿如蓝，润如玉，法墨不减，滗笔利锋”。洮砚是我国三大名砚之一，从甘肃甘南藏族自治州卓尼县的洮河里取石制作之，大者长48厘米，宽24厘米，高5厘米，其价值很高。孟作明制作的“月落飞天”的一个洮砚，一日本商人开口就给了2100元人民币。甘肃省政协和兰州金城宾馆等单位闻讯后也纷纷前来订货。甘肃省著名书法家蒋志鑫专程会见孟作明，并即兴为他题字：“神刀鬼斧、镂空金石”。
    1986年12月，部队领导推荐孟作明到卓尼县学习洮砚工艺。他被带到一位老艺人李茂棣师傅的面前。这是一个海拔4000多米的山沟，洮河从山沟里穿过，当时正是甘南最寒冷的季节，但他那颗求师学艺之心却热乎乎的。李师傅拿起一块石头，在上面画了一棵小松树，然后给盂作明讲起了基本知识和制作技巧。小孟照师傅说的精心刻琢，几天功夫终于把这棵小松树刻了出来，师傅表扬了他。
    小孟开始了基本功的磨炼。选料、出坯、开堂、雕刻、配坐，他一步一步地学，平锉、圆锉、逆锉，他一动一动地干。制作洮砚时，凳子比桌子高，必须弓腰，用肩顶住刻刀，刻一刀吹一口气，将粉未吹掉，从头到脚，全身上下都沾满灰尘。
    俗话说：师傅领进门，修行在自身。为了提高艺术水平，孟作明买回了《文艺品实用参考资料》、《书法探求》等许多书籍。有一次，小孟来到新华书店，发现一套《张大千临摹敦煌壁画》，爱不释手，可书价要60元，这可得他几个月的津贴费啊，他犹豫了半天，最后还是买下了这本书。他后来创作的“伎乐飞天”、“月落飞天”等洮砚作品便是从这本书上借鉴的。孟作明有机会到北京故宫参观，在文房四宝馆里，吸取了每个朝代洮砚艺术的精华，进一步打开了他的艺术制作视野。他想，黄山的奇观是挺拔的松树和空荡的云海，洮砚也有奇观，那就是白经、金星、黄标、水纹等，如果把这些自然奇观组合成图案，该多美妙啊！他把金星应用于雕龙的眼睛，水纹当云彩，白经当白龙，黄标当树叶，构成了一幅幅天龙下凡、白龙跳江等精彩图画。有一天，他拿起一块无形石，开始时真感到无从下手，苦思中突然来了灵感，一幅黄山松图画在他脑海中出现了，他先画出草图，然后移入洮砚上，刻成后奇妙无穷。兰州军区司令员赵先顺看完了孟作明的艺术作品，欣然为他写下“业精于勤”四个大字。
〖-ZW/正文〗
