〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次影响深远的起义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――巴勒斯坦人民近两个月来反以斗争评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦解放组织执委会呼吁把2月7日定为“阿拉伯声援巴勒斯坦起义日”。两个月来，一场空前规模的巴勒斯坦人民反对以色列占领的斗争烈火，在约旦河西岸和加沙地带熊熊燃烧。
    正如巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特所说，这是“一次伟大的人民起义”，以色列占领区的巴勒斯坦人民以这次大规模的示威斗争向全世界发出了最强音：结束以色列对他们的家园的占领。
    这次起义标志着巴勒斯坦新一代的觉醒。在起义中，站在斗争第一线的是那些在“难民营”中出生、成长的青少年。据报道，在起义的头一周，示威者的平均年龄只有15岁。被以色列当局宣布驱逐的9名巴勒斯坦人中，8名是20到30岁的青年。他们从小就经受着被人统治的屈辱和苦难，他们不能再忍受下去了。一名起义者说：“我们失去的只是苦难，别无所失。”起义者的行动无疑给巴勒斯坦人民带来希望。
    起义暴露了以色列当局的残暴。以色列总理沙米尔和国防部长拉宾扬言要坚决采取“铁拳”政策，“粉碎”起义。近两个月来，以色列占领军对巴勒斯坦示威者进行残酷镇压，至少有90多人被打死，1000多人被打伤，8000多人被捕，4人被驱逐出境。但这一切暴力镇压并没有使巴勒斯坦人屈服，而以色列却遭到国内外空前的谴责。
    起义震撼了以色列当局，加剧了以色列内部的矛盾。1月20日，以色列境内有5万人（包括犹太人和阿拉伯人）举行反对镇压被占区人民斗争的大示威，喊出了“两个国家，两个民族”的口号。以沙米尔为首的利库德集团和以佩雷斯为首的工党之间的互相攻讦，也随之升级。
    起义引起了国际上对巴勒斯坦问题的重视，给长期停滞不前的中东和平进程以新的推动力。有关各方进行频繁协商，纷纷提出解决中东问题的方案。
    这场起义正在向着深入与持久的方向发展。在斗争中，巴解组织内部各派加强了团结，提高了斗争水平，扩大了巴解组织的影响。巴勒斯坦人民在斗争中还会遇到艰难曲折，但他们在巴解组织的旗帜下，将为争取最后胜利而不断前进。
〖-ZW/正文〗
