〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样确认部队单位的法人资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭永东赵伟光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法人资格军事机关/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1987年1月1日开始施行的民法通则，对法人资格已作了原则规定，但结合军队情况，如何确定军事机关的法人资格，这在民事活动和司法实践中人们的认识并不一致。不少读者来信询问，并希望对此能予以明确。今刊登这方面的探讨文章，旨在引起读者的关心，活跃对这一问题的研究。
    ――编者
    编辑部：
    1987年2月，陕西省军区司令部因“花园、温室承包合同”与个体承包人发生纠纷，向西安市一基层法院起诉。我担任原告法定代表的委托代理律师。法院立案后于11月16日“通知”称：司令部是军区的行政职能部门，不具备法人资格；要求原告方变更代理人诉讼委托书和法人代表身份证明书，否则驳回起诉。其理由根据有二：一是毛主席早就讲过“司令部不能对外”；二是经他们研究并请示过上级法院（但未出示证据）。
    经查，陕西省军区司令部是根据兰州军区的行政命令设立的，有必要的经费、财产，有自己的名称、组织机构和场所，能够独立承担民事责任，符合民法通则第37条和第50条第1款关于机关法人的法定条件，依法具有法人资格。陕西省军区亦出具该司令部具有法人资格的证明。
    我们认为，毛主席关于“司令部不能对外”的讲话，是针对红军时代存在的单纯军事观点而讲的，既不能作为否定“司令部”具有法人资格的理由根据，更不能代替民法通则的法律规定。至于该法院是否请示过上级法院及其有关上级法院有无明确的文字答复，我们均不清楚。
    我们觉得民法通则关于法人条件和机关法人资格的规定是清楚的，但又比较原则。结合部队的具体情况，应怎样确认部队单位的法人资格？不知本案陕西省军区司令部是否具有法人资格？
    陕西省政法干校教师、西安市第二律师事务所兼职律师 郭永东
    试谈军事机关的法人资格
    随着我国经济体制改革的深入和商品经济的蓬勃发展，军队的外部经济环境发生了很大变化，军队与地方的经济联系、军队内部的经济活动和经济联系不断增多。同时，在改革浪潮的推动下，军品生产正逐步走向合同制，部分军事设施对社会开放，使军队参与民事活动的领域越来越广阔，军事机关开始与各个方面形成多种复杂的民事法律关系。这种新情况，要求军事机关在国家法律的调整下，以普通民事主体的身份，通过一定法律形式去进行经济活动，要求对军事机关法人资格的条件作出明确规定，笔者试就民法通则确立的法人制度的原则，对军事机关法人资格问题作初步探讨，以与广大读者和专家们商榷。
    法人是指具有民事权利能力和民事行为能力，依法独立享有民事权利和承担民事义务的组织。法人应具备的条件有四个方面：一是依法成立；二是有必要的财产和经费；三是有自己的名称；四是能够独立承担民事责任。法人分企业法人，机关法人，事业、社会团体法人等几类。从这几类法人的特点看，军事机关应属机关法人范畴。从中央军事委员会到各级军事机关，都具有国家管理、拥有独立的预算拨款、依照法律或行政命令成立等机关注人的特征。但决不能因此认为，军事机关的每级组织机构、每个职能部门都具有法人资格。根据民法通则的规定，结合军队的特点，只有具备以下条件者，才能享有法人资格。
    一、依照法律或行政命令成立。军事机关各级组织、机构的设立，虽不需经过核准登记程序，但必须是经有权批准成立的机关批准而成立才是合法的。一些未经有关部门批准而成立的临时性组织，其法律地位均未得到承认，不能行使行政管理的权利，最多只能行使某种代理权，因而不具有机关法人的条件。
    二、有正式对外的名称、组织机构和常驻驻地。取得法人资格的目的是为了对外参与民事活动。因此军事机关的法人必须有自己可以对外使用的名称。这个名称应是由总部或经总部授权的单位授予的部队的代号或可对外使用的单位名称。组织机构应限制在团以上机关，常驻地也应是团以上机关的所在地。总政治部在《关于军队贯彻执行中华人民共和国婚姻法的暂行规定》中规定，现役军人离婚的批准机关为申请离婚者“所在单位团以上政治机关”。最高人民法院对这一规定以批复的形式予以确认。此外，最高人民法院关于贯彻执行民事诉讼法（试行）若干问题的意见中，对双方都是现役军人的离婚诉讼，规定“由被告所在部队团以上机关所在地人民法院管辖”。由此可见，无论是部队还是国家审判机关，都把团以上机关确认为能够行使特定行政权并有民事行为能力和民事权利能力的组织机构，并以此确认该法人的常驻地。
    三、拥有独立的经费。军事机关都是靠国家预算拨款进行活动的，这种经费加上部分预算外收入，构成其从事民事活动的财产条件。根据国家规定，各单位之间的经济往来，除按照现金管理办法规定可以使用现金的以外，都必须通过银行办理转帐结算。而在银行办理结算的单位，必须在银行开有帐户。因此，军事机关拥有独立财产或经费的条件，首先取决于该机关是否在银行开有帐户。根据有关规定，军队单位在银行开设帐户必须具备一定条件，即：实行独立会计核算；有管财务的人员；按照统一规定编报会计报表。而开户名称则必须使用开户单位可对外使用的名称。这里应特别注意的是，开户单位与该单位的帐户管理部门、财务部门不能混为一谈。在法律上只承认在银行开设帐户的单位的法人资格，而下承认具体的业务部门的资格。
    综上所述，军事机关法人资格的条件，应同时具备以上三个方面，才能在法律上得到承认。因此，依法成立的，有团以上机关的组织机构（包括司、政、后等各不同职能部门）和常驻地，有对外使用的名称，有独立的帐户的单位，即可以法人的身份参与民事活动，也可以法人身份参与民事诉讼。某市中级人民法院审理的一起军地经济纠纷案件，合同是由部队司令部管理科签定的，但参与诉讼则由具备法人资格的司令部为一方当事人进行。在二审中，省高院对该司令部的法人资格亦无异议。
    海军法律顾问处 赵伟光
〖-ZW/正文〗
