〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京总医院又发现9例世界首报异常染色体新核型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜张应武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京总医院异常染色体新核型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月7日电 蔡云骜、张应武报道：1986年3月6日，本报曾报道过南京军区南京总医院发现一种异常染色体新核型的消息。目前，这个医院又发现9例世界首报的异常染色体新核型。
    这9例异常染色体新核型，是南京总医院经过两年时间从800多例病例中筛选出来的。其中流产、早产病人4例；闭经病人3例；无精症病人1例，以及阵发性血红蛋白尿病人1例。医学细胞遗传学国家培训中心的专家、教授们于去年年底对此联合进行鉴定，确认这9例全部是世界首报。
    发现异常染色休新核型的意义在于：如果检查出孕妇的胎儿染色体异常，可采取措施，中止妊娠，防止低能儿、畸形儿出生；有习惯性流产、死胎、畸形儿生育史的夫妇双方，可望在医务人员的指导下，生下一个健康的婴儿，它对优生优育起着十分重要的作用。
〖-ZW/正文〗
