〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位育才定向达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团是担负阵地建议的工程部队。几年来，他们充分发挥本部队优势，进行岗位育才、定向达标，军地两用效益好。全团已有2500多名战士掌握了一至两门民用技术，并获得了技术等级证书，被地方企事业单位招聘录用的有500人，凭两用技术自谋职业的300人。该团连续3年超额完成施工任务，被二炮树为“国防施工先进团”，荣立集体三等功。
    这个团有土木建筑、工程机械、设备安装、加工修理等27个军地通用工种，这是培养两用人才的优势。因此，他们把结合本职专业进行岗位育才、定向达标作为培养两用人才的主要形式之一。他们从地方收集了27个工种的国家技术等级标准，印发到班排，购买了5000多册工程专业技术书籍发到干部战士手中。他们分类制定指标，从事各专业的战士，两年内达到二级以上专业水平，经考核合格并获得证书的战士，根据需要，从事新的专业学习，或继续在本职岗位上进行升级训练。如将工程专业类分为风钻工、瓦工、爆破，编筋和管道安装等14个班组；把机械车辆专业类分为发电机、空压机、拌和机、汽车、推土机、装载车和车工、锻工、钳工等22个班组；对从事烹调、理发、卫生、放映、测绘、统计预算等专业的战士，也实行岗位技术达标。他们坚持以工地为课堂，把理论和实践紧密地结合起来，采取以干代学、以老带新的办法组织训练。他们还广泛开展了评选“优秀操作手”、“红旗驾驶员”和“成才标兵”等活动，促进了育才工作的深入开展。他们把本职岗位达标列为评选先进的条件之一。凡两年来取得本职专业技术等级证书的战士，不能转入其他岗位定向达标培训。两年来，全团近2000人获得技术等级证书，达标率达90％。
    为了向地方输送“适销对路”的人才，这个团先后给24省市41个县246个乡发了1266封退伍战士录用情况调查信，摸出了乡镇企事业、种植业、养殖业和城镇郊区服务业比较发达地区的人才需求规律，掌握了战士家乡的人才需求信息。在此基础上，他们建立起各种育才场所，进行定向达标。他们依托修理连、加工连等7个技术连队，建立了7个育寸场所，组织工程连队战士学习家乡所需要的一些机械专业，先后开办了电工、焊工、车工、木工、油漆工和拖拉机、电动机、轧路机、拌和机、液压翻斗车等专业训练班。3年来共办47期，集训652人。他们还在团轮训队开办了家用电器维修、拖拉机、摩托驾驶、养殖、种植、糕点烤制和新闻写作、美术、音乐等11个专业，面向全团进行民用专业技术培训，每期3个月左右。1985年以来，共办了87个班次，参加集训的有1500人，专业等级达标率为98％。
〖-ZW/正文〗
