〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放中的西藏旅游业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏旅游业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当空中航线打破高山深谷的阻隔，地区开放消除往来交流的屏障，西藏这块神秘而古老的土地就以她特有的魅力，吸引着西方旅游者，旅游业也随之兴旺起来。
    拉萨河边的帐篷旅馆
    虽然，拉萨已经有了设备齐全的西藏宾馆、拉萨饭店，但对西方旅游者来说，具有地方特色的东西更能引起他们的兴趣。进入夏季，离市区不远的拉萨河边，就兴起了“帐篷旅馆”。主人在河滩边草坪上，支起一个个帐篷，宛如一朵朵雪莲。尽管帐篷里陈设简单，可在这高原野外，倒另有一番情趣。一些西方旅游者抵达拉萨，时差和高山反应带来的不适还未完全消失，就选定一顶合意的帐签过夜。或许，枕着拉萨河的滚滚波涛，沐浴着高原夏夜的凉风和细雨，比住高级宾馆更能让美梦兑现。
    多种形式的旅行服务
    西方旅游者游完拉萨，下一个目标大多是后藏首府日喀则，或者是世界高城帕里以及亚东。
    拉萨海拔3700米，空气稀薄，走几步就会直喘粗气。初到这里，人们不得不按照“慢节奏”生活。从拉萨出发去日喀则或亚东，要翻越海拔5100米的曲水大山，上下山路就是30公里，道路既窄又陡。进入小冈底斯山，平均海拔4000米以上，一略上，高山峡谷，雪崩、塌方、泥石流随时可能碰上。正因如此，它给一些富有探险精神的西方旅游者提供了良好的条件。他们抵达拉萨，办完当地保险公司开设的人身保险，便开始了一段艰难的旅程。
    从拉萨到日喀则或帕里、亚东，都是350公里上下。拉萨的宾馆、饭店向西方旅游者提供多样化的旅行服务，可以乘坐出租越野、丰田面包、大型空调旅游车旅行，如果想骑自行车或徒步旅行，也提供自行车、行囊、简易帐篷、氧气袋，各式饮料和旅行食品。不过，这种旅行更担风险，需要勇敢、机智，加上强健的体魄。有的旅游者因为抵挡不住疲劳和风寒的袭击，只好中途丢弃自行车，拦下过路的车辆继续前进。
    开放的寺庙
    西藏到处都是寺庙。在拉萨，在闻名中外的布达拉宫、扎邦寺；日喀则有扎什伦布寺。还有大大小小的寺庙分布在西藏各地。原先，寺庙的全部开支都由政府负担，对西方旅游者也“紧闭山门”。不少旅游者远涉重洋来到西藏，只能在外面看看布达拉宫的雄伟，扎什伦布寺的气势，不能不说是一件憾事。随着改革开放的发展，寺庙也对外开放，实行“以庙养庙”，不再由政府负担。如今，西方旅游者到了西藏，只要花几美元买一张门票，就可以进寺庙参观，喇嘛们会用不太熟练的英语表达自己的欢迎之辞，解说西藏的历史。现在，雄伟的布达拉宫和扎什伦布寺，每天都有一批批西方旅游者前来，他们以逛寺庙、留影为一大乐事。
〖-ZW/正文〗
