〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团250名战士收到千份聘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万福民丁尚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至去年底，济南军区某团250名服役期满的老战士，陆续收到来自山东、河南、安徽、湖北等9省32个县（市）的近千份聘书。
    这个团培养两用人才舍得下气力，花本钱，连续3年被评为育才先进单位。去年初，他们又拨款建起屠宰、食品加工、饮料制作等5个育才基地，开办了烹调、电器维修、摄影等7个民用技术培训班，分批分期培训了250名服役3年以上的老战士，经地方有关部门考核，98％的老战士领取了两用人才合格证，23名炊事员还获得了等级厨师帜称。为了向地方推荐人才，该团先后派出12人到战士家乡了解人才需求信息，向地方政府介绍每个战士的成才情况，制出“各地人才需求报告表”让战士填写，然后，分别寄给战士家乡政府、报社、电台及各厂矿企业。不久，一封封“抢才”信、招聘书飞到团党委及战士手中。四营老战士肖培辉，掌握一手娴熟的摄影技术，会照、冲、洗各种照片，他的情况在家乡电台播出后，先后有9家照相馆来信请他退伍后前去工作。老战士刘明利获得了三级厨师职称，他家乡安徽临泉县城的一家饭店来信要以每月250元的高薪，聘请他到饭店当“掌勺师傅”。 （万福民、丁尚明）
〖-ZW/正文〗
