〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军事思想的新观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，苏联军事思想发展已进入一个新的阶段。1987年，苏军总政治部机关刊物《武装力量共产党人》杂志第17期一篇文章透露，苏联新的国防战略和军事战略“改变了”对未来战争的观点，“新的观点与四五十年代刚刚开始装备大规模毁灭性武器时的观点有着重大的区别”。新的观点认为，原来估计两大体系之间的战争必然导致火箭核战争的“论点今天已不符合现实情况”。这就是说，苏联把立足点由打火箭核战争为主转为打高技术常规战争为主。
    苏联军事思想的这种转变是有物质基础的。这就是多种非核的、但效力接近小威力核武器的手段的出现，如已用于实战的精确制导武器，以及激光、粒子束、射频等定向能和动能武器。这些武器具有巨大的杀伤效力，但又避免了核武器毁坏一切的缺陷。
    其次，进入80年代以来，特别是戈尔巴乔夫担任苏共总书记以来，苏联对核武器的作用和常规战争的地位的认识又有了进一步的发展。戈尔巴乔夫基于核战争将导致人类灭亡和“全人类的利益高于阶级利益”等论点，否定了苏联军事思想长期奉为圭臬的一些根本观点，提出了核战无胜败论、核战非政治手段论和核战非政治继续论等“三论”，首次部分地否定了克劳塞维茨提出的原理――战争是政治通过暴力手段的继续。这自然对苏联军事思想的转变产生了决定性的影响。
    此外，苏联还根据量变与质变的辩证关系说明核武器作用的变化。正是这个量变质变的规律使得核武器“贬值”，也正是物极必反的原理使得苏美双方基本上都把战略核力量看作是“遏制”、“威慑”对方的主要手段，并同时宣布“在核战争中没有胜利者”，使得苏联把基本立足点转移到应付常规战争上。
    与此同时，美国和北约积极推行灵活反应战略，既准备打核战争，又准备打常规战争，但由于“在某种程度上认识到核战争的异常危险性”，而更加侧重准备打常规战争。这对苏联的军事思想不能不产生影响。正如苏联国防部长最近表示的那样：“侵略者准备打什么仗，苏联也就不得不准备打什么仗。”
    随着战略转变，苏联原来在核战争中以打速决战为主的思想，将转变为以打持久常规战为主。至于各军种的地位和作用，无疑也会发生变化。在高技术常规战争中，陆军将恢复传统的首席地位，战略火箭军除了充当“盾”，作为遏制核战争的手段外，别无他用。对于太空军事技术领域的竞争，苏联显然不会因为基本立足点的转移而有所放松。苏联在军队建设、编制装备、军事训练和军事学术等各个领域都会有相应的变化，条令、教令等也会进行必要的修改。
〖-ZW/正文〗
