〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业企业劳动生产率提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年我国新增的工业产值中七成以上是靠提高劳动生产率实现的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗劳动生产率工业产值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月7日电1987年全国全民所有制独立核算工业企业新增加的产值中有7成多是靠提高劳动生产率实现的，只有不到3成是因增加职工人数实现的。这一比例存近几年是最佳的，表明工业企业件深挖内部潜力，强化劳动组织管理上取得了较好的效果。
    据国家统计局提供的资料，1987年全民所有制独立核算工业企业总产值为6642亿元，比上年增长11％，全员劳动生产率达1689元，比上年提高7.6％，大大高于1986年提高2.5％的水平。每个季度，劳动生产率比上年同期的提高均保持在7％左右。
    分地区看，有1/5的省、布全员劳动生产率在2万元以上。在全国29个省、自治区、直辖市中，北京、天津、上海、江苏、浙江、广东等在2万元以上，上海已超过3万元，达到33108元，居全国之首。从提高幅度上看，这些地区一直比较稳定，其中广东、江苏，北京等均保持在10％左右。另有1/5的地区全员劳动生产率在13000元以下。
    去年，重工业劳动生产率的提高幅度一直快于轻工业。据统计，重工业企业全员劳动生产率比上年提高8.7％；轻工业企业则提高5.8％。去年煤炭、冶金、化工、纺织、轻工等部门有4/5的实物劳动生产率指标呈提高的趋势；机制纸及纸板、合成洗衣粉生产由于原材料供应不足，生产效率继续呈下降趋势。
〖-ZW/正文〗
