〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑鸟行动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑鸟行动以色列巴勒斯坦问题/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年11月25目，对以色列来说是一个不光彩的日子。这一天，巴勒斯坦解放组织“人阵―总部”采取的“黑鸟行动”，使以色列从军事上到心理上，遭受了近年来最惨重的打击。
    一个新奇的行动设想
    近年来，由于种种原因，巴勒斯坦问题已不象以前那样引人注目。以色列一再狂妄地宣称：“巴解”对以色列造成重大”威胁”的时代已一去不复返了。在这种情况下，“人阵―总部”决定对以色列采取一次军事行动，以期重新引起世界对巴勒斯坦问题的重视，同时教训一下以色列，休要低估了“巴解”的力量。然而如何行动呢？过去几年中，“巴解”从陆地和海上进行的渗透活动，都被以军发现而夭折了。那么，从空中进入有无可能呢？使用普通飞机肯定不行，因为以色列拥有强大的防空力量。于是有人提出使用滑翔机，这个建议被采纳了。“黑鸟行动”因此而得名。
    一般滑翔机是没有动力装置，只能靠机翼滑翔的飞行器。而“人阵一总部”这次使用的是目前世界上最小的一种动力滑翔机。它的机身长3米，翼展12米，机翼呈三角形，一个20马力的推进器装在尾部，起飞距离50米，可在任何地形垂直着陆。其载重量为100公斤，相当于一个成人及一套轻武器装备。时速为60公里，能连续飞行3小时。飞行时，驾驶员背部朝天，水平悬挂在机身上。飞行方向可通过驾驶员摆动身体来改变。
    这种飞机体积小，噪音低，加上机翼全部由帆布制成，很难被雷达发现。
    4人肩此重任
    “黑鸟行动”不同寻常。参加者既要勇敢、机智，又要随时准备牺牲。经过再三考虑，“人阵一总部”选定了4名成员担此重任。他们是：阿布・塞耶尔、阿布・阿里、阿布・拉米和阿布・哈桑。阿布・塞耶尔任组长，他23岁，生长于叙利亚首都大马士革附近的一个巴勒斯坦难民营中，15岁就会使用苏制冲锋枪，18岁加入“人阵一总部”，接受过射击、刺杀、爆破以及班进攻战术等一系列正规训练。
    在死亡线上飞行
    11月25日21时。黎巴嫩东部贝卡平原卡拉翁湖附近。塞耶尔等4人分别驾着滑翔机腾空而起，宛如4只黑鸟，向着南方飞去。
    滑翔机以每小时60公里的速度在1000米高度飞行。空中，一轮新月高悬；地面，万家灯火闪烁，一派宁静景象。然而，4名队员的心情并不平静。以色列为防止“巴解”的武装渗透，在其北部乃至黎巴嫩南部边界，采取了种种防范措施：空中，经常有战斗机巡航；海面，高速炮艇穿梭游戈；地面，除了昼夜启动的雷达和星罗棋布的高炮外，还有耗资数亿美元建起的电子警戒网。以色列曾经吹嘘：就是一只飞鸟，也休想进入他们的“立休防线”。自从1982年以来，“巴解”曾进行过数十次渗透，但都以失败告终，且生还者寥寥无几。或许正是这个缘故，人称以色列北部防线为“死亡线”。
    然而以色列断然没有想到，“巴解”的4只“飞鸟”，神不知鬼不觉地闯过了以色列边界。
    特急警报051
    21时30分，黎巴嫩南部“安全带”上空隐约传来一阵类似摩托车马达的声音。正在这一地区巡逻的以色列部队听到可疑声音后，立即向北部军区司令部作了报告。经查，此时以色列空军飞机没有在这一地区活动。于是，以色列北部军区司令部立即发出了1987年第051号特急警报。
    接到警报后，以色列北部加利利地区顿时进入戒备状态：空军的截击机和“眼镜蛇”武装直升机立即升空；全副武装的正规军扩大了巡逻区域；所有通往犹太人移民点的道路立即关闭；民防队员在路口设置了岗哨。警报发出后仅10分钟，拥有10万居民的加利利地区几乎都动起来了。 （上）
    图为“黑鸟行动”成员阿布・拉米（左）和阿布・阿里出发前的合影。
〖-ZW/正文〗
