〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伸手要官者戒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长姜森要官不成消极怠工被撤职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨开映刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨开映、通讯员刘世仁报道：1月25日，沈阳军区某师师长、政委签署命令，撤销个人主义严重，伸手要宫不成，拿工作泄私愤，使连队建设受到严重影响的导弹连连长姜森的职务。
    姜森刚当连长那阵子热情很高，也有一定工作能力，连队建设搞得有声有色，曾受到师、团领导的表彰。1985年部队精简整编后，姜森所在单位副营长位置空缺。他为了达到个人目的，积极活动，公开或秘密地向首长或同事们摆条件，找“理由”，多次提出当副营长的要求。上级在全面考察、反复权衡之后，任命了另一位同志担任副营长。从此，姜森一蹶不振，工作消沉，严重失职，致使连队问题成堆，仅去年就发生了8起战士严重打架斗殴的事件，有一人被劳教。去年8月，在师党委决定将其挂职3个月、限期改正期间，他仍然我行我素，使连队建设每况愈下。姜森被撤职，在全师上下反映强烈，大家认为，对想当官又不好好履行职责的人就应该撤职。
〖-ZW/正文〗
