〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公家不办年货接待不讲排场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两单位改变春节宴请惯例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰马振环窦芒志平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月6日讯 冯朗峰、马摄环报道：今天，北京军区某师财务科根据师党委的决定，将原先准备春节期间宴请来宾来访、补贴机关食堂和为机关于部置办年货的2万多元压缩下来，纳入基层建设经费。
    这个师曾计划生产收益中拨出一笔资金，作为春节期间的开支费用。其中，准备接待宴请驻地党政领导和左邻右舍20余场次，为每个机关食堂各补贴招待费500元，还准备给每个机关干部和随军家属置办近百元年货。根据中央和总部关于节俭过春节、反对铺张浪费的指示，师党委决定简化春节活动，节省经费开支。为此，他们把原来安排的宴会改成了茶话会，不用公款请吃请喝。同时要求所属部队不要层层发放年货，尽量减少补贴数额，压缩公费开支，仅此一项就节省1.3万余元。同时，组织机关干部提前一周下到连队，和战士们一起过春节，安排好部队的物质文化生活。
    本报徐州2月6日电 窦芒、志平报道：为了过好一个欢乐、节俭的春节。驻徐州某集团军和徐州市委、市政府共同商定，取消过去的5项走访、5项宴请的惯例，改成党政军领导深入基层检查军民共建情况。
    几天来，徐州市和集团军负责人冒着严寒分赴12个单位查军民共建情况，解决军民关系中存在的问题，军地双方还一起制定1988年搞好开展双拥活动的规划，研究服务交通行业对军人和优扶对象优惠服务的措施。
〖-ZW/正文〗
