〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“等精神”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文富亚新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到一些单位了解新年度工作有何打算，发现有的竟胸中全然无数。据说是在等上头给“精神”，上面工作没布置下来，他们就不知怎么干好。
    下级开展工作，需要了解上级精神，接受上级指导。然而，如果什么事情都一定要等上级布置后再于，恐怕就不大对头了。一个单位，下一步该抓什么，怎么抓，应当依据上级已有的指示和本单位的实际，早作安排，积极主动地去做，不应消极地等上级来“推”。再说，上级部署工作，一般都是从宏观上考虑，不可能对下面各项工作都安排得很具体，等吃“现成饭”行吗？事先对本单位的工作毫无打算，即使上级的精神来了，也只能是被动应付，很难说得上有什么创造性。作为一级领导，一定要有对革命事业高度负责的主人翁精神，充分发挥主观能动性，奋发进取，切不可上级推一推，自己才动一动。
    这里还需指出，有些基层单位所以习惯于等“精神”，与领导机关对每个时期的工作总是安排得很具体，强求“齐步走”有密切关系。在这种情况下，关键问题就在于领导机关改变“保姆式”的领导方法。
〖-ZW/正文〗
