〖ZQ/总期〗10986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭兰英南下之谜
    去年早春，郭兰英悄悄背起行囊举家南迁，在离广州市桥4公里的公路上树起“广州中国民族民间艺术专业学校”的牌子。她为什么放着堂堂中国音乐学院一级教授不当，辞去了25个职务，却要远别北京南下山乡，自己掏钱去办学？
    两年前，郭兰英到日本访问，受到松下洋子、清水正夫芭蕾舞团盛情接待。在这位著名的中国民族歌唱家面前，他们流露出对现时中国民乐中加入爵士乐的不理解。是不是中国民族民间艺术丧失了她的生命力，只有注入西方的“兴奋剂”才能生存？就在许多音乐学院声乐系毕业生涌进音乐茶座大唱流行歌曲的时候，郭兰英坚定了发展民族艺术的决心。这位年近60的艺术家，拿出多年的积蓄，卖掉金银首饰和彩电，加上丈夫多年画画稿费，凑了4万多元钱，全部撒在广州市郊飞鹅岭的土地上。她不信民族艺术真的过时了。
    （《南风窗》1988年第1期）
    人的生活节律是醒、睡与梦三相
    以往认为人的生活节律是觉醒与睡眠，只有在睡不熟时才做梦，晚近通过整夜的脑电图观察，对睡眠增加了新的认识。目前认为梦是正常的心理过程，正常人的生活节律不仅是醒与睡，而应该加上梦，是醒、睡与梦三相。
    整夜的脑电图观察发现，人在睡眠时并非完全平静，而是由一系列主动调节的睡眠周期组成的。每个睡眠周期包括慢波与快波两期的互相交替，总共历时90至120分钟，每晚重复4至6次。刚入睡时脑电图呈同步化慢波，称为“慢波期”或“正相睡眠”。此时呼吸平稳，心跳缓慢，血压下降，代谢降低，无眼球快速移动现象，全程约70至100分钟，接着转入“异相睡眠”，此时睡眠很深，但脑电图上却与觉醒相似，呈非同步化快波，故又称为“快波期”。此时呼吸浅速、心跳加快，血压增高、脑血流量增多，特别之处是有眼球快速移动，每分钟可达60至70次。全程历时约10至30分钟。
    近30年来的大量研究肯定，正相睡眠时被唤醒，则多不能回忆，仅7％的人声称正在思考日间所想的问题，此时可有遗尿、夜游或打鼾现象，并可说“梦话”，但与做梦无关，因为此时并不做梦。反之，在异相睡眠时被唤醒者，则有80％以上的人诉述正在做梦，因为眼快动期必有做梦，故正常人每晚都有4至6次在做梦，总共历时约100分钟。
    （《汕头日报》1988.1.20）
    达尔文的书房
    进化论的奠基人达尔文的书房装帧美观的书不多，大多是用金属夹子夹住的印刷品散页。这些散页是从书中拆来的，上面附一张字条，标明其中论述的主题，或标明可采用其中某一点。他做过几套摘要――书籍摘要、刊物摘要、报纸摘要。
    达尔文书房里有二堆书。一堆看过，一堆没看过。当看过的书越来越多，放不下的时候，他就停下手中的工作，给书编目归架。编目以后的书上有各种标记。达尔文读书，喜欢在书边上画杠杠，加评语和眉批。一本书读完以后，在书未列一张表，记载各页所作的标记，然后再给书编目。
    达尔文的书房，又是他的工作房。
    （《吉林日报》1988.1.21）
    过大运动量可降低兔疫功能
    苏联专家通过试验证明，人在承受最大负荷量的情况下，其机体内某些种类的蛋白质分子，例如，起免疫作用的球蛋白将减少或消失。所以，人在经过大运动量之后，要严格避免同传染病人接触。这段时间为“免疫危险增高期”，要特别注意休息和饮食。
    （《健康报》1988.1.24）
    奇特锁种种
    微型锁：世界上有一把微型锁，重7.5克，它的钥匙小得象个绣花针。
    指纹锁：由于锁已用电子计算机输入开锁人的捐纹，只有指纹相同的人摸到锁后，才能把锁打开。
    手铐锁：盗窃者伸手撬锁时，手铐锁会立即把你双手铐住。
    精密锁：它由40320个单锁组成，需要经过40320次才能打开。
    录像锁：它能预先将主人的家庭人员录好像。这种锁会根据人的模样、血型、体重三者判断，符合要求后就自动打开。
    （《卫生科普报》1988.1.20）
    观赏实用兼而有之的骨灰塔
    在实行火葬以后，骨灰如何安放？新加坡政府想到了好办法，最近兴建了两座骨灰塔。骨灰塔外形古色古香，既可供游客观赏，又可供市民存放骨灰盒，真是两全其美。
    （《信息时报》1988.1.21）
    减轻地价压力 日本考虑迁都
    据法新社报道，日本政府22日正式采纳一项计划，将24个政府部门迁出东京，以减轻东京过于拥挤和房地产价格不断上涨的压力。
    日本首相竹下登说，有17个部已初步开列了迁出东京的办事机构。这仅仅是开始，将整个首都迁出东京的其他计划正在考虑之中。竹下登还说：“第一步是每个部迁出一个办事处，另一些设想是，将首都设置到别的地方去，将各个部的某些活动转移出去，甚至整个部迁走，迁离东京。”
    报道说，东京的房地产去年上升了79.2％，要控制和安置市内的3000万人口已感到愈来愈困难。因此，如果政府推行重建首都的计划，那么将会有更多的人迁出东京。
    （《深圳特区报》1988.1.24）
    “铜臭”一词的由来
    东汉时，崔烈花了500钱买了个司徒的官职。那时，称丞相为司徒。司徒与大尉、御史大夫合称三公，三公是辅佐国君、掌管军政大权的最高长官。由于崔烈此官职是花钱买来的，因此人们议论纷纷。一日，崔烈问他的儿子崔钓说：“我当上三公，别人有什么议论？”崔钓说：“论者嫌其铜臭。”
    那时的钱币是铜制的，铜钱多而发臭，是人们讽刺崔烈花钱买官。此事见《后汉书・崔烈传》。后来，人们便以“铜臭”一词来讽刺只知钻钱眼的市侩气。
    （《团结报》1988.1、26）
    飞机设计师中的百岁寿星
    今年1月18日，英国航空界一大批知名人士聚集一堂，庆祝飞机设计家索普威思百岁生日。1910年，22岁的索普威思自学飞行，两年后创办飞机公司，第一次世界大战期间，以设计和生产“索普威思骆驼”、“三翼”等军用机闻名。1935年起出任霍克・西德利公司董事长，曾参与“鹞”式垂直短距起落飞机的发展工作。他的一生是和航空的发展紧密相连的。
    （《航空时报》1988.1.28）
    电子信使 火箭信使
    “电子信使”，这是一种特定规格的信件，投入信函的传真机――“电子信箱”后，信件就被自动拆开，通过光电器件逐字逐句地扫描，把光信号变成电信号。这样，文字图像信息就乘光束、驾电波传到远方，而信件原稿能自动销毁。与此同时，收方的信函传真机就把接收到的电信号还原成光信号，用摄影方法，把发信人的手迹记录在标准信件上，自动封口，然后输出一封地址、姓名、信函内容与寄发信件一模一样的信函。无论相隔多远，电子信使只花几十秒钟就完成整个传递过程。1980年6月17日，第一封“宇宙信”从英国伦敦，通过卫星，在短暂的一分钟内，跨越大西洋，到达加拿大的多伦多。当地邮局收到电子信后，以特快传递方式递交给了收信人。并且，“电子信使”比电报、长途电话还快得多。
    随着航天飞机的出现，火箭技术已走出航天和军事应用的范围，现在一家美国公司别出心裁地创造出一种“火箭邮政”它设备简单，比宇航火箭的造价低得多。用其邮箱就是火箭的弹头舱传递邮件，载重量为10公斤，火箭到达目的地上空后，火箭舱门自动开启，将邮件用降落伞射出，然后用无线电通知当地邮局来接收邮件。火箭穿过大气层航行。速度很快，从美国纽约到欧业务已经整整一年了。
    （《山西科技信息报》1988.1.22）
    一千亿吨黄金构成的星星
    前不久，美国、英国与欧洲经济共同体联合发射的一颗国际紫外线探测卫星，探测到位于双子座以东，狮子座以西的巨蟹座中，有一颗明亮的星，大小约为太阳的3倍。科学家的研究表明，它的表面由多达1000亿吨的黄金构成。这个数字，相当于地壳中黄金资源总量的160万倍，真可谓名副其实的“金星”。
    这颗星虽然拥有如此丰富的黄金，但在目前人们却无法获取。因为它距我们地球太远，有几百光年。
    （《青年科学》1987年第10期）
    冬季――减肥的最佳季节
    寒冷的气候常使人食欲大增，此时若好吃懒动，则极易使人发胖。现代生理学发现，冬夏两季人体能量的平衡并无很大差异，相反，若在寒冷的空气中进行适当的锻炼，则会收到在温暖气候时难以收到的减肥效果。美国科学家研究发现，人在20℃时呼吸一小时，仅消耗热量8卡，而在一4℃时，热量消耗则高达16卡。营养学家亦认为，减肥者除注意锻炼外，晚餐宜少而清淡。这样不仅可消耗摄人的过剩能量，而且还能避免人体在休息状态下，因吃得过多而发胖。
    （《中国食品报》1988.1.27）
〖-ZW/正文〗
