〖ZQ/总期〗2100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让雷锋精神成为推动各项工作的动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机炮连学习雷锋落实到创四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队思想作风建设进一步加强，好人好事不断涌现，在学习汇报大会上宣传了优秀战士的学习心得和模范事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗响应党和毛主席的伟大号召 人人争做雷锋式的好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机炮连/学雷锋/创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队思想作风建设进一步加强，好人好事不断涌现，在学习汇报大会上宣传了优秀战士的学习心得和模范事迹
    本报讯 6325部队某部机炮连自从开展向雷锋同志学习的活动以来，政治思想面貌上生了深刻的变化，好人好事不断涌现，雷锋式的战士天天在成长，雷锋同志伟大的精神力量，已成了加强连队思想、作风建设，推动各项工作任务，促进四好运动的巨大动力。党支部在领导这一活动中取得了初步经验。
    学习雷锋是一次共产主义教育
    首先，他们着重解决了骨干的认识问题。党支部召开支委会，学习了有关雷锋的报道，研究了总政治部关于学习雷锋的指示，使支委们深刻认识到：雷锋是一面旗帜，是干部战士的好榜样，开展学习雷锋的活动，是最生动的活的共产主义思想品质的教育，对加强连队思想、作风建设，有深远的影响。支委会分析了连队工作和思想情况，认为本连虽然在1962年被评为四好连队，但是在思想作风、组织纪律方面还存在薄弱环节。因此，支委会决定，一定要把学习雷锋的活动抓住不放，把它落实到创四好上，做为巩固和提高四好运动的重要措施。
    干部和骨干学得好带动了全连
    学习活动开始，支委会特别要求干部和党员首先学好，带动战士。连队主要干部积极地响应了支部号召。连长李振堂反复阅读报刊上有关雷锋事迹的文章，有时学到深夜。过去他对战士管理教育有简单粗暴的现象，学习雷锋以后，增强了阶级感情，改变了态度。战士们说：“连长李振堂，管理变了样，过去常发火，现在象兄长。”学习雷锋，他得出一条体会：要改造思想，必须认真学习毛主席著作，用毛泽东思想武装自己的头脑。过去他很少学习，认为“只要干好工作就行了”，现在他抓紧了毛主席著作的学习，经常利用各种会议、晚点名等场合，用自己的学习心得、体会教育战士，激励战士的学习积极性。副连长刘树宗学习雷锋以后，决心以雷锋精神教育部队，使全连射击取得优等成绩。指导员王洪亮到上级机关参加集训，还写信回来要部队以雷锋精神为动力，搞好射击训练。
    党支部还重视发挥共青团、革委会的作用，给他们提出了具体要求。党支部青年委员、团支部书记严兆来，学习雷锋以后，干劲大增，积极地组织团员和青年学习。团支部与俱乐部密切配合，通过标语、黑板报、墙报、读报等形式，大力宣传雷锋事迹，介绍学习心得、体会，表扬好人好事，树立活的榜样。由于干部学得好，党支部充分地发挥了各种组织的作用，很快使全连掀起了向雷锋同志学习的热潮。
    学习雷锋是为了提高阶级觉悟
    机炮连党支部把学习雷锋与连队思想建设紧密地结合起来，针对部队思想实际，大抓活的教育，进一步组织部队学习毛主席著作。2月间去带新战士的干部走了，有的老战士认为新战士要来了，就说：“有进必有出”，产生了思想波动。针对这一情况，他们组织战士学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《丢掉幻想，准备斗争》等文章，并大力宣传雷锋同志全心全意为人民服务的精神，使超期服役的老战士进一步端正了服役态度。老战士季根太会理发，过去别人找他，他不愿意干。学习雷锋以后，抓紧课余时间给战士理发，还主动向领导提出兼保管员的工作。他利用废料修理了十个粪桶、十一把铁锹。领导上问他近来工作为什么这样积极主动？他回答说：“这是雷锋同志的精神鼓舞了我，我要象雷锋同志那样，做一个毛主席的好战士。”通过学习雷锋，也解决了一些新战士的思想问题。有的新战士入伍以前，每月收入较多，入伍后就有些计较。学习雷锋以后，表示要以雷锋为榜样，做一个“毫不利己、专门利人”的人。学习雷锋的活动，使后进战士也变了样。战士自来宝过去经常不参加劳动。学习雷锋的事迹以后，感到很惭愧。他说：“我要鼓起勇气向雷锋同志学习。”从此，他认真学习毛主席著作，每天写日记，积极参加劳动。副指导员严兆来说：“我到这个连十几年，作了许多次教育后进战士的工作，但是没象学习雷锋的活动取得这样好的效果。”现在全连干部、战士积极学习毛主席著作，纷纷写学习雷锋心得。体会，有80％的人摘抄雷锋日记。
    把学习雷锋活动落实到创四好争五好
    机炮连党支部把学习雷锋列为四好计划中政治思想好的重要内容之一，五好战士计划也普遍作了修改，使学习雷锋活动落实到创四好争五好上。在射击训练中，战士们热烈响应党支部的号召，以雷锋的顽强学习精神，战胜困难，完成射击任务，全连总评优等。在兴修水利、积肥等生产任务中，党支部又提出把学习雷锋的活动落实到生产中去。全连上下鼓足干劲，工具不足，自己动手造，在劳动中，大家不怕苦不怕累。有的战士一天自挖自挑六立方土，超出规定指标两倍以上。机炮连就是这样，使学习雷锋的活动成为推动各项工作的动力。
    以雷锋为标准表扬先进人物推动学习深入一步
    1958年入伍的老战士、共产党员李恒富，学了雷锋的事迹以后，向超期服役的老战士提出挑战，坚决学习雷锋的革命精神，全心全意为人民服务，安心在部队服役。他原任副排长，以后改当班长，从不计较个人得失，正确对待个人问题，工作认真负责，党支部抓住这一典型人物号召大家向雷锋式的战士李恒富学习。从此，李恒富的模范事迹，成了全连的活教材。共青团、俱乐部通过黑板报、广播等形式，大力宣传本单位的好人好事，使学习雷锋的活动不断深入，雷锋式的战士不断涌现。后来团支部组织了学习雷锋的汇报大会，许多优秀的战士介绍了自己的学习心得、体会和模范事迹。他们在已有的工作基础上，又树立了新的标兵，使向雷锋同志学习的活动，一浪赶一浪深入地发展下去。
〖-ZW/正文〗
