〖ZQ/总期〗2100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋庆龄副主席接见萨布里主席周总理回访萨布里并进行会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 宋庆龄副主席今天下午接见阿拉伯联合共和国部长执行会议主席阿里・萨布里，同他进行了友好的谈话。
    接见时在座的有周恩来总理，聂荣臻副总理，郭沫若副委员长，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席蔡廷锴，外交部副部长章汉夫，中国驻阿联大使陈家康，外交部西亚非洲司司长王雨田，礼宾司副司长葛步海。
    阿联方面在座的有萨布里主席的随行人员：外交部亚洲司长哈利法・阿卜杜勒・阿齐兹・穆斯塔法，外交部调研司长穆斯塔法・卡迈勒・穆尔塔吉，部长执行会议主席办公室主任哈迈德・马哈茂德。阿联驻中国大使伊马姆也在座。
    新华社22日讯 周恩来总理今天前往宾馆，回访阿拉伯联合共和国部长执行会议主席阿里・萨布里，并且同他在友好的气氛中进行了会谈。
    随同周总理回访并参加会谈的，有国务院副总理聂荣臻，外交部副部长章汉夫，中国驻阿联大使陈家康，外交部西亚非洲司司长王雨田，第一亚洲司副司长张彤。
    阿联方面参加会谈的，有萨布里主席的随行人员：外交部亚洲司长哈利法・阿卜杜勒・阿齐兹・穆斯塔法，外交部调研司长穆斯塔法・卡迈勒・穆尔塔吉，部长执行会议主席办公室主任哈迈德・马哈茂德。阿联驻中国大使伊马姆也参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
