〖ZQ/总期〗2100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华、光华轮上归国难侨控诉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度当局残害华侨罪行令人发指〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多难胞在印度集中营被折磨惨死，侨童朱秀英竟被无辜活埋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印关系/华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 据中国新闻社随新华轮记者报道：搭乘新华轮归国的印度受难华侨揭露，被拘押在印度拉贾斯坦邦德奥利集中营的一位十二岁的华侨朱秀英，患病以后竟被印度当局活埋。
    十二岁的朱秀英原来是马金华侨小学四年级学生，身体一向健康。她被印度当局以“为了安全和防务的需要”的罪名抓进集中营以后，因为集中营里生活条件恶劣，不久就生了病。印度方面说她是患麻疹，把她关在条件极差的帆布营里实行隔离。她在病中鼻孔流血，口吐鲜血，越吐越多。印方不予治疗。今年3月7日，印度当局竟把她拉出去活埋了，埋时朱秀英还在高喊“爸爸”。难侨们对印度当局这种惨绝人寰的暴行万分愤慨，向印度当局提出了严重抗议，并且要求一定要把朱秀英从土中挖出来，但印方却一拖再拖，迟至两天后才派人把朱秀英的尸体挖出来，那时尸体已发臭，惨不忍睹。
    难侨们还控诉说，有一位在集中营里因为向印度当局要求改善待遇而遭到印方仇视的难侨张士兴，生病后竟在印方的医院里不明不白地死去。他们说，张士兴原来身体健康，因受不了押送途中的折磨和集中营里的非人生活而染病。他向印度当局提出强烈抗议，要求改善待遇，遭到印方仇视。后来印度当局把他送到了集中营的所谓“医院”里，只四天就突然死亡了。
    难侨们控诉说，在德奥利集中营里受折磨致死的难侨，至少有二十多人。集中营里的生活条件极为恶劣。难侨被折磨生病后，得不到起码的治疗。集中营里名义上虽有一名医生，但每星期只到二次，每次看病只有一到二小时，看病的速度每小时达两百人，而且无论什么病，都是给同一种药。他们说，幸而祖国红十字会寄来的慰问袋中装有药品，许多病人因此得以及时治好，否则死亡的人将会更多。
    新华社21日讯 据中国新闻社随光华轮记者报道：搭乘光华轮回国的印度受难华侨在归途中控诉说，印度当局残害华侨的罪行令人发指，许多难侨已在印度集中营中被折磨死去。难侨侯锦秀等三人的惨死就是印度当局无法掩饰的罪证。
    难侨们说，去年11月印度当局大肆逮捕迫害华侨时，对七十高龄的华侨妇女侯锦秀也没有放过。侯锦秀原来住在加尔各答，当时到噶伦堡探亲，印度当局却不分青红皂白地把她关进了集中营。这件事给了她很大刺激，加上在集中营受到非人待遇，她日夜思念在加尔各答的儿孙，神志慢慢变得不清醒，进集中营一个多月后终于得了精神病。在侯锦秀被关进所谓“医院”一个星期后，她的亲侄侯伟庆忽然接到通知说，他姑姑死了。当侯伟庆悲愤地去收殓尸体时，发现他姑姑从头到脚都已经被解剖，满身血迹斑斑。这位老人就这样无辜地被印度当局残害死了。
    侨居在阿萨姆马金的七十五岁冯锦，年轻时在马金做过木工，给当地人民修房屋、造家具，深受当地印度人民和华侨的欢迎。近年来他因为年老行走不便，在马金照看华侨会馆，靠华侨资助过日子。去年11月我国政府宣布边防军主动停火后撤后，印度政府却以所谓华侨危害印度“安全”为借口大肆逮捕华侨，这位走路艰难的老人也不能幸免。他在一天深夜被印度武装人员从被窝里拉出来关进了监狱，后来又被送到集中营。这位老人因吃不下集中营的粗糙的半生的麸饭和臭菜，身体越来越衰弱了。一个多月后的一天晚上，他被关进“医院”里。第二天清早忽然传出消息，冯锦已经死去了。当他的在集中营里的朋友梁展图等前往看视时，他的遗体已被紧紧钉在木箱里，连看也没让看一眼。
    侨桥梁润广的十四个月的儿子死得也很惨。梁润广今年已经五十三岁，就这一个孩子，长得又活泼又健壮。在印度大肆逮捕华侨时，梁润广一家被关进集中营，出生十四个月的小孩也一起被捕。今年1月13日，孩子在集中营里得了感冒，有点咳嗽，粱润广带他去“医院”看病，被留在“医院”里。不料，孩子被留在“医院”才二十多个小时，梁润广就接到通知说，他的孩子死了。惊耗传来，梁润广心痛欲绝，当他去收孩子的尸体时，发现孩子嘴里流血，鼻孔也流血，背上还有四处黑痣块。究竟是什么病死的？医生不肯告诉他。粱润广至今谈起孩子惨死的经过时，还不禁老泪纵横。
    据新华社21日讯 据中国新闻社随光华轮记者报道：搭乘光华轮回国的印度受难华侨提供的材料说明，被尼赫鲁政府拘捕关禁在集中营的二千多名难侨中，大部分是老弱妇孺，有数十人已被折磨惨死。
〖-ZW/正文〗
