〖ZQ/总期〗2100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年的夏服〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地生活小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏季多数部队将穿上新夏服。大家都关心夏服的质量和穿用中要注意的问题。这里作简要的介绍。
    一、质量情况：
    原先军服用的斜纹布和平布，经线和纬线都是十八支单纱。新夏服用布，经线是四十二支两合股线，纬线是二十一支单纱。这种布相当于中等以上的府绸，平整、光滑、结实，比原先的军服布质量好，耐磨力强，拉力大。穿起来滤汗凉爽，舒适美观；洗后干得快。
    二、要注意的事项：
    1、汗浸和脏了要勤洗，因汗内的盐能腐蚀棉布并使衣服褪色；同时因军服布紧密，灰尘多了会影响军服的透气性，使身体闷热，影响健康。
    2、要用凉水或温水洗，以减轻衣服的褪色程度。另外，必须将皂沫冲净，因碱也会腐蚀布和使军服褪色。
    3、洗后最好晾干，不要曝晒，因烈日紫外线较强，会使布发脆褪色，影响军服的牢固和美观。 （总后军需部）
〖-ZW/正文〗
