〖ZQ/总期〗2100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意守边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部四连艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫在祖国西南边疆布朗山上的某部四连，是一个叮当响的四好连队。
    四连驻地，远看近看全是望不断的大山，环境很艰苦。干部战士住在高山不嫌陡，勤勤恳恳守山头。干部大部分在边疆安了家，老战士们一再申请留队。上士孙作祥、潘绍贤1956年入伍，去年年底还要求超期服役，表示领导上要自己干多久就干多久。有的同志没有被批准超期服役，离队前还要为连队多做一件好事，站最后一班岗，再三叮嘱新战友守好边疆创四好。超期服役的僮族班长陶家洪，不幸父母先后病故，但是，他以守卫边疆为重，就托别人帮助料理，当时没有请假回家。6月，连里叫他回家看看，路费和粮票也领出来了，正准备动身，恰巧传来了蒋介石匪帮准备窜犯大陆沿海地区的消息，他立即对指导员说：“我现在还不能回去！”
    为啥四连坚守边疆的思想树立得这样牢固呢？就是一句话：抓了活思想，加强了政治思想工作。
    四连有些同志，并不是一开始就乐意蹲山头、守山头的。有的同志怕苦怕累，羡慕别人被派下山学习和调内地工作。针对这种思想，连里便及时用本连艰苦奋斗、坚守边疆的光荣传统教育大家；连长张留科自从1958年由内地调来，白天翻山越岭跟班作业、带头执勤，晚上研究工作，有时情况需要，他守着电话机不睡觉，从没有对大山皱过一下眉头。近三年来领导三次安排他休假，他因照顾工作，都主动推迟或放弃了。去年他得了关节炎，领导叫他下山治疗，他仍然积极坚持工作。民族工作队干部李乔生上山已经六年多了，去年10月他爱人要生孩子，领导上叫他下山伴送爱人住院，他考虑到领导上已经帮助安排，就给领导打了几次电话，怎么也不肯下山。听到这些事迹，大家都很感动。他们还几次以活人活事为教材，结合边境形势任务，组织大家学习《为人民服务》、《丢掉幻想，准备斗争》、《将革命进行到底》等毛主席著作，使大家认识到美帝国主义者远在世界各地，近在自己面对的东南亚搞侵略阴谋，矛头针对我国。由于深入的思想教育，四连同志树立起了坚守边疆的思想，乐意为祖国放哨站岗。
    在这种思想指导下，他们勤练爬山，苦练技术，练就了一身硬功夫。每天早晨，他们就爬山。上山有两条路，一条又陡又窄，一条较平较宽，他们拣又陡又窄的那条走。平时练行军，钻进一座大山，一边有路可走，一边草莽丛生，他们常常在草莽丛林里钻。干部到团里开会，往返要爬几个大山，连里本来有牲口可骑，他们宁肯跑腿，不骑牲口。部队全副武装行军，按规定背多少就背多少，一丝不苟。有一次新战士唐光厚少背了一把铁锹，连长立即指出这不符合实战要求，叫他跑回去背上再走。一次夜行军，天黑路滑，许多人都摔了跤，却没有叫苦的。战士常义德一跤摔倒，滚出十多米远，爬起来一声不吭，又紧跟着队伍走。新战士吕云生脚指头碰得又青又紫，没有掉队一步。他们说：平时不怕摔打，战时保证过硬！
    去年第三练习夜间射击，对四连干部战士来说，的确是一个难点。当时正是雨季，夜雾沉沉，许多同志在显示目标五六次后还找不着瞄准点。连长指导员教育大家：在边疆，这种天候正是敌特活动的时机，边防战士特别需要有一手夜间打得准的本领。一想到这些，大家都刻苦锻炼。他们砍来青藤，每排做一个攀登架，练手劲；晚上用黑纸蒙着电筒（留一针孔）练瞄准，还瞄星星、瞄月亮、瞄篝火。有的战士练得眼睛疼还坚持练，直练到枪枪都准，打了优等。当时四班负责看守地里的苞谷，夜晚和偷吃庄稼的野兽作斗争。他们烧个小小的火炭放到小树桩上，赶一阵野兽，对着火炭的微光练一阵瞄准，终于突破难点。四连获得了总评优等成绩，年终46％的同志被评为优等射手。
〖-ZW/正文〗
