〖ZQ/总期〗2100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育机务人员不放过任何“小问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季茂泉周占凯李瑞先孙永生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机务人员/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四中队检修十架飞机架架达到“四无”标准
    本报讯 空军7166部队机务四中队党支部，认真教育每个机务人员要在“小事情”上下大功夫，从而杜绝了机械事故。
    这个中队在检修49号飞机的时候，机械员黄兆宏拆卸发动机上的附件，一不小心，掉了个保险丝头。掉到什么地方去了？他一时判断不出来。飞机上是不允许存有一点点任何外来东西的。于是，发动机组的全体人员都停止了工作，和他一起寻找。结果，花费了一天半时间才找到了。对这件事，有些人抱着不以为然的态度。有的说：“这点小事，也值得花费那么大的力气？”也有的说，“检修工作，每天拆拆装装，工作量大，出点小事是难免的。”党支部听到这些反映以后，立即想起了1961年的教训：那时候，正是由于一些人存在着“小事情没关系”的思想，因而不断出现丢错漏损的现象，影响了飞行安全。于是，他们就以这是不是小事和能不能避免为题，发动大家进行讨论。机械师孙永生说：“机务工作没有小事，一根毡毛堵塞了喷油嘴，不是也能造成空中停车事故吗？”中队长还拿出了过去被保险丝头打伤的进气弯管对大家说：“小事情的背后，隐藏着大的祸患。只有不放过任何小事情，才能更好地保证安全。”有些人还以大量事实说明：只要提高了政治责任心，处处细心谨慎，一丝不苟，事故是可以避免的。
    接着，党支部又领导大家制订了一系列的措施。结果，“小问题”很快就大大减少了，工作质量有了提高。不久有人又出现了自满情绪。党支部除立即进行教育外，并强调干部要把住质量关，对一切机件的修理不合规格不准出场。由于他们抓得紧，一抓到底，因而连续出场的十架飞机，没有出现任何问题，架架达到了“四无”（无故障、无外来物、无缺陷、无锈蚀油垢）标准。（周占凯、李瑞先、孙永生）
    一中队培养优良维护作风按高标准办事
    本报讯 空军017部队机务一大队一中队，通过狠抓“小问题”培养优良的维护作风，收到了明显效果。
    一中队虽然连续多年保证了飞行安全，但是过去去对所谓“小问题”抓得却不够紧，工作中常常出现一些漏洞。他们认为，这是规章制度和上级指示不能彻底落实的一个重要原因。如不坚决改变这种作风，就难免要发生大的问题。于是，除立即整顿外场秩序以外，特别强调当场纠正。有一次，新调来的机械员马洪图，工作结束后忘了把冷气瓶推到指定地点，就上了汽车准备回营房。指导员崔亚峰发现后，当即要他下车，等他把冷气瓶推到指定地点放好了，才一起回去。还有一次，副指导员方宝春发现有架飞机的发动机清洗得不彻底，就叫机组的人重新去清洗。这时候，机械师告诉他：“再飞九个小时发动机就该换了，”意思是不要再清洗了。刚指导员坚持要彻底清洗，否则，这架飞机就不能参加第二天的飞行。这样一抓，有的人觉得很不习惯，认为这些“小事”不必抠得那样紧。崔指导员就以他在当机械长时因为一次微小的不慎造成发动机失火的教训教育大家；“谁要是忽视小问题，就会发生大问题。”他的这一现身说法深刻地教育了大家，以后都不可忽视“小问题”了。
    自从这个中队这样抓紧以后，各种规章制度和上级指示的贯彻都较前落实了，有些人还自觉地提高了工作标准。有一次飞行前试车，11号飞机的磁电机有些掉转数，但符合放飞的标准。他们立即确定进行彻底检查，直到转数一点也不掉了，才让这架飞机去飞行。还有一次，飞行员反映一架飞机前后舱滑油温度相差×度，但仍在规定允许范围之内。他们认为，既然相差还较多，就说明有问题，于是立即进行检查，经过三天的努力，把它缩小到了最低限度。 （季茂泉）
〖-ZW/正文〗
