〖ZQ/总期〗2100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半渡而击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百战奇计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山区行动，如果逢雨季，应当远离水流驻扎，以免遇到暴雨被淹没；同时也可以防止敌人放水淹灌。如果敌人渡水而来，让它渡过一半时再攻击它，最为有利。兵法上说：“绝水必远水；客绝水而来，勿迎之于水内，令半济而击之，利。”（《孙子兵法・行军篇》）
    公元前203年（汉王刘邦4年），刘邦派大将韩信进攻齐国（山东东部地区）。当时，齐国在楚项羽的控制下，项羽即派龙且（ju居）率领大军二十万前往救援。有人向龙且建议说：韩信的军队远来拼命战斗，是难以抵挡的，我们在自己的地方作战，士兵容易逃亡回家，不如作好营垒，坚守不战，同时叫齐王派亲信的人员到汉军占领的地方去宣传，使群众起来反抗汉军，使汉军得不到粮食的供应，时间一长，不打他也会投降。龙且说：“我了解韩信的为人。他曾经向人讨过饭，受过别人严重的侮辱，这都说明他没有什么了不起的地方，是用不着怕的。”于是没有采纳这一建议，继续进军，和汉军隔着潍水（在山东潍县东）对峙起来。
    韩信了解楚、齐的联军甚多，必须运用出奇制胜的计谋才能战胜。于是派人作了一万多条口袋，秘密地到潍河的上游，装上沙子，把河水堵起来。上游被堵以后，下游的水就浅了。韩信便派一部兵力涉水进攻龙且的军队，接触以后，又假装败退。龙且果然很高兴地说：“我早就了解韩信是胆怯的。”便率领全部军队进行追击。此时，韩信派人把堵水的沙袋决开，龙且的军队涉水渡过一半的时候，河水大涨，后面的大半军队无法渡河，韩信乘机回军反击，歼灭了龙且的军队，并杀死龙且，俘虏了齐王。
    （见《资治通鉴》卷九、《汉纪》一）
〖-ZW/正文〗
