〖ZQ/总期〗2100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机场上为什么要装有霓虹灯塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在城市的繁华街道上，我们常见到彩光四射的霓虹灯，谁能想到机场上也有这种灯呢！
    夜间或天气不好的时候，机场为了能指示飞机安全降落或指引路过的飞机保持准确的航向，就得有无线电设备和明显的灯光标志。机场上的霓虹信号灯塔，设置在离跑道尽头一千一百米的跑道延长线上。
    霓虹灯塔能发出闪烁的强烈的橙红色光。橙红色光穿透烟雾的本领比较大，而闪烁光的有效亮度通常又比固定光要强，因此比较容易被发现。同时，橙红色的光和地面一般的光又有显著的颜色对比，因而也不容易认错。在空中，一般在二十公里以外就能看到灯塔，有时候甚至能见距离达五、六十公里。
    借用霓虹灯塔不同的闪烁频率或信号颜色，还可以和空中的飞机进行联系。空中的飞机，也能根据灯光信号知道地面是什么机场。
    霓虹灯塔在实用中是比较经济的。一支长三十厘米直径十五毫米的霓虹灯，光透射能力和五盏一百瓦的灯泡相当，但它所耗费的电量只等于二十五瓦电灯所费电费的十八分之一。霓虹灯的寿命也比较长，灯管可用三年之久。 （亦宝）
〖-ZW/正文〗
