〖ZQ/总期〗2100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印美加紧军事勾结反华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方关于军事援助的谈判已进入最后阶段〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美印勾结/反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 华盛顿消息：据美国合众国际社20日透露，印度和美国在华盛顿举行的关于美国在军事上援助印度的谈判“已经接近起草加强印度空军和陆军计划的最后阶段”。
    据《印度斯坦时报》20日登载的华盛顿消息说：布塔林加姆率领的代表团在会谈中已经“向五角大楼高级军官提出了关于扩大和重新装备印度的陆军、空军和国防生产的具体需要的精确和详细的清单。”这家报纸说，这个代表团还向美国解释了各种类型的装备在反对中国的战略计划中所起的作用。
    《印度快报》18日发表的华盛顿消息报道：据美国官方人士说，美国对印度的援助包括下列几个方面。“第一是在拿骚同意的一亿二千万美元紧急援助，其中大部分已经交付。”“第二个方面是，军火生产。在这方面可以说能够指望美国人士鼓励印度在国内生产尽可能多的军火。”“第三，印度空军需要现代化。印度陆军也需要较重型的装备。”印度“有较大的可能”得到F86式飞机。另外，也许还要加上“在万一中国发动任何新的侵略的时候出动英美空军的坚决保证”。
    目前印美双方在华盛顿举行的会谈结束后，印度经济和国防统筹部部长克里希纳马查里将去年华盛顿同美国方面举行最后的谈判。20日，克里希纳马查里已经动身去澳大利亚和新西兰进行访问，同这两国政府商谈对印度的军事援助问题。
〖-ZW/正文〗
