〖ZQ/总期〗2100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学习园地”的控诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马大我〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅览室是群众的“学习园地”，和其他公共场所一样，要有一定的规章来维护它。比如室内刊物不得损坏和私自带走等等，这对稍有一点常识的人来说是不言而喻的。然而竟有少数读者，对这样一个“学习园地”产生了私心。当他看到画报上一页美丽的画片时，就想独自欣赏，于是不顾一切，悄悄地把它撕下来，扬长而去。有的看到报纸上的重要文章或新到杂志，觉得坐在阅览室里看不大方便，不如带回去看来得舒服，来得自由，于是灵机一动，使不告而取。
    尤其不合适的是竟有这样一位读者，把一九六三年五至六期合刊的《中国青年》私自拿走了，这一期正好是学习雷锋专辑。看来这位读者响应号召向雷锋同志学习是好的，但是他没有想想，这是损公利己的表现。这种行为和我们伟大战士雷锋同志的高贵品德相比，是不相符合的。这岂不是对自己的一种嘲笑吗？
    诚然，象这样的读者是极少数的，但是他们却损害了公共利益，妨碍了他人阅读，对“学习园地”起了不好作用。这些同志，的确应该想想雷锋。看看自己。
〖-ZW/正文〗
