〖ZQ/总期〗2100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋春汛鱼虾多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛奕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年，当春风驱散严寒、海水渐渐转暖的时候，潜居在深水越冬的鱼虾就开始活跃起来。它们为了寻觅饵料和繁殖后代，就开始成群结伙地向沿海河口附近饵料丰富、盐度适宜、水温理想的海区游动。鱼类的洄游为渔业生产提供了最良好的条件，我国渔民掌握了鱼类的这种活动，常在鱼群聚集和行经之处，进行大量的捕捞生产，这种生产就是“渔汛”。渔汛因季节不同，有春汛、秋汛、冬汛之分。我国以春汛的产量为最高。因为我国沿海有许多河流夹带着大量有机肥分流入海洋，饵料丰富，而且浅海底层平坦、温度适宜，最适合各种鱼类的索饵和产卵。
    春汛在渤海、黄海、东海、南海，可供大量捕捞的鱼虾类很多，其中产量最多的有小黄鱼、大黄鱼、对虾、毛虾、鳓鱼、鳗鱼等等。我国渔民对春汛生产十分重视，把它看作是生产的黄金季节，有“春汛一刻金不换”的说法。
    鱼类的这种有规律的游动，在我国古代就已经被人们发现。明代李时珍在《本草纲目》中就记有：“石首鱼（大、小黄鱼）每岁四月，来自海洋，绵亘数里，其鸣如雷，渔人以竹筒探水底，闻其声乃下网截流取之。”又记：“鳓鱼出自东南海中，以四月至，渔人设网候之，听水有声，则鱼至矣。”现在随着我国水产科学的发展，对鱼类的洄游目的和规律，已能更科学地认识和掌握了。
    鱼类的洄游，是自然界中一种很有趣的现象。按照其不同的目的大致可分产卵洄游、索饵洄游、适温洄游和垂直洄游。
    有些鱼类为了选择理想的产卵场所，常常在一定时期内沿着历史上所形成的路线，向着固定的产卵场所游动，这就是产卵洄游。我国小黄鱼、对虾、大黄鱼等就是每年春季由外海越冬场所，洄游至近海产卵。大马哈鱼成长在海洋，而产卵却要逆流回到江河中来，在行进中，不思饮食，因而到产卵场时就很消瘦，产卵后相继死亡。鳗鱼，它生长在江河湖沼，而产卵却在大海。它们向海洋中行进时，有时还爬出水面，沿着潮湿的草地奔赴大海，产卵后亦相继死亡。
    有些鱼类为了追索食物和躲避敌方袭击而作的洄游，称索饵洄游。鱼类索饵洄游的路途有的还很遥远。象欧洲的鳕鱼往往作远达几千公里的洄游。太平洋中的鲔鱼，每年夏、秋间，就从低纬度北上到千岛群岛的西南海区索饵。
    海洋中水温随着季节不同变化，鱼类为了追求适宜水温而作必要的移动，称适温洄游。对虾、黄花鱼在秋末随水温下降而向黄海中部的深水区或台湾海峡越冬。带鱼是每年冬季随着水温的下降而作自北而南的洄游。
    有些鱼类为了光线和索饵的原因，除了作水平方向的洄游外，还有作上下移动的垂直洄游。对虾、黄花鱼在秋末随水温下降而向黄海中部的深水区或台湾海峡越冬。带鱼是每年冬季随着水温的下降而作自北而南的洄游。
    有些鱼类为了光线和索饵的原因，除了作水平方向的洄游外，还有作上下移动的垂直洄游。象东海带鱼及大洋中的沙丁鱼，就是昼间栖于深水，夜间栖于水的上层。
    鱼类的这些洄游，有些是独立进行的，也有些是密切联系，作完一种洄游又紧接着另一种洄游。象黄花鱼作完产卵洄游后就是索饵洄游。有些鱼在索饵洄游中又进行垂直洄游。
    深刻地、正确地掌握鱼的各种洄游规律，对于增加渔业生产产量是有十分重大意义的。
〖-ZW/正文〗
