〖ZQ/总期〗2100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论雷锋 论思想 看行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡子实戴正刘德伟李群林刘雪棋顾大龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋论思想看行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人桥
    野营训练开始了，7687部队指挥分队的战士们处处以雷锋精神对待训练，人桥就是这种精神的表现之一。
    一天，部队转过了黄草岭，刚下坡，一转弯就听见前面一阵阵雷鸣似的轰响。原来道路被前面一道急流截断了。过吧，河水这样湍急，绕道吧，时间又不允许。
    突然，前面传来一阵“噗通，噗通”的响声，原来走在前面的侦察班副班长杨光元以及新战士朱昆全、高世全、陶宣保等争先恐后地跳入了汹涌的急流中。他们搬石头，抬泥沙，安桥墩为后续部队搭桥。可是石堆刚垒出水面，就被汹涌的浪涛冲垮了……。这时，杨光元同志叫了一声：“不能安桥墩，我们搭人桥吧！”不久，数十只胳膊挽在一起，在急流里搭起了一道人桥，后续部队迅速、安全地通过了急流。当架桥的同志们走上岸时，全身都是泥水，浑身冷得发抖。这时，有的同志说：你们的行动真值得受表扬。但杨光元等同志却谦逊地说：“这算不了什么，比起雷锋防洪抢险的事迹来，我们还差得远哩！”（凡子实、刘雪棋）
    我爱上了修鞋工作
    雷锋日记中摘引的“对待工作要象夏天一样的火热”这句话对我教育很大。雷锋对革命工作从不挑轻拣重，不计较个人得失，全心全意为人民服务。可我呢？组织上把我调到后勤做修鞋工作，我不安心，要求再调一个人来……我越想越觉得自己不对。我和雷锋一样出生在受苦受难的穷人家，不能好了疮疤忘了疼。吃过早饭，我找指导员谈：不要调人来了，我一个人能行，要象雷锋那样服从组织决定。
    思想疙瘩解开了，干起活来心里非常舒畅。过去修鞋补衣两个人，现在觉得一个人也干得很好。以前补马靴后帮，一天只能补六双，现在半天就能补五双。修理连修车任务紧，工作服破了没时间送，我就背着工具箱到车间去补。坦克二连要出外演习，我就突击帮助他们修理破了的鞋子。并且经常到连队检查被褥、床单、鞋子，发现需要修的，就登记了带回去。因此大家说我服务态度好，都说我变了。（李群林讲、顾大龙记）
    编制外的驭手
    星期天早晨，二炮连驭手班的同志们起床后，就按分工去马厩工作。刚走近马厩，只见周围打扫得一干二净，骡马圈里的马粪已经清除，而且收拾得整整齐齐，槽里还添好了饲料。骡马吃得正香呢！谁起早帮他们干了这么多工作呢？原来是共青团员、六班新战士胡进友学习雷锋后，想到驭手班的同志们平时很辛苦，星期天还要忙着打扫马厩、铡草、挑水……于是他这天起了个早，帮助驭手班工作，让驭手们休息好。当他把这些工作做完时，连里的同志们还没有起床哩！（戴正、刘德伟）
〖-ZW/正文〗
