〖ZQ/总期〗2100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未婚妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耕夫洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在甘肃张掖县劳模会上，我又见到了张翠兰同志。她出落得比从前更健美了，但还是那样朴素：周身穿戴都是用自己的手缝制的。两条齐肩的短辫，系着一对红绸大蝴蝶结，把脸庞陪衬得更加俊秀了。但在人眼前，总还是有些腼腆。
    我第一次见到翠兰是在1959年张掖县欢送新战士的时候。那时，翠兰是来送她未婚夫刘天福参军的。刘天福幼年就失去了双亲，依靠哥哥长大成人。自1956年与翠兰相好以后，在村里除了哥嫂，唯一的亲人就是翠兰了；而翠兰呢？是个独生女，父母也年迈了，他（她）俩二人配搭在一起，那里再好不过了。
    1959年，政府号召青年服兵役，天福要去报名应征，哥嫂的问题不大，唯一的顾虑就怕翠兰不同意。不想翠兰一言就戳穿了他的心事。翠兰的话很简单：“你报名去吧，我不阻拦你，只是别把我忘了就行了！”话虽简单，可充满了多大的信任呵！就这样，翠兰把最亲爱的心上人，一直从乡下送到城里征兵站。
    至今事隔四年了，面对着胸前飘着劳模会主席团证签的这样一位姑娘，我不禁肃然起敬。
    我对翠兰的事，有粗略的了解：张翠兰是二十里堡公社小寨生产队人，在劳动上是把好手。就是送走天福的那年，父亲去世了，剩下了孤女寡母二人，而母亲已经六十多岁了。家庭的重担就落在了她的肩上，屋里屋外就靠她一个人应付。
    翠兰在集体生产中，队里妇女谁也比不过，她是队长得力的助手。收工时她最迟，有时看见别人的活丢三落四的，她就留下不声不响帮助收拾完。评工分时，她往往坐在边上角上，任凭别人评议，自己从不斤斤计较。去年夏收之后，队里活多，场上需要人，地里更需要人。如果不赶节令及时进行秋田播种、复种，就要影响秋田经营。当队长正愁缺人手的时候，翠兰自告奋勇，领上一帮妇女，把场上打场的活全部包干。将所有的男劳力腾出来，投入到抢种秋田中去。使得场上地里两不误，胜利地完成了任务。
    翠兰常常劝人搞好生产，过好日子。她自己就是个说得到做得到的人。父亲去世之后，又加上灾荒年，翠兰把这副担子担起来，开始时，是有些沉重。但翠兰坚信：依靠集体，一定能将生活过好。生活再困难，她也从未向队里伸过一次手，更没有去信向天福诉苦。政府有时拨下救济物资来，她也是首先让给别人。对生活她总是那样乐观。为什么这样呢？拿她自己的话来说：我是共青团员，应该照顾比我更困难的人家。由于翠兰过日子精细，她们家的生活，一年比一年好。她常对人说：富日子要当穷日子过，穷日子更要细算着过。其实她心里还有一个打算：天福如果真的从部队退伍回来，天福的哥嫂已经迁居外地了，不成问题，天福唯一的依靠，就是她家。如果自己不锻炼着料理家务，打下点底子，将来天福回来，又怎能将日子过好呢？所以她虽是一个未婚姑娘，已经处处以一个家庭主归来要求自己了。
    可是翠兰妈对翠兰也有耽心的地方：那就是对翠兰的婚事，心里总是疙疙瘩瘩的。有时难免叨叨上几句：“你的事要拖到什么年月呢？人家与天福一道参军的，都回来结婚了，就是天福不回来，年轻人还有个谁？”说急了翠兰就是简单一句：“人家是人家，我是我。”老人家知道姑娘要强，他就提得少了。
    其实，翠兰不是个无心的人。对于天福，她是信任的。但对于结婚一事，也不是没考虑过，眼看着一起去参军的三个人，有两个已经回来结婚了。思想上也曾一度起过波澜。但当她去信与天福商量，见到天福的回信时，又象吃了定心丸一样，心里很快就平静了。天福的话，她一百个相信，并且回信给天福：“婚事以后再说，你不要急着回来。好好干吧！什么时候批准你复员，再回来结婚，我一定等你，永远！永远！” 洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
