〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正常探亲；单位扣发工资对吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄陆军学院法律顾问处律师王占军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗探亲待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80734部队黄又生读者：
    你来信说，你部一专业军士的家属是一全民所有制企业的正式职工，今年3月来队休正常探亲假（30天），其所在单位不仅不给报销路费，还扣发了30天的工资286元。你问：地方单位的这种做法对不对？
    根据国务院颁布的《关于职工探亲待遇的规定》的有关规定：凡在国家机关、人民团体和全民所有制企业、事业单位工作满一年的固定职工，与配偶不住在一起，又不能在公休假日团聚的，可以享受本规定探望配偶的待遇。职工探望配偶的，每年给予一方探亲假一次，假期为30天。职工在规定的探亲假期和路程假期内，按照本人的标准工资发给工资。职工探望配偶或未婚职工探望父母的往返路费，由所在单位负担。因此，你部专业军士的家属所在单位的做法是不对的。你们可由团以上政治机关发函或派员向该地方单位请求依法处理，要求发给正常休假期间的工资并报销往返路费。如得不到妥善解决，可由当事人向本单位劳动争议调解委员会申请调解，如调解不成，可向当地劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。如对仲裁裁决不服，可以向人民法院提起诉讼。
    石家庄陆军学院法律顾问处律师 王占军
〖-ZW/正文〗
