〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审判服人心帮教不断线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军事法院教育罪犯认罪服法成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周曙煜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗犯罪审判/兰州军区军事法院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区兰州军事法院坚持做好犯罪分子的工作，使绝大多数犯罪分子认罪服法，悔过自新。10年来，他们审理的刑事案件仅有6人上诉，1992年以来连续4年无上诉案件。大多数服刑犯因立功或有悔改表现被减刑，减刑率占75％，85％以上服刑犯受到各种奖励。
    兰州军事法院从已往的审判实践中深切地感受到，不重视做好罪犯的认罪服法工作，不仅会因过多的上访干扰法院正常工作，分散领导精力，也损害了法院形象，影响办案质量。因此，多年来他们对罪犯认罪服法工作倾注了较大的精力，逐步摸索了一套行之有效的方法。他们坚持在案件审理时把事实搞清、证据搞实、定性搞准、量刑搞当、程序搞严、意见听全，使犯罪分子认罪服判。为了保证案件质量，他们还实行目标责任制和错案追究制度，奖优罚劣，从而使大多数案件办成了“铁案”，上诉的6起案件也没有一起被改判。
    他们坚持把教育贯穿于审判活动始终，在整体上把握好庭审前、庭审中、宣判后三个环节。庭审前，注意了解掌握被告人对所犯罪行的认识程度和心理状态，有针对性地进行法律法规、政策教育；庭审中，注意运用证据充分揭露被告人的犯罪动机、目的、情节、后果，揭示犯罪的社会危害性，促使被告人在庭审中认罪服法；宣判后，坚持对被告人多次谈话，进行有的放矢的教育。在教育内容上，他们注重突出行为性质教育、行为后果教育、适用法律教育、前途出路教育四个重点。在教育方法上注重区别不同情况，一把钥匙开一把锁。
    为了确保教育卓有成效，他们配合劳改单位，采取定期走访、通信联系、节日慰问、赠送书籍以及发动亲友共同帮教等方法，做到对犯罪分子服刑期间的教育工作不断线，有效地促进了服刑犯的改造。他们还注重从改造教育的目的出发，尽可能地帮助解决服刑犯的实际问题，使其感受到部队和组织的温暖，立志痛改前非，重新做人。
    （周曙煜）
〖-ZW/正文〗
