〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗章丘市用法律规范民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛文祥匡文斌俞慧军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗章丘/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牛文祥报道：山东章丘市积极探索市场经济条件下依法办民兵的新路子，有效地促进了民兵工作的开展。
    章丘市人武部将有关国防后备力量建设的法律法规文件摘编成小册子，下发给市、乡、村三级干部学习。同时以此为主要学习材料，组织全市武装干部轮训。经市人武部协调，市、乡、村各级都将民兵工作法规的宣传教育纳入地方的普法计划，做到统一安排、统一实施、统一考核。全市每年还开展“国防教育宣传月”活动，利用广播、电视、板报、报告会等多种形式，宣传有关国防后备力量建设的法规和文件精神。近年来，这个县制定下发了《民兵基层建设细则》等10多项规章制度。市人大每年视察民兵工作。有个厂武装部不单列，武装干部不专职，市人大依据民兵工作法律和有关规定责成该厂纠正，使武装部改归厂党委直接领导，调配了专职武装部长，设了办公室，配置了办公用具，安装了电话。
〖-ZW/正文〗
