〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高实战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役步兵师与驻军对口联训取得成效某预备役高炮师实弹演练打出好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜世元/陈崇刚王隆明/王树君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练/高炮实弹演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜世元、陈崇刚报道：某预备役师进行的兵种分队实弹战术演习，日前在某坦克师训练场圆满成功。这次演练，表明该师与坦克师的挂钩带训取得了可喜成果。
    组建时间不长的这支预备役部队，训练设施和器材一时不配套，驻军各部队都伸出援助之手，主动为该师训练提供方便。由于有后盾，该师的训练一直搞得红红火火。驻军某坦克师主动与该师坦克团挂钩，为这个团的训练提供营房、教员、场地和器材。为使预备役官兵学习掌握高科技战争知识，坦克师派出优秀教员到预备役坦克团讲课，先后给这个团提供10余部军事资料录像片。部队组织干部学习高科技知识时，主动邀请预备役官兵参加，共同学习研讨，还分别担任红蓝军展开对抗演练。驻军空军某师也与预备役师高炮营对口进行挂钩带训。预备役高炮营每次演练，该师都派出教员到现场指导，并派出分队给予配合。
    经过驻军各部队对口带训，这个预备役师的训练水平不断提高。去年以来，他们相继举行了加强步兵连对野战阵地防御之敌夜间实弹战术演习、兵种分队实弹战术演习等课题的训练，都取得圆满成功。
    本报讯 王隆明、王树君报道：沈阳军区某预备役高炮师根据高技术条件下城市反空袭作战的需要，积极开展实兵实弹演练，在实践中锤炼部队，收到了很好的效果。
    该师针对预备役部队特点，在加强战法研究，抓好现役和预任干部军事训练，强化部、分队战术技术综合训练的基础上，积极开展实兵实弹演练，以提高部队“两个能力”。最近进行的一次演练，出动1000余人、100余台车辆、40余门火炮，摩托化行军往返行程近千公里，组织首长机关带部分实兵的演习和实弹射击。按照动员集结、组织开进、占领阵地、对空射击、撤离战场等程序，全面锻炼和摔打部队，并演练了“跟进掩护”、“要点掩护”、“抗敌空袭”等战术课目，进行了班、连对水平机、连对俯冲机等课题的实弹射击考核，取得了击毁、命中拖靶22具、总评优秀的好成绩。
〖-ZW/正文〗
