〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团领导堪称“法律通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁新亮张亚军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁新亮、张亚军报道：新疆军区某团领导个个是“法律通”，战士家中或个人发生了涉法难题，团领导都能运用所学的法律知识给予圆满解答。
    在部队深入开展普法教育中，该团领导认识到：要求战士学法、知法、懂法、用法，作为干部，特别是部队领导，也必须要有一个法律武装起来的头脑才能担负起领导的责任。因此，部队上法律课时，团领导都主动参加。为了掌握更多的法律知识，团领导们均自费参加了西安政治学院的法律本科函授学习。较扎实的法律知识基础，使团领导都能运用法律武器，帮助战士解决涉法问题。司令部一参谋在地方工作的爱人被同事打成重伤，各种原因使此案久拖不决。政委刘瑞山亲自前往，运用所学的法律知识据理力争，终使肇事者受到了应有的制裁。
〖-ZW/正文〗
