〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界最大核导弹巡洋舰问世波黑冲突双方达成停火协议维和部队将部分从波黑撤出 哈萨克斯坦军人犯罪增多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯建成一艘最新型、也是世界上最大的核导弹巡洋舰，计划于9个月后编入俄太平洋舰队。
    这艘名为“彼得大帝”号的巡洋舰是1986年开始在圣彼得堡波罗的海造船厂建造的，3年后入水，但由于资金不足，此后的工作曾一度被搁置。俄海军方面的人士说，1个半月后该舰将进行水中航行试验，8至9个月后将正式编入太平洋舰队。
    美国总统克林顿5日在白宫宣布，波黑穆克联邦和波黑塞族已达成停火协议，同意在全国停止一切敌对的军事行动，以便为结束波黑冲突和实现全面和平奠定基础。
    在美国调解下达成的这项停火协议将从本月10日起正式生效。从本月25日起，波黑、克罗地亚和南联盟3国政府将派出代表，到美国举行初步的谈判。
    据美国官员说，波黑停火协议是美国特使霍尔布鲁克本周早些时候在前南地区进行穿梭斡旋时促成的。波黑穆―克联邦总统伊泽特贝戈维奇和波黑塞族领导人卡拉季奇分别代表波黑冲突双方在停火协议上签了字。联合国5日宣布从本月起削减驻波黑维和部队的人数，总兵力将从目前的30500人减至大约21000人。
    联合国秘书长发言人希尔斯说，目前多数联合国人员已经从塞族控制的地区以及冲突边界上的许多观察所撤走。他说，鉴于波黑形势趋于稳定，和平进程取得进展，维和部队的指挥官为了精简人员提出了这个建议，并得到联合国秘书长加利的批准。哈萨克斯坦军人犯罪现象日趋严重，今年头9个月，军人犯罪率比去年同期增长百分之三十六。
    据《商队报》6日报道，哈副军事检察长萨尔先诺夫向该报记者透露，在军人犯罪分子中，一半以上犯有盗窃武器、服装和其他军需品罪。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
