〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩理应Z玮汪国民崔士波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锦州工商部门查处假冒军品行为
    前不久，锦州市工商局三分局查获一起假冒军品行为。锦州市太和区某塑料制品厂等5家企业，分别在本厂生产的塑料盆上印上“中国人民解放军总后勤部监制”、“中国人民解放军××部队监制”等字样，欺骗消费者，非法牟利。执法人员对5家工厂依法分别进行了处罚。（韩jǐng玮）
    某分部法律咨询小组活跃辽西走廊
    沈后某分部19个法律咨询服务小组常年活跃在高山哨所、仓库、农场和医院，为领导出谋划策，为官兵进行法律服务，深受广大官兵欢迎。（汪国民、崔士俊）
    周九根上交子弹受表扬
    日前，驻闽某部四连班长周九根在参加部队的助民劳动中，从下水道里掏出封存完好的29发“五四”式手枪子弹，立即如数上交当地派出所。地方公安部门分析认为，子弹可能是不法分子私藏的。他们派人专程赶到部队，赠送了“建四化是英雄好汉，保和平是钢铁长城”的锦旗。（王国斌）
    昆明军地联手司法鉴定准确无误
    由空军昆明医院和地方司法部门合办的“昆明公安司法损伤治疗鉴定中心”，充分发挥军地双方优势，不但使伤员得到及时救治，同时也为公检法机关和保险公司提供科学、准确、客观、公正的法律依据。中心成立一年来，进行各种司法鉴定600余例，无一差错。（张育宾）
    武穴市出台保证退伍军人安置新办法
    日前，一个旨在保证退伍军人安置和保护退伍军人合法权益的处理办法正式在湖北省武穴市施行。该办法对不按时接收安置退伍军人到岗的单位规定了明确的经济和行政处罚措施，同时规定最终还要由该单位接收安排市安置办公室分配的退伍军人。（周中金）
    某部坚持15年宣传野生动物保护法
    位于河西走廊南段的“鸾鸟城”是我国大西北的一个大型鸟类栖息地，有30余种国家一、二级保护鸟类。从1980年起，兰州军区某部官兵主动承担起了向群众和游客讲解有关野生动物保护法规的任务，15年来从未间断，被群众誉为“鸾鸟保护神”。（罗先武）
〖-ZW/正文〗
