〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想到位做到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黑龙江东宁县委书记徐维众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛国臣贾岩杨晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东宁/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐维众刚上任，老书记孙永岱带他来到县人武部荣誉室。面对满室的奖状、锦旗和奖杯，老书记语重心长：“我们县的武装工作是全省的标兵，大家要一如既往地支持徐书记的工作，让这面旗帜更加鲜艳。”
    老书记一番话在徐维众心中激起了波澜：县历届班子的领导们为了这杆红旗，倾注了大量心血，如今，这杆旗交给了自己，担子再重也要挑好。
    当天晚上，徐维众召集县委常委研究，定下几件事：对武装工作会议优先安排；经费优先批拨；干部交流使用优先；解决实际困难优先，并在第二天召开的武委会上得到了顺利通过。
    政策有了，徐书记感到按政策抓好落实更关键。于是，他在人武部新老领导交替期间，主动去人武部带职，帮助新领导开展工作，提高班子人员素质，解除思想顾虑，树立良好形象。从那以后，徐书记便养成了一个习惯：或是早晨，或是晚上，每天总要到人武部转上一圈；每次外出归来第一个要去的是人武部。
    想到位是徐书记的一个特点，做到位更是他的过人之处。他经常组织县委班子成员学习上级关于加强国防后备力量建设的文件，观看军事录像片，尔后联系本县民兵工作实际，提出加强和改进工作的任务和目标。
    前年初，在县委常委议军会上，人武部汇报说：“弹药库库内湿度过高，需要及时采取措施，以防止武器、弹药受潮锈蚀。”徐书记听后立即决定把议军会改到武器库继续召开，进行现场办公。徐书记内疚地说：“过去我们仅注重抓武器库的安全管理，忽视了武器库的设施建设。你们看这是不是需要马上采取防潮措施？”会议当场决定批拨10万元解决防潮问题。两星期后的一个下午，风尘仆仆从乡下归来的徐书记来到武器库，他感觉到库内还是有些潮，抬头一看，库顶已经没有水滴；侧耳再仔细听了听，确没有听到吸潮机的开动声音。他转过头来问随行的王部长：“库房这么潮怎么不开防潮机呢？”王部长为难地说：“吸潮机安装以后，只试用过一次，因电压太低怕把吸潮机烧了，就没敢再用。要用，就必须架设4公里的高压线路，安装万伏高压电，那样又要一大笔钱，我们不好意思再把问题提出来。”徐书记认为这种顾虑不必要：“难题不说，就无法解决，要是误事谁能负起这个责任！”
    第二天，徐书记召集武委会成员开会研究，他说：“县里财政紧张大家都知道，一时拿不出这么多钱来解决县民兵武器库电源问题，就请各位拿出点机动财力，帮帮这个忙。”书记发话了，谁还能不动呢。于是，交通局长当场表示出5000元，民政局长、卫生局长等领导都纷纷表示出钱、出物赞助，电业局长最后表示，他们负责架设和安装电机。就这样，4公里的高压线架起来了，吸潮机正常运转，武器库防潮问题得到了彻底解决。
    徐维众在一次亲临训练场找民兵谈心中了解到，许多民兵参训不安心的原因在于家庭牵扯精力过多。徐书记马上召集编组民兵的单位领导，让他们组织未参加训练的民兵到参训民兵家中义务劳动，从而解决了参训民兵的后顾之忧。之后，凡民兵集训期间，他都到训练场，先后解决了伙食费低等10多个实际问题。使得参训民兵受到了极大鼓舞，训练质量大大提高。经上级考核，今年举办的两期民兵集训各科成绩都达到了优秀。
    如今，人武部只要有难题，无论找到谁都不会说一个“不”字。人武部的同志感慨地说：“现在的东宁县关心民兵工作已经成了一种风气、一种时尚。因为徐书记总是先想到位，做到位。RW：徐维众；事迹
〖-ZW/正文〗
