〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张家港市基层民兵建设重质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞慧军/匡文斌牛文祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张家港/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 俞慧军、匡文斌报道：与文明城突飞猛进的发展步伐相适应，江苏张家港市人武部以“团结拼搏、负重奋进、自加压力、敢于争先”的张家港精神为动力，采取一系列措施，促进民兵基层建设上质量，上水平。
    经过调整和一系列培训，张家港市形成了一支富有活力的武装干部和民兵干部队伍。目前全市武装干部平均年龄38.6岁，大中专文化程度占73％，转业复退军人占96.5％，乡镇武装部长全部进入同级党委。全市1000余名民兵干部，平均年龄31.3岁，初中文化以上和退伍军人比例分别达到92％和76％，村民兵营长全部进入“两委”。市人武部采取单独编、就近编、挂靠编等形式，把本地符合条件的民兵和外来劳力中的民兵统一编入基层民兵组织，并对新入队的基干民兵实行村民小组、村委、镇（厂）联审制度，确保民兵组织健全和可靠。基层武装部和民兵组织强化对民兵的管理。一方面，针对兵员流动量大的特点，加强对外出民兵的动态管理；另一方面，通过签订责任书，强化了对村（厂）基干民兵的目标管理。目前，全市基层人武部工作已全部达标，其中80％的基层人武部、75％的村（厂）民兵营（连）跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
