〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用法解开战士心中“结”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导战士正确认识和对待父母离异〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宇房立道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/父母离异〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小王的父母因长期感情不合，提出离婚，但由于小王感情上通不过，致使此事两年悬而未决。后经小王所在的某团政治处多次教育引导，小王终于明白了道理，不再从中阻挠，使父母的离婚之事得以解决。
    这个团政治处在调查中发现，去年以来，全团有18名战士的父母，因感情不合婚姻破裂，但当他们提出离婚时，有的战士因出于善意或不理解而极力劝阻，有的把握不当，发展成干扰阻挠。这既给有关部门处理婚姻纠纷增加了难度，也给战士自己加重了心理负担。政治处在研究如何加强经常性思想工作的问题时，专门把这个问题提了出来，感到有的战士对“离婚自由”作为婚姻法的婚姻自由原则的体现缺乏应有的认识，应该帮助战士转变旧观念、树立全面的法律意识，在他们的父母感情确已破裂、调解无效的情况下，作为子女应尊重父母的选择，不能横加干涉和指责。
    政治处一方面加强革命军人人生观、婚恋观教育，引导战士辩证认识父母的离异行为，树立正确的观念；一方面帮助这些战士解决因父母离异带来的实际困难。六连战士小郑的父母长期感情不合，经常打闹，准备到法院诉讼离婚，小郑得知后几夜没睡好觉，他想回家报复“第三者”。政治处主任张存民及时和连队干部一起做小郑思想工作，通过学习婚姻法等法律法规，一次次谈心开导，使小郑明白了婚姻自由不单是指结婚自由，而且也包括离婚自由；感情不合，仍勉强维持夫妻关系，只会给男女双方带来痛苦，从而进一步懂得了解决感情破裂的婚姻，对家庭对社会都有利的道理。小郑很快打消了干涉和报复的念头，一心扑在连队工作上，去年被评为“优秀士兵”。由于教育有力，工作扎实，目前全团18名因父母离异而产生这样那样不良想法的战士，都轻松地走出了苦闷的“樊篱”，以良好的精神状态投入到工作和训练之中。
〖-ZW/正文〗
