〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某强击机团向安全预防要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现45年无刑事案件和严重事故；连续17年保证飞行安全；连续10年保持甲类战斗团水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏永增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行安全保障/安全预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团保证部队安全的诀窍何在？团政委董锋一语破的：“我们主要有3把令案件和事故望而却步的‘镇妖剑’。”
    第一把：抓制度落实。这个团1950年组建后，已几易隶属关系，换过18任团长、13任政委，但形成的一套确保部队安全与稳定的过硬制度却一直认真坚持下来。他们坚持做到：领导换，严格按条令条例管理部队的制度不变；人员变，靠思想骨干队伍做思想工作的制度不变；工作再忙，每月分析部队思想形势的制度不变。同时，他们根据部队的发展变化，及时制定适合自身特点的管理制度，如《八小时以外管理规定》、《双休日管理细则》等，较好建立了阻挡事故和案件发生的网络。
    第二把：抓预防工作。这个团先后6次跨省大规模调防，转战过全国大部分地区，这给安全防事故工作提出了更高的要求。为此，他们在抓“预防”上狠下功夫，将可能发生的问题消灭在萌芽状态。前段时间，部队奉命跨省调防，虽然任务下达很急、工作千头万绪，但他们还是紧急组织了10个群众纪律检查小组，认真到驻地检查群众纪律，及时妥善处理了6名战士的赊账问题和个别的军民纠纷问题，使部队在两天时间里就圆满完成了空、地快速转场任务，没留任何后遗症，受到了部队和地方的一致称赞。
    第三把：抓法纪教育。这个团坚持不懈对官兵进行法纪教育，用国法军纪约束官兵的行为，对涉及法纪的问题，总是按法纪办事。仅近3年来，他们就及时遏止违法违纪苗头20余起，调解、处理官兵家庭纠纷等18起，转变后进战士21名，较好地防止了案件事故的发生。
    安全预防工作做得好，有力地促进了部队战斗力的提高。该团是济空第一个成为能飞四种气象的甲类战斗团，并连续10年保持了甲类团水平；连续17年保证了飞行安全；曾圆满完成天安门国庆受阅、边境自卫反击作战、高原科研试飞以及大机群长途奔袭等重大任务，多次受到空军、总部和中央军委的表彰，荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
