〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈军事法名称的规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于凤梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法名称规范化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法的名称是军事法的灵魂和眼睛，所谓军事法名称的规范化，笔者认为是指军事法名称的设定要符合一定的要求，具备一定的要素，以达到统一使用的目的。
    军事法名称的规范化，首先可以使立法工作者按照军事法名称设定的要求去设定，从而减少立法工作的麻烦，缩小工作量，提高立法质量。其次，军事法名称的规范化，可以使适用机关从名称上就知道它是不是法，是哪一效力等级的法，是什么内容的法，将适用于哪一范围，是否适合于某一具体案件，这样有利于军事法的正确合理适用。再次，军事法名称的规范化，可以从军事法名称反映的不同角度即从效力等级上、内容上、适用范围上对军事法进行分类、编排、整理、统计，进行军事法的汇编或编纂以及其它军事法的系统化工作，从而有利于军事法学的研究。
    军事法名称的规范化的总的要求是：军事法的名称要精炼、准确、格式统一；军事法的名称要反映出法的特点，从而使军事法与一般的规范性文件区别开来；军事法的名称要反映军事法的效力等级、内容及其适用范围。因此，军事法的名称一般应具备以下三个要素：
    第一，反映军事法效力等级的要素。军事法除了宪法规定的军事条款外，从效力等级上还有以下几个层次：军事法律（全国人大及其常委会制定）、军事行政法规和军事法规（中央军委、国务院联合制定或中央军委单独制定）、军事行政规章和军事规章（军委各总部、国防科工委、各军兵种等与国家有关部、委联合制定或单独制定）。那么，如何从军事法的名称上区分不同的效力等级呢？原则上，应在军事法的名称中直接用法律、法规、规章来区分这三种不同效力等级的军事法。但笔者认为，这几种表述形式还不能涵盖所有的军事法。例如授权立法的情况，上级机关的授权规定本身就是法，因此，为了更清楚地表明其效力等级，可在名称上标明××授权××的字样。另外，还有实施细则、法律解释、修改或补充规定等，它们都是在原有法律的基础上制定的，如果在名称中予以标明，也有利于反映这些军事法的特点。总之，军事法效力等级的要素是军事法名称的核心，也是军事法从名称上与其它规范性文件区别开来的重要因素。
    第二，反映军事法内容的要素。一般来说，军事法的内容与立法机关有密切联系，如全国人大及其常委会制定有关国防体制、国家最高军事机关的组织和职能等法律规范，国务院与中央军委联合制定或中央军委单独制定兵员征集、军队的基本行为规范等，内容比较广泛，因此，在军事法的名称中，应有反映军事法内容的要素。这样，使人从军事法的名称中对军事法的内容就有一个概括了解，便于理解、掌握和适用军事法。如关于军人选举的，可命名为××军人选举法，关于兵员征集的，可命名为××兵员征集工作法规。
    第三，反映军事法适用范围的要素。一般来说，全国人大及其常委会制定的军事法适用于全国或全军；中央军委与国务院联合制定的军事法适用于全国范围有关军事的某一系统；中央军委制定的军事法适用于全军；三总部联合或单独制定的军事法适用于全军或军内某一系统；国防科工委、各军兵种、各大军区制定的军事法适用于所辖系统或军区。因此，军事法的名称应体现出适用范围。如军事法律，应在法的名称中冠以“中华人民共和国”字样；适用于全军的军事法规，应在其名称中冠以“中国人民解放军”字样；适用于各军兵种、各大军区的军事规章，则应在其名称中冠以该军兵种或该军区字样。
    目前，我国军事法的名称不太规范。例如在《中华人民共和国军事法规汇编》（1949―1988）中，用通知的有70件，用规定的有18件，用条例的有16件，用指示的有4件，用办法的有8件，用条令的有3件，用文件、意见、决定的各2件，用通告、复函、批复的各1件。这些名称并不是军事法特有的名称，致使军事法容易与其它的规范性文件相混淆。当然，其中有的从内容上区分，还存在是不是军事法的问题，如果本身就不是军事法，那么用这些名称也就不足为奇了。另外，从现存的军事法的名称上，有的看不出军事法的适用范围，还有一部分则既没有体现军事法的适用范围，也没有体现军事法的立法机关。
    笔者认为，造成上述现象的最直接的原因，是军事立法工作缺乏预测、规划以及系统准备。有时是临时抱佛脚，出现问题再立法，这样“就事立法”势必造成立法仓促、缺乏大局观念，体现在军事法的名称上也就使名称过于平淡，与一般的规范性文件没有什么区别，使人容易混淆。
〖-ZW/正文〗
