〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部怎样处理涉法问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭勇慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗涉法问题处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行改革开放，建立社会主义市场经济体制，使大量的社会关系纳入法律调整的轨道。这使官兵个人及家庭不可避免地经常遇到各种涉法问题。对涉法问题把握得准，处理得好，不仅能保证法律的正确实施，维护国家的军事利益，保障军人的合法权益，而且对密切军政军民关系，增强部队内部稳定，提高经常性思想工作的成效都起着十分重要的作用。因此，处理好涉法问题对做好经常性思想工作显得很有必要。本文仅谈谈当前基层部队经常性思想工作中可能遇到的几类涉法问题以及主要处置方法。
    重大涉法问题及处置方法。重大涉法问题是指刑事案件和影响较大的民事案件，或者军地人员互涉的重大法律事件。这类问题一般都具有突发性，且处理不当往往容易酿成重大后果。因此，基层领导处理此类涉法问题时，一般不要自作主张，凭想当然办事，而应首先把握住三个“控制”，即控制住当事人，控制住事态，控制住现场，在有把握的控制下，及时准确地向政治机关有关部门报告，由上级领导和政法部门决定处置，防止盲目作主，忙中添乱，给处理问题造成被动。
    复杂涉法问题及处置方法。复杂涉法问题往往是一个纠纷涉及到多个法律关系。如有的军人婚姻纠纷，往往涉及到财产继承、分割，子女的抚养，家庭债务纠纷，或当事人因婚变出现伤害情节，还有的要涉及追究“第三者”法律责任等问题。应当承认，我们大多数基层干部所具备的法律知识不是很全面，独立解决这类复杂的涉法问题，往往会力不从心、事倍效微。最好的方法是帮当事人找“明白人”。目前我军大部分军以上单位甚至有的师级单位都设有法律顾问处，配有专、兼职律师，可以请他们提供法律帮助，为战士进行法律咨询、代写法律文书、出具法律意见书、与地方司法部门联系协商、接受委托代理、充当辩护人等。
    普通涉法问题及处置方法。普通涉法问题即一般涉法问题，是指双方当事人确定，争议事实清楚而不复杂，证据充足、可靠，争议标的数额不大，适用法律明确，容易处理的简单的民事、经济、行政案件。对此类涉法问题，基层领导首先应弄清事实，就是要听清楚、问明白、查准确、证相符，掌握真实可靠的第一手材料。然后要分清是非，即对查实无误的事实材料，经过分析、判断、推理，把握住问题的起因、过程、结果，分清涉法问题是怎样形成的，法律后果会是怎样，法律责任如何区分。最后要说清意见，就是用所掌握的法律知识表达自己对此事件的解决方法或提出可操作的建议，动之以情，据之以法，晓之以理，趋之以利。当然，对于民事问题还要尊重当事人的意愿，不能强迫命令。
    涉及隐私涉法问题及处置方法。青年官兵心理承受力较弱，自尊心很强，基层领导同志要格外注意这类涉法问题的处置方法，尊重他人的隐私权，善意对待他人的隐私。这不仅是一个领导干部、思想政治工作者法制观念强弱的问题，也是一个道德素养问题。解决这类问题，一是要有兄长情、父母心，像对待自己亲人一样，关心爱护以至保护受害人，在情感上缩短距离，消除心理障碍，使当事者从精神压抑中解脱出来，依靠组织和法律解决难题；二是要注意为当事人保密，尽量防止隐私内容扩散至无关人员，避免当事人受到心理伤害，或者使当事人失去对领导的信任，而迁怒于领导，激化矛盾。
    涉及时效涉法问题及处置方法。诉讼时效是程序法方面的一个重要法律制度。一般来讲，法律对权利人权益的保护都是有一定期间限制的，权利人应当在法定期间内行使权利。例如《民法通则》规定，向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为2年，对于身体受到伤害要求赔偿的、出售质量不合格的商品未声明的、延付或者拒付租金的、寄存财物被丢失或损毁的，诉讼时效期间为1年。我们在处置涉法问题时，必须首先考虑到时效这一制约因素，及时准确地区分是不是涉法问题、是不是可诉案件、是不是告诉才受理、是不是已超过诉讼时效。只有这样，才能分别轻重缓急，妥当安排，避免走弯路或贻误保护权利的时机。
〖-ZW/正文〗
