〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无私奉献姑娘爱严守军纪众人赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨孝忠和六十七封求爱信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超杨国林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无私奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加京呼银兰光缆施工的某部班长杨孝忠，在风尘仆仆归营后的短短3周内，就收到了当地姑娘的67封求爱信，面对这些信任和真情，杨孝忠感到激动和鼓舞，但在爱情和纪律的天平上，他最终将“砝码”加到了纪律的托盘里。
    事情得追溯到今年3月26日。一道赴内蒙古执行光缆施工的命令，使杨孝忠和他的战友们风风火火登上了西去的军列。4月的巴盟大地，不是黄沙掩盖着石头，就是石头遮盖的黄沙。来到施工工地的第五天，“母病故，速归”的加急电报，犹如晴天霹雳惊响在杨孝忠的头顶。但这位钢铁般的战士在万分悲痛之中抹了一把泪后，又挥镐加入了连队的攻坚战，指导员拽不住，战友们劝不住。在八九十厘米厚的冻土层上，杨孝忠带领全班战士舞镐抡锹，挥汗如雨，没有一个人叫苦喊累。
    过度的劳累，食欲的递减，内心的悲痛，使杨孝忠先后三次昏倒在施工场地。连长震怒了，命令战士们把他架出缆沟，但这位视集体荣誉如生命的战士紧紧握着镐把大吼：我宁可躺在工地上，绝不躺在床板上……
    包头电视台、《包头日报》等8家新闻单位相继报道过他的事迹后，杨孝忠这个名不见经传的普通战士，顿时成了当地女青年心中的“明星”，许多姑娘为他献哈达，表明自己的爱慕之心。但杨孝忠始终以一个革命战士的标准严格要求自己，严格遵守纪律，从不越雷池半步。
    5月18日，部队奉命撤离了。部队刚刚回到驻地，一封封饱含深情的求爱信从绿色草原雪片似地飘到了杨孝忠手里。写信的有工人、大学生、教师，也有农家姑娘。一位女教师在信中写道：“……孝忠哥，我之所以想和你结为伉俪，是因为我看到了你那舍小家、顾大家，无私奉献的金子般的心”。
    杨孝忠没有被荣誉冲昏头脑。他把女青年们的热情看成是对子弟兵的信赖、对解放军的热爱，并以此激励自己不断为军旗增辉。他将67封信妥善存放，对有必要回复的，尽量向对方讲清部队的纪律，说明做一个优秀军人必须严守纪律的道理，希望以此取得女青年们的理解和支持。
    杨孝忠在荣誉面前戒骄戒躁、在求爱面前严守纪律的事迹，再次在部队传为佳话。不久前，在该部举行的施工总结大会上，一枚金光闪闪的二等军功章别在了杨孝忠的胸前。RW：杨孝忠；事迹
〖-ZW/正文〗
