〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市场竞争激烈；优者胜而劣者汰；以劳养武切不可盲目而上；一哄而起；湖北利川市在这方面一度走了弯路，调整格局后――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠山吃山对了路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁大贵魏张冯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/利川人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖北利川市都亭街道办事处教场村民兵连连部，一面由省政府、省军区授予的“以劳养武先进单位”大红锦旗耀眼夺目。该村的劳武实体是100亩茂盛的杜仲林，现价值10万元。它是利川市以劳养武的一个缩影。
    利川是个偏远山区，落后的交通和信息严重制约了利川的经济发展。人武系统的以劳养武一开始曾陷入盲目和蹒跚之中。教场村民兵连最初贷款30万元办了一个民族绣品厂，由于论证不充分，不久就只得破产还债。至1992年底，全市各级人武部相继兴办起一批劳武企业，其中有5家挂毯厂、两家生物礁加工厂、6个绣品厂、4个食品粮果厂。由于技术力量不足，产品缺乏竞争力，投放市场后，不是“门前冷落”、就是投入与产出“倒挂”，纷纷倒闭。但是，所有劳武企业实体中，23个农、林、果、药实体不仅没亏损，而且短期内都见到了效益。文斗区鞍山乡人武部率兵开荒50亩发展烟叶，当年纯收入2万元。
    市人武部及时总结其中的经验教训，研究对策，终于认识到，利川是个贫穷落后的山区，底子薄弱，在以劳养武中，一是赔不起，只能成功，不能失败，否则就会挫伤元气；二是要讲求“短平快”，搞好长短结合。部党委经过反复研究，明确了全市以劳养武的发展思路，决定采取从实际出发，量力而行，走靠山吃山的路子，在土特产开发上做文章的发展战略。
    调整格局，明确主攻方向后，全市以劳养武开始步入健康、稳妥的发展阶段。121个区、乡人武部，77个创办了以劳养武实体。所有实体的产品，都是地道的山货，并经初加工或深加工，打入山外市场。毛坝区有享誉世界的坝漆，有遐尔闻名的名茶，有珍贵的药材。区武装部盯住这些独特名优产品大搞开发。全区9个乡级武装部发展药园7个，生漆基地3个，五倍子基地4个，杜仲、黄柏等药园7个，桑蚕基地3个，都有一定规模。龙宝乡武装部创办的生漆基地面积达230亩。教场村民兵连开发的杜仲基地，面积100亩，成为湖北省重要的中药材基地。
    各级人武部主动与供销、特产、外贸及有关厂家广泛联系，使所有产品都打入了市场，有的目前还出现了供不应求的局面。全市以劳养武纯收入1994年达22万元，1995年上半年上升到50万元。
〖-ZW/正文〗
