〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强调积极推进反贪污腐败的国际交流与合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张思卿提出四项原则主张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际反贪大会/第七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月6日电 第七届国际反贪污大会组委会主席，最高人民检察院检察长张思卿今天在第七届国际反贪大会上发表了讲话。
    张思卿说，为积极推进反贪污腐败的国际交流与合作，努力把贪污腐败减少到最低限度，促进国际社会的稳定与发展，按照和平共处五项原则和历届国际反贪污大会的基本精神，我愿提出以下四项原则主张：
    ――相互尊重，自主决策。各国的经济发展程度不同，社会制度、意识形态和文化传统有别，各国在反贪污腐败的战略上不可能采取统一的模式，应当允许和尊重各国根据各自的国情作出适合自己的选择。一个国家在其国内反贪污腐败、整肃吏治、廉洁政府，从本质上讲属于这个国家的内部事务，主要靠该国自己的力量来解决。在反贪污腐败问题上开展国际间交流与合作，应当互相尊重，平等相待，不能以势压人，互相指责，更不能用反贪污腐败去干涉别国内政。这样才有利于各国从本国实际出发，因地制宜地提出有效的斗争策略，才能更为有效地惩治贪污腐败行为。
    ――广泛交流，互相借鉴。目前，世界各国都在积极寻求反贪倡廉的良策，一些国家和地区已经积累了富有成效的经验。本着加深了解，求同存异，博采众长，集思广益的精神开展交流，将有利于不断健全本国、本地区反腐倡廉机制，有效遏制贪污腐败现象的蔓延。
    ――平等互利，扩大协作。贪污腐败日益国际化的趋势给各个国家和地区带来的危害越来越明显。这要求我们不仅在一国范围内，而且要在世界范围内对这一问题进行系统的考虑和集中的探讨，开展多种形式的国际合作。这包括建立全球性反贪污腐败情报资料库，系统研究各国反贪污腐败的经验，开展专门人才培训，加强个案司法协助。当前，各国尤其应当在平等互利的基础上，就个案调查中迫切需要国际协作的取证、追赃、追捕罪犯等问题，达成双边或多边的司法协助协议。
    ――促进稳定，共同繁荣。反贪污腐败应当为维护社会稳定，促进经济发展服务。世界经济的发展需要长期的和平与稳定，长期的和平与稳定才利于长期的发展。我们主张各个国家和地区把反贪污腐败作为维护稳定和促进发展的有力保障，同时也作为促进人类共同繁荣的重要措施，因为没有政府的廉洁，就没有社会的文明、进步、发展与繁荣。RW：张思卿；言论
〖-ZW/正文〗
