〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基同米扬达会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣毅仁主持仪式欢迎并会见赞比亚副总统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中赞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月6日电
    朱F基说，中赞两国有着深厚的友谊，是朋友，也是兄弟。两国在发展双边关系和国际事务中有许多共同的看法，双方的合作不断扩大并且富有成果。他说，“中国政府非常重视同赞比亚的关系，愿意为此作出不懈努力。”
    朱F基还向客人介绍了中国政府积极落实他访赞期间双方谈及的一些合作项目的情况。他还对赞比亚政府重申坚持“一个中国”的立场表示赞赏。
    米扬达说，奇卢巴总统多次表示要不断发展和加强同中国的友好关系。赞比亚是一个年轻的、讲原则的国家，其领导人曾多次公开表示坚持“一个中国”的政策，赞比亚不会屈从任何方面的压力，也不会由于其他原因而放弃这一政策。
    他说，中国一直支持非洲人民争取自由的斗争，也一直在经济上帮助非洲。中国是非洲人民的朋友，是赞比亚患难与共的兄弟。
    两位领导人还就加强双边经贸合作进行了广泛的讨论，并一致认为要继续努力，使两国友好合作关系不断取得新的成果。
    据新华社北京10月6日电
    荣毅仁说，中赞建交30多年来，尽管国际形势和各自国内情况都发生了巨大变化，但两国关系不断发展，中赞友谊经历了时间的考验。他说，两国在国际事务中一直相互同情、相互支持，中国愿意继续巩固和加强两国关系。
    荣毅仁还赞扬了赞比亚在奇卢巴总统领导下，在维护政治稳定、发展经济方面所取得的成就。
    米扬达说，赞中两国多年来都是“好朋友”，中国在赞比亚面临困难的时候总是坚定地支持赞比亚。
    会见前，荣毅仁在人民大会堂中央大厅举行仪式欢迎米扬达来访。中午，中方为米扬达一行举行了欢迎宴会。RW：朱róng基；接见外宾；荣毅仁；副主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
