〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命不息耕耘不止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记吉林省武装干部标兵王相来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金继罡吴志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年12月7日，在吉林伊通县通往省城的公路上，一辆北京吉普辗着厚厚的积雪，疯了似的向省城开去。车上，伊丹镇的两名领导看护着一位昏迷不醒的中年男子。
    伊丹镇人武部长王相来病危。
    消息风一样刮开。县领导、人武部领导闻讯，马上派人赶往省城；王相来曾经包过的5个贫困村的群众，选派了15名代表前来医院看望，乡亲们流着泪在床前呼唤他们的王部长；全县专武干部、民兵自发捐款2万多元……一个小镇的武装部长的病情，何以引起如此众多人的关切？
    1985年2月，王相来转业来到伊通县伊丹镇任武装助理，从此开始在人武战线上不倦的耕耘。
    照理，王相来当个武装助理并不费神，可做起来却并不轻松。伊丹镇民兵编组的是炮兵，基建工程兵出身的他对炮兵专业压根儿不懂。在第一次组织训练时，有的民兵根本不服他。王相来从此暗下决心，一定要攻破炮兵技术难关。他先后3次到炮兵某部实地学习，并请求部队首长委派1名参谋教他操作火炮。寒冷的冬天，哈口气都成冰渣，王相来仍坚持在炮场练操作。就这样，他很快掌握了炮兵专业技能。
    1985年11月，王相来被任命为伊丹镇武装部副部长。正当他满怀豪情，要在武装工作上干一番业绩时，却突然病倒了。那是1986年初，他在一次组织民兵点验时突然晕倒，被民兵送到医院检查，医院确诊为严重的二间瓣脱垂心脏病。医生劝他动手术，可王相来问医生有什么药可以支持下去，医生为他开了药方，王相来说声“这就行了”。于是他凭着坚强的意志支撑着严重的病体，忠诚地在武装事业上摸爬滚打。直到1993年冬，积劳成疾，王相来的心脏病越来越重，经常出现咳血，浑身浮肿。这时正值征兵工作紧要关头，已倒在床上的王相来逼着爱人和儿子把他送到镇武装部去组织体检。坚持了几天，直到倒在他组织的欢送新兵联欢晚会上，之后就出现了本文开头的那一幕。
    王相来被送到长春医大三院，经过8个小时的手术，心脏二间瓣供血管和膈膜被换成了不锈钢的。从此，他的生命维系在一种救心的抗宁丸上，如果两天不吃，心脏就会停止跳动，听起来实在令人手心出汗。可就是这种情况下，王相来却更加玩命地工作，他知道时间对他来说是多么的珍贵。
    10年来，王相来就是这样执著、忘我、自信，明知一只脚已踏上黄泉路，可另一只脚却死钉在事业的前沿阵地，笑对着死，辉煌着生。人们记不清他多少次摔打着的身体，为民兵训练做示范；记不清他有多少次为完成训练任务通宵达旦，只记得他对上级交办的任务从没有打过折扣；只记得他连续10年被评为先进工作者，镇武装部年年被评为先进单位。
    王相来作为基层武装干部，除了本职工作，还要参加中心工作。他领兵立马于经济建设主战场，发动民兵扶贫帮困，先后承担镇里5个老大难村的包片任务，使其中3个村改变了落后面貌，两个村跨入全镇各村先进行列。
    车家村是全镇最贫困的，1985年人均收入不足300元。1986年，王相来主动向党委请求包干了这个村，一包就是4年。他首先从村党支部班子团结抓起，进而让村干部带头发展养鸡业，为此，他本人专门攻读了养鸡的书籍，每天骑自行车早出晚归路行15公里，帮助群众建鸡舍、传技术。为避免群众不必要的风险，他与爱人商量，在家中试养，成功后先让民兵养，进行示范，然后辐射群众。3年后，车家村家家养鸡，存栏千只以上的养鸡户就达50多户，使这个村人均收入翻了两番多，去年人均收入达1200多元。
    王相来对事业渴望太多，所以他的付出也就越大。他开拓进取，把自己当成耕荒之犁，耕耘在无怨无悔的崇高境地！RW：王相来；事迹
〖-ZW/正文〗
