〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军特约/董贵学束然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃授予临夏县人武部等荣誉称号
    本报讯 魏建军、特约通讯员董贵学报道：甘肃省委、省政府、省军区日前分别授予临夏县人武部、张掖地区汽车运输公司武装部长周生泉“率民致富模范人武部”、“模范专职武装干部”荣誉称号，同时决定在全省开展向他们学习的活动。临夏县人武部自1988年以来，组织带领各族民兵扶贫帮困，使1万多贫困户脱了贫。张掖地区汽车运输公司武装部长周生泉，爱岗敬业奉献，做出了突出成绩，年年被评为先进工作者。
    新疆军区表彰乌图布拉格乡抗洪救灾有功人员
    本报讯 束然、王献斌报道：9月6日，新疆军区通报表彰了博乐市乌图布拉格乡民兵抗洪抢险有功人员。8月8日零晨1时，该乡遭受百年不遇的特大洪水灾害，乡武装部仅半个多小时就收拢集结847名民兵，组成20个抗洪抢险突击队，经过10多个小时的奋力营救，使5000余名群众全部脱离危险。
    曲阜一批新兴企业建立人武部
    本报讯 孔祥元、孔雷报道：国庆前夕，山东曲阜市5个市属企业人民武装部相继成立。为认真贯彻落实国家7部委《关于企业民兵预备役工作的规定》，今年来，曲阜市人武部深入全市新成立的企业进行调查摸底，按照文件规定“对号入座”，最终确定在孔府家酒集团总公司、科利水泥有限公司、单家村煤矿和曲阜市纺织厂等5家企业建立了人民武装部。
    樊东区民兵整组选精兵配强将
    本报讯 雷爱华、马永武报道：湖北襄樊市樊东区人武部在今年民兵整组中，把300多名政治上纯洁可靠、具有大中专文化的青年选入基干民兵队伍，选拔37名基层党政领导担任民兵干部，并将6名有违法违纪劣迹的清出民兵组织，从而大大提高了民兵队伍的整体素质。
    射阳县举办民兵工作成果展
    本报讯 程新涛、蔡正洪报道：国庆前夕，江苏射阳县举办全县民兵预备役工作成果图片展。通过图片形象地纪录了党管武装、政治教育、训练执勤、基层建设和民兵维护社会治安、抢险救灾、以劳养武等方面的情况，从而进一步提高了人们对做好民兵预备役工作的重要性和民兵在两个文明建设中作用的认识。
    夏津县三十七位民兵荣获“治安模范”称号
    本报讯 尹延桥、崔忠勇报道：山东夏津县人武部积极发动民兵配合公安部门维护社会治安，在全县各乡、镇、村都建立了民兵治安分队、小组，并统一配发执勤器械和标志。全县民兵尽职尽责，战果显著。37名民兵日前被县委、县政府授予“治安模范”称号。
〖-ZW/正文〗
