〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽力而为一如既往〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上饶地区不断完善民兵工作设施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年新上项目15个经费投入1000多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国龙叶大青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上饶/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国龙、叶大青报道：“为国防建设投入，是国家安全利益的需要，无论情况怎样变化，我们都要一如既往。”江西上饶地区所属12个县（市）党委、政府坚持这一指导思想，为加强民兵工作基础设施建设不遗余力。今年，新上项目15个，投入经费1087万元。
    上饶地委、行署和所属各县（市）党委、政府，坚持把武装工作硬件建设纳入地方基础设施建设总体规划，每年都安排适当财力改善军事设施，使各县（市）的民兵教育训练基地、武器库以及人武部的办公楼等，均分期分批加以改善。余干县在县委、县政府的支持下建起了占地面积达1800多亩的民兵教育训练基地，教室、操场、战术场、靶场设施齐全，可容纳一个野战师训练。随着地方经济实力的增强，今年安排的军事设施经费投入比以往又有增加。但进入下半年，由于面临新情况，有些地方在这方面产生了一些想法，影响了经费的到位。为此，地委及时提出要求：民兵建设事关国家安全大局，为国防投资，只能讲义不容辞，不存在吃亏问题。各县（市）委书记、县（市）长用行动体现地委的要求。上饶市原来的民兵教育训练基地规模小，与形势要求不相适应，市委、市政府7月初决定拨款500万元，将基地建设列为全市今年十大重点工程之一。市长张海泉亲自为基地选址，市委书记程才金亲自题写门牌，同时协调有关部门将经费落实到位。目前，6层教学大楼已建至4层，“全天候射击馆”已竣工使用。德兴市新近拨款160万元兴建人武部自动化指挥中心，以适应高科技战争的需要。
〖-ZW/正文〗
