〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等联合举办学习五中全会精神报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习《建议》明确奋斗目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/郑宏范/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党十四届五中全会精神报告会/中宣部/《建议》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月6日电（人民日报记者郑宏范、新华社记者秦杰） 中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委昨天在京联合举行学习党的十四届五中全会精神报告会。
    会上，中央财经领导小组副秘书长兼办公室主任曾培炎作了题为《〈建议〉的主要特点和基本精神》的报告。
    曾培炎说，今后的15年，是我国国民经济和社会发展承前启后、继往开来的重要时期。制定好“九五”计划和2010年远景目标规划，做好这一时期的工作，意义重大。它关系到巩固和发展改革开放和现代化建设的伟大成果，关系我国以什么样的姿态跨入21世纪，关系国家富强、民族振兴和社会的长治久安，也关系我国在世界格局变动中的地位和作用。所以，党中央、国务院十分重视这次中长期计划的制定工作，要求使之建立在科学依据和预测的基础上。《建议》是指导我们党和全国各族人民沿着建设有中国特色社会主义道路昂首阔步前进的纲领性文件。
    曾培炎认为，《建议》充分体现了以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，全面贯彻“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的基本方针。《建议》提出的九条重要方针，以及经济建设、社会发展和改革开放的主要任务与政策措施，也都体现了党的基本理论、基本路线和基本方针的要求。《建议》的内容和形式有以下四个主要特点。第一，把“九五”计划与2010年远景目标结合起来。第二，这次制定“九五”计划和2010年远景目标，是在发展社会主义市场经济条件下的第一个中期计划，《建议》努力反映了发展社会主义市场经济的要求。强调要发挥市场在配置资源中的基础性作用，突出国家计划的宏观性、战略性和政策性。第三，着眼于理顺基本经济关系，把改革与发展紧密结合起来。这样，有利于促进经济良性循环和协调发展，为长远发展打好坚实基础。第四，高度重视经济与社会协调和可持续发展。强调经济建设要与人口、资源、环境相互协调，互相促进。在推进物质文明建设的同时，加强社会主义精神文明建设。
    曾培炎指出，“九五”和下世纪头10年奋斗目标的确定，充分考虑了以下一些原则和要求：（一）贯彻我们党提出的实现现代化建设分三步走的战略部署，并体现第二步走与第三步走的连续性。（二）坚持解放思想，实事求是，既鼓舞人心，又切实可行，把加快改革和发展的紧迫感与科学求实精神结合起来。（三）既把发展生产力作为根本性任务，提高社会生产力水平，又要完善生产关系，推进经济体制改革，解放和发展生产力。（四）不仅考虑经济总量的增加，而且着眼于提高经济素质和效益。（五）既注重经济发展，又注重社会发展，把发展经济与改善人民生活结合起来，促进社会全面进步。
    曾培炎强调，这次《建议》与历次五年计划文件相比，最鲜明的标志，是突出强调了实行两个具有全局意义的根本性转变。一是经济体制从传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制转变，一是经济增长方式从粗放型向集约型转变。实行这两大转变，既是实现今后5年和15年奋斗目标的关键，也是抓住了我国经济工作的关键。两个根本性转变，一个是生产关系的调整和改革，一个是生产力本身如何发展，两者是相互联系、相互促进的。不深化经济体制改革，就难以实现经济增长方式的转变；不转变经济增长方式，经济体制改革难以顺利推进，改革成果也难以巩固。因此，转变经济增长方式必须依靠改革，改革必须为转变经济增长方式排除障碍，解决经济发展中的深层次矛盾和问题。我们学习贯彻《建议》精神，经济工作最重要的是，要把思想认识统一到两个转变上来，把着力点放在两个转变上来。
    在积极推进经济增长方式和经济体制转变的同时，还要坚定不移地实行对外开放，进一步发展外向型经济。这是《建议》重申的一条重要方针，并提出了明确的任务和要求。今后，在继续扩大对外开放范围的同时，要更多地注意提高对外开放的水平。
    曾培炎认为，《建议》的一个重要内容和基本精神，是更加重视社会的全面发展与进步，要求把推动社会全面发展和社会主义精神文明建设放在更加重要地位，实现经济与社会相互协调和可持续发展，物质文明和精神文明共同进步。这是建设有中国特色社会主义的重要内容，也是现代化建设进入新阶段的必然要求。
〖-ZW/正文〗
