〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国政坛“黑马”；鲍威尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗涉足华府〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲍威尔到华盛顿大学读书时已经32岁，是班上年纪最大的学生。经过两年的刻苦学习，他以优异成绩毕业并获硕士学位。导师建议他继续攻读博士学位，鲍威尔坚持认为自己可能是个好学生，但绝不会成为好学者。与此同时，鲍威尔被晋升为中校，这更激发了他重回军队的热情。
    鲍威尔向国防部报到后，被任命为陆军助理副参谋长德普伊中将的助手。虽然鲍威尔在德普伊手下工作的时间不长，但他对美军最高指挥机构有了最初的认识，并与后来分别担任陆军参谋长和南方总部司令的沃诺和瑟曼等人结下了深厚的友谊。
    1971年11月，鲍威尔被推荐参加“白宫成员计划”。经过严格的考试，鲍威尔在1500名报考者中脱颖而出。由于对管理有特殊的兴趣，他选择了白宫的行政管理和预算局。当时任局长和副局长的分别是温伯格和卡卢奇。这两个人都对鲍威尔未来的生活产生了巨大的影响。
    1973年春天，鲍威尔回到部队，随即被派往韩国，成为驻韩美军第8军第2步兵师的一位营长。
    第2步兵师师长是艾默森少将。鲍威尔从他身上学到了许多东西。在部队训练中，艾默森发明了一种“战斗橄榄球”的比赛项目。参加比赛的不是22名运动员，而是整整两个营的士兵。几百名士兵拼抢一个橄榄球，没有规则，也没有裁判，士兵可以拳打脚踢，只要把球送到对方底线就算获得胜利。虽然这种比赛使士兵伤痕累累，但提高了士气和协作精神。除训练外，鲍威尔把大量时间花在处理白人与黑人士兵的纠纷上。
    1974年秋天，鲍威尔回到美国，进入素有“军中哈佛”之称的某学院深造。他系统学习了历史、外交、军事理论等课程，认真研究了马汉的海权论、杜黑的制空权论和克劳塞维茨的战争论，丰富了理论知识。学习期间他晋升为上校，1976年毕业并被任命为著名的第101空降师第2旅旅长。
    鲍威尔接管部队时，第2旅是全师3个旅中表现最差的，并因此未能随全师赴德国参加北约联合军事演习。鲍威尔利用这6周时间，在全旅开办了空中打击训练课程。39岁的鲍威尔带头参加体力测试，并在10名旅部军官中排名第2。他还劝说3位牧师参加训练。第101师返回美国时，第2旅的训练有了长足的进步，师长威克海姆少将深感惊奇。
    一年后，鲍威尔又回到了华盛顿。（连载四）
    压题照片：鲍威尔与美国前总统尼克松在白宫。RW：鲍威尔；简介
〖-ZW/正文〗
