〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团来到边防连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问边防连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月4日，祖国西陲边关霍尔果斯阳光灿烂，中央代表团北疆分团来到边防连慰问。
    营房门口，20多人的战士小乐队高奏迎宾曲，欢迎以中央军委委员、总政治部主任于永波为分团团长的中央代表团北疆分团的到来。
    进入营门，江主席1990年8月为该连题写的“当好国门卫士，建设文明窗口”12个鲜红大字映入眼帘。在镌刻题词的花岗岩屏风前，代表团团员及中央艺术团的艺术家们，争先恐后留影纪念。
    代表团的20位中央各部委的领导们，显得很动情。他们拉着战士们的手问长问短，问巡逻苦不苦，问生活怎么样。战士们回答在连队一切都挺好，领导们会心地笑了。
    在连队阅览室，连队的剪报本引起代表团领导们的浓厚兴趣。于永波主任对指导员康繁荣说：“剪报是很有学问的，剪的本身就有选择，工作没经验，办法少，就要经常剪报，解放军报里什么都有，剪多了，就不愁没办法。剪报分类要分细，四个教育、落实纲要、传统作风等一一分开，这样用起来就方便。”
    于主任的一席话，说得康繁荣直点头。
    于主任对全连官兵说：“党中央、国务院、全国人大、全国政协，对我们部队一直是非常关心的，这次我们一起来的各位部长，为我们部队办了大量的好事、实事，我建议同志们热烈鼓掌，表示感谢！”顿时，响起热烈的掌声。
    在江主席题词前，于主任又说：“江主席的题词对你们的要求是很高的，守好国门也不是一件容易的事，你们责任重大。你们要好好落实江主席题词的要求，把连队建设好，守好国门。”
    在新疆维吾尔自治区成立40周年之际，中央代表团和自治区领导十分惦念戍守边防的官兵。10月5日，北疆分团又在自治区党政领导陪同下长途奔波，来到阿拉山口边防连慰问。
    代表团一进连队，就上望哨看望执勤的战士，询问战士巡逻执勤和生活的情况。当看到前哨班也有电视机和录音机时，民政部副部长杨衍银说：“外面自然条件很差，战士们的生活条件还算可以。”
    于主任和汪家妗⒂谟衙瘛⑽榫华、杨衍银等领导同志一一参观了连队图书室、娱乐室、健身房、学习室。
    在连队娱乐室，于主任指着电子琴问：“连队有会弹的吗？”博尔塔拉军分区政委王超海答：“有。”
    不一会儿，战士周荣昌进来很熟练地弹了一曲《兵的风采》。于主任边鼓掌边称赞：“不错，没有跑调。连队的乐器要充分发挥作用，丰富战士的业余生活。”
    “你们这鼓、锣，有人会敲吗？”于主任又问。“有。”连长张伟民应声回答。
    4名战士又进来为各位领导表演了一番。一阵锣鼓声后，于主任纠正说：“我来给你们打一下，你们敲得有点不准确。”于主任的一阵锣鼓，激起代表团领导和全连官兵的一阵掌声。
    娱乐室里，连队共青团、军人委员会的活动登记引起于主任的注意。于主任说：“你们这个传统不错，这两个组织是党支部的左右手，要很好地组织起来，发挥作用。不能什么活动，像出黑板报、教歌，都让连长、指导员亲自干。这两个组织作用发挥起来了，全连80％的战士都有一个职务，工作积极性也就调动起来了，战士的主人翁意识也就大大增强，连队工作也就生动活泼了。”
    于主任在两个边防连队反复指出，我们军队建设在党中央、中央军委的领导下，一天天前进。我们军队建设每取得一点成就，都不要忘了中央、地方各级领导对我们的关怀和支持。
    于主任强调说，边防无小事，每个干部战士要想到肩负的重任，一定要按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，把连队建设好，守好边关，为国家经济建设创造一个安定的环境。
    随团慰问的艺术家们，到了连队就为官兵们表演节目。战士要求合影签名，他们一一满足，忙个不停。在中央代表团就要离开阿拉山口边防连时，于主任刚走出一步又回过头说：“蒋大为，请你指挥全连唱一首歌吧，就唱那首《骏马奔驰保边疆》。”
    将军、各位部长、全连官兵，一起击掌引吭高歌。
    “骏马奔驰在辽阔的草原，钢枪紧握战刀亮闪闪……到处都有母亲的爱，到处都有亲人的笑脸。”歌声是那么的嘹亮，又是那么令人激动难忘。
    中央代表团走了，博尔塔拉军分区司令员刘丙寅对记者说：“中央代表团的领导们，给我们送来了温暖和关怀，也教给我们很多工作方法，今天的收获太大啦！”
〖-ZW/正文〗
