〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见赞比亚副总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/赞（比亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月6日电 国家主席江泽民今天在这里会见来访的赞比亚副总统戈弗雷・米扬达时说，在当前国际形势下，中国将进一步加强同非洲国家的团结与合作，支持非洲国家在国际事务中的正义要求与合理主张，积极开展同非洲国家的经贸合作，促进共同发展。
    江泽民表示很高兴看到南部非洲形势向好的方向发展，整个非洲形势也有改善。但是，他指出，非洲一些国家政局仍然动荡。他说：“我们认为，在没有外来干涉的情况下，非洲国家的问题通过和平协商是可以解决的。”
    江泽民说，中赞建交30多年来，两国在政治、经济等领域进行了卓有成效的合作。中国历来重视同地处南部非洲的重要国家赞比亚的友好合作关系，愿意同赞比亚共同努力，积极探讨加强双边经济合作的新途径，不断丰富两国友好合作关系的内涵。他说，中赞同属发展中国家，在许多重大国际问题上观点一致或相近，中国愿在国际事务中加强同赞比亚的相互支持。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
