〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢森堡支持中国加入世界贸易组织
    中国副总理兼外长钱其琛5日在卢森堡外交部同卢森堡副首相兼外交大臣普斯举行了会谈，就双边关系和共同关心的国际问题交换了看法。为了进一步推动卢中双边贸易，卢政府决定对中国提供第三笔政府贷款。普斯重申，卢森堡支持中国加入世界经贸组织，并希望加强两国在文化、卫生和航空等领域的合作。
    邹家华在柴达木开发研讨会上讲话
    中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华在6日结束的柴达木资源开发研讨会上指出，加大柴达木盆地资源开发力度，使之成为不发达地区新的经济增长点，有利于缩小我国中西部地区与东部地区的差距。东部要与西部联合起来，逐步达到协调发展。
    经合组织区域科技合作部长会闭幕
    亚太经济合作组织区域科技合作部长会6日在北京闭幕。会议讨论并通过了亚太经合组织产业科技行动计划和北京联合公报。国务委员兼国家科委主任宋健出席了为期两天的会议。
    金正日五日视察劳动党创建纪念塔
    据《劳动新闻》6日报道，朝鲜领导人金正日5日视察了新近完工的劳动党创建纪念塔。位于平壤市东城大同江区的朝鲜劳动党建党纪念塔是为迎接今年10月10日劳动党成立50周年而修建的。金正日视察纪念塔后，就利用纪念塔搞好思想教育工作作了指示。他说，纪念塔对宣传党的光荣历史具有重要意义。
    《香港今昔》摄影展六日在京开幕
    在香港行将回归祖国的时候，由香港《紫荆》杂志社主办、国家有关部门协办的《香港今昔》摄影展6日在中国革命历史博物馆开幕。这个影展包括专家从12000多幅作品中评选出来的精品和特邀参展的珍品。（汪泾洋）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
