〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军后勤科学技术大会在京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席会见全体代表并参观成果展览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震张万年迟浩田傅全有王瑞林等参加会见和参观张万年傅全有出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘回年/杨杨/张东波/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军后勤科技大会/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月6日讯 新华社记者刘回年、记者杨杨报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，今天会见了正在北京召开的全军后勤科学技术大会的全体代表，并参观了全军后勤新装备新成果展览。
    中央军委副主席刘华清、张震、张万年、迟浩田，中央军委委员傅全有、王瑞林参加了会见，并参观展览。
    下午3时，江泽民亲切会见了与会的全体代表，并与代表们合影留念。在热烈的气氛中，江泽民主席同与会的全军后勤系统的中国科学院院士周廷冲、陆宝麟、孙曼霁、吴祖泽、吴孟超，中国工程院院士姜泗长、秦伯益、吴德昌、黎鳌、王正国、黎磊石、殷震等专家教授一一握手，致以亲切的问候。
    接着，江泽民等军委领导同志参观了全军后勤装备新成果展览。这里展出了我军后勤战线“八五”期间在军需、卫生、车船维修、军交、油料、野营、仓库、后勤指挥管理自动化装备，以及海军、空军、二炮等专用后勤装备研制方面取得的丰硕成果。江泽民等领导同志兴致勃勃地来到一个个展区，仔细观看了这些新装备，饶有兴趣地询问了有关装备的性能和使用情况，高兴地看了战士操作装备的演示。江泽民主席在参观中，连连称赞全军后勤科技人员自力更生，刻苦攻关，为提高我军后勤综合保障能力作出了重要贡献。
    参加会见和参观的还有三总部的有关领导。
    本报北京10月6日讯 新华社记者张东波、记者周宗奎报道：以展示全军后勤科技新装备新成果，部署科技兴后勤发展战略为主要内容的全军后勤科学技术大会今天在京召开。
    中央军委副主席张万年，中央军委委员、总参谋长傅全有出席大会并讲了话。
    这次会议是根据党中央、国务院关于加强科学技术进步的《决定》和全国科学技术大会要求，按照中央军委关于把科技强军作为我军建设长期发展战略的指示召开的。会议将围绕实现后勤保障有力的总目标，对在全军贯彻落实《总后勤部关于实施科技兴后勤发展战略，加速后勤科学技术进步的决定》和“九五”后勤科研规划进行动员和部署。
    改革开放以来，我军后勤科技事业有了长足进步，取得巨大成就。“八五”期间，取得1200多项重大科技成果，在许多方面填补了军内、国内空白，有些领域还在国际上处于领先地位，初步形成我军后勤装备体系，在提高后勤保障力和部队战斗力上发挥了重要作用，并为国家经济建设作出了贡献。在今天会议的开幕式上，宣布了总后勤部对全军“八五”期间取得的158项重大后勤科技成果的表彰通令，向获奖项目代表颁了奖，并给全军后勤系统的中国科学院院士和中国工程院院士披红戴花。会上，国家科委还向“军队企业国家科技成果推广示范基地”授了匾。
    张万年在讲话中强调了科学技术的重要性。他说，没有高度发达的科学技术，就没有强大的国防实力和综合国力。要充分认识后勤在未来战争中的地位和作用，坚定不移地实施科技兴后勤的发展战略，充分认识科技工作者肩负的历史使命，通过科学技术的进步，推动我军现代化建设的发展。
    张万年强调，国防现代化建设是我国“四化”建设的重要组成部分，是改革开放和社会主义现代化建设的重要保证。一定要以邓小平同志新时期军队建设的思想为指导，围绕实现江主席提出的“保障有力”的总要求，大力加强我军后勤现代化建设，不断增强后勤综合保障能力。
    张万年要求，全军各级领导必须加强学习，更新观念，强化科技意识，增强科技素质，不断提高驾驭后勤科技发展的能力，大力促进科学技术向保障力的转化，加速后勤保障装备的发展。全军后勤科技人员要甘于奉献，甘于清贫，以远大的理想和坚定的信念，作为自己服务军队、献身国防的不竭动力，脚踏实地做好工作，把自己的事业融于我军现代化建设之中，为科技强军、科技兴后勤，把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队，贡献出自己的聪明才智。
    傅全有在讲话中就如何实施科技兴后勤发展战略，实现“九五”后勤科技攻关总体目标，进行了全面布置，并对各级后勤领导和后勤科技人员提出了具体要求。他强调，全军后勤科技人员，一定要大力弘扬江主席倡导的爱国主义精神、求实创新精神、拼搏奉献精神和团结协作精神，在实施科技兴后勤的发展战略中，发挥主力军的作用。各级后勤领导，要切实加强对科技工作的领导，高标准、高质量地把科技兴后勤的发展战略落到实处。
    总后勤部政委周坤仁、国家科委副主任韩德乾在会上讲了话。三总部有关领导、全军后勤系统的中国科学院院士和中国工程院院士、全军医学科学委员会全体委员及全军各大单位后勤部领导出席了会议。RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
