〖ZQ/总期〗13784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应塞迪略总统邀请首次访问墨西哥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏抵墨西哥城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈安葛相文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中/墨（西哥）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城10月5日电（记者沈安、葛相文） 中国总理李鹏今天在这里说：“中墨两国交往历史悠久，两国人民有着传统的友谊。在新的国际形势下，加强中墨之间的联系与合作符合两国人民的根本利益。”
    他说：“我此次是抱着加强高层接触，增加相互了解，促进两国友好，扩大互利合作，发展全面关系的目的到墨西哥访问的。”
    李鹏总理是应墨西哥总统塞迪略的邀请于今天下午乘专机抵达这里，开始对墨西哥进行正式友好访问。他将同墨西哥领导人就“发展全面关系”交换意见。这是李鹏总理第一次访问这个拉美国家。墨西哥外交部长古里亚在机场为李鹏一行举行了欢迎仪式，中国驻墨西哥大使张沙鹰也到机场迎接。
    与李鹏总理同机到达墨西哥的有：李鹏总理夫人朱琳、国务委员兼国务院秘书长罗干、国家计划委员会主任陈锦华、国内贸易部部长陈邦柱、国务院外事办公室主任刘华秋、国务院研究室主任王梦奎、国家开发银行行长姚振炎、中国核工业总公司总经理蒋心雄、总理办公室主任姜云宝、对外贸易经济合作部副部长孙振宇、国务院外事办公室副主任吕聪敏、中国国际贸易促进委员会会长郭东坡、外交部部长助理杨洁篪和特别助理万经常等。
    中国与墨西哥于1972年2月14日建交后，为进一步促进两国关系发展，两国领导人多次进行互访。两国政府签署了一系列外交，文化和经贸合作协议。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
