〖ZQ/总期〗1173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都万人吊唁林老〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德、董必武等同志在灵堂遗象前致哀〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 首都各界人民一万多人，今天前往劳动人民文化宫，吊唁中国人民的伟大战士林伯渠同志。
    林伯渠同志灵堂设在劳动人民文化宫大殿。灵堂正中的白色布幔上，悬挂着林伯渠同志的遗象，遗象两旁垂着黑纱，下面布满了常青的盆松。遗象前灵台上安置着林伯渠同志的骨灰盒，上面复盖着中国共产党党旗；灵堂内外放满了花圈。
    中共中央副主席、全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，中共中央政治局委员、中华人民共和国副主席董必武等，今天来到劳动人民文化宫，在林伯渠同志遗象前致哀。
    从下午三时开始，中共中央各部门、国家机关各部门、各人民团体、各民主党派的负责人和机关干部，中国人民解放军的军官和士兵，北京市的负责人和机关干部以及工人、农民和学生，都佩戴着黑纱、白色纸花，在哀乐声中，默默地从林伯渠同志的遗象前走过，悼念一生对党、对人民无限忠诚，把毕生的精力贡献于伟大的共产主义事业的林伯渠同志。
    在吊唁的时候，中国共产党中央委员会的部分委员和候补委员，党中央机关各部门和国家机关各部门的负责人，全国人民代表大会常委会和政协全国委员会常委会的部分委员，中国人民解放军的高级军官和将军们，北京市党政负责人，北京市高等院校的党政负责人，先后轮流守灵。
〖-ZW/正文〗
