〖ZQ/总期〗1173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界最高峰上留下了五星红旗和毛主席塑象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗登山英雄胜利返回大本营〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗登山运动〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    据新华社珠穆朗玛30日电 新华社记者郭超人从珠穆朗玛峰下拔海五千一百二十米登山队大本营报道：今天，珠穆朗玛峰下，锣鼓喧天，炮竹轰鸣，花束和彩旗招展，欢呼声响彻云间。拔海五千一百二十米的登山队大本营的全体工作人员们，热烈地欢迎了征服珠穆朗玛峰的英雄们凯旋归来。
    清晨，珠穆朗玛山区上空还弥漫着乳白色的晓雾，登山队大本营营地上就出现了一片欢腾景象。
    北京时间十三点三十分，胜利登上珠穆朗玛峰的运动健特王富洲，运动健将屈银华，一级运动员贡布和二十几名到达八千一百米以上的登山运动员们一道，在中国登山队副队长许竞率领下，出现在河谷的乱石滩上。这时，欢迎的人群中锣鼓声、欢呼声和鞭炮声响成一片，一百多个氢气球带着各种欢迎标语徐徐升上晴空，在珠穆朗玛银色的山峦上飘扬。
    登山队员们穿着天蓝色的高山“冲锋衣裤”，背着草绿色的高山背包，扶着冰镐，排着整齐的队伍走来。
    副队长许竞，队员王富洲、屈银华和贡布走在队伍的最前面。王富洲、屈银华和贡布虽然经过了九天艰苦的夺取主峰的战斗，但是身体情况良好，高山强烈的紫外线使他们皮肤变得黝黑，他们的双眼里透露着奕奕的神采。
    不久前从北京赶到山下大本营的我国国家体育运动委员会委员韩复东，代表国家体委向登山队员们表示热烈的欢迎。
    副队长许竞代表全体登山队员向韩复东报告说：“中国登山队在党的正确领导下，在国家体委的直接指挥下，胜利地完成了任务。现在，全体队员已安全返回大本营。”韩复东回答说：“由于你们勇敢顽强的意志和团结互助的精神，战胜了珠穆朗玛峰恶劣的大自然条件，为祖国争得了荣誉。希望你们不骄不躁，继续努力，永远前进！”
    欢腾的人群蜂拥而上，为英雄们献花，把他们高高抬起来，边跳边唱回到营地。
    北京时间十四点，在珠穆朗玛峰下的大本营广场上举行了隆重的欢迎大会。
    运动健将王富洲代表登上顶峰的三名队员在大会上讲话。
    王富洲说，经过极其艰苦的战斗，我们三个人终于战胜了珠穆朗玛峰的重重天险，把祖国的五星红旗和毛主席的石膏象带上了峰顶。在战友们的援助下，现在，我们安全地返回了。他最后说，屈银华，贡布和我，身体都很健康，感谢党和祖国人民对我们无微不至的关怀。
〖-ZW/正文〗
