〖ZQ/总期〗1173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速开展注音识字和推广普通话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普通话推广工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月22日，党中央在“关于推广注音识字的指示”中指出，“山西省万荣县注音识字的经验是我国文化革命中一项很重要的创造，应当在全国迅速推广。”同时指出，“应当在学生、教师和青年工人、农民、店员，职员、部队官兵中大力推广普通话造成风气。”全军同志应当立即行动起来，积极响应党中央的号召，大力推广注音识字，大力推广普通话。
    加速扫盲，加速推广普通话，对于加速我国社会主义建设和我军现代化建设，有着重要的意义。为了尽早地把我国建成为一个具有现代工业、现代农业、现代科学文化和现代国防的社会主义强国，并且为过渡到共产主义积极准备条件，我们不但要加速经济建设，而且要加速文化建设。经济建设是基础，而文化建设的发展对于经济建设也有极大的推动作用。解放以来，我国广大劳动人民的文化水平尽管有了很大的提高，仍然不能适应生产建设的需要，有相当一部分人还是文盲，他们迫切要求掌握文字工具，提高文化科学知识水平。我军广大文化程度低的官兵，也渴望掌握文字工具，攀登文化和军事科学高峰。但是，汉字难读、难认，增识生字困难，严重地影响了人民文化程度的迅速提高。只有利用注音识字，才能多快好省地扫除文盲，迅速提高广大人民的文化水平。
    我军搞注音识字是有丰富经验的。在1952年文化大进军时，就大规模地开展了应用国语注音字母识字的群众学习运动。1958年国务院公布了汉语拼音方案以后，许多单位认识到汉语拼音字母比国语注音字母用途更广，更科学合理、简单易学，立即用它来扫盲和推广普通话。许多部队的扫盲经验证明，文盲或半文盲，一般经过二、三十小时的教学，就能掌握注音字母。依靠这个工具识字，学得快，记得牢；可以消灭扫盲过后大量回生的现象；可以不受识字少的限制，打倒阅读中的“拦路虎”，大量阅读注音读物，翻查注音字典，不断增识生字，巩固和扩大扫盲成果。同时，学会了注音字母，还解决了初学写作的困难。他们听报告、记笔记或写材料遇到难字“卡壳”的时候，当时拼个音，绕过书写上的“拌脚石”，事后再去查字典。这样就大大地提高了群众大读大写的兴趣。许多战士称赞注音扫盲的好处时说：“这个老师不说话，帮咱记字顶呱呱；学的生字忘记了，它在一边提醒咱。”
    在应用注音扫盲的同时，我们必须大力推广普通话。我国汉民族的语言存在着严重的方言分歧。语言不通，彼此不容易了解，工作增加困难。我们的国家，在政治、经济等各方面实现了空前的团结和统一，迫切需要一种共同的语言，以便更好地交流思想和工作经验，以利于促进政治、经济和文化生活的发展。因此，大力推广普通话，就成了我国一项重要的政治任务。我军是一个统一的战斗整体，更需要有共同的语言。但是，我军成员来自全国各地，语言很不统一。许多刚入伍的士兵不懂普通话，不但日常生活有许多不便，还影响到军、政训练。不会说普通话，往往一音之差，即可贻误战机。所以，我军更应该大力推广普通话。电话员、教员、广播员、文工团员等，应当受到普通话的严格训练，成为部队传播普通话的种子。经验证明，应用注音字母教学普通话，由于有了注音“拐棍”的帮助，可以举一反三，还可以通过大量注音读物自己校正读音，因此，比口传耳受直接学话的效果要好。
    在我军中大力开展注音识字，大学普通话，不仅对军队本身有重要的意义，而且对于在全国工农群众尤其是农村青年中扫除文盲和推广普通话，有很大的推动作用。应该看到，在我们部队中开展注音识字和推广普通话，是有许多有利条件的。但是，对多数单位来说，毕竟是一项新的工作。新的工作总是有困难的。各级领导首先要做好思想发动工作。有些人误认为注音字母是洋字，说学普通话是“打官腔”；有些人还怀疑程度低的学不会，注音识字不如直接学字快。这显然是不对的。各级领导可以通过黑板报、墙报、幻灯、广播和邀请先行单位介绍经验等方式，大力宣传注音扫盲以及推广普通话的意义和好处。许多单位的事实证明，只要领导下决心，把道理讲清楚，群众是十分愿意接受注音识字和学习普通话的。
    要大力开展注音识字和推广普通话的工作，必须迅速解决师资和注音读物的问题。培养注音扫盲师资，也要用两条腿走路的办法。一方面自力更生，选出会拼音、会说普通话的同志当教员，提倡能者为师，边教边学，互教互学。另一方面，可以与驻地的学校挂钩，请地方学校的教师代为培养注音识字的教学骨干。各级领导要组织力量解决教材问题，大量充实注音读物，以便官兵学习。
    开展注音扫盲和推广普通话的活动也必须采取群众运动的办法。群众一起来，气势大，热气高，办法多，效果好。共青团、俱乐部要积极布置学习环境，并可以组织讲演比赛会、朗读比赛会等活动，造成人人、事事、时时、处处都在搞注音识字、都在学普通话的风气。
〖-ZW/正文〗
