〖ZQ/总期〗1173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团首长挂帅大搞群众运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织干部射击训练小高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人人苦心钻研技术 学习成绩突飞猛进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄济达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵团在4月份组织了一次干部射击训练小高潮。这次高潮的特点是声势大、质量高、速度快、成绩好。凡有射击习题任务的同志，基本上完成了年度本职习题。通过这次突击，为实现“全部掌握本职及有关的射击技能”创造了良好开端。
    今年训练一开始，这个炮兵团的党委认为：要抓好技术训练，必须首先抓住干部的射击训练；要迅速提高干部的射击技能，就要象抓分队一专多能训练那样，运用大搞群众运动的方法。因此，他们决定在年度训练中组织两三次小高潮，来推动干部的射击训练。
    为了使第一次射击训练小高潮搞得更好，团首长亲自挂帅，组成了射击技术中心指导组，下设技术辅导、射击练习、射击考核、宣传鼓动、物资保证五个小组。党委还决定在小高潮期间内，凡参加学习的干部必须全力以赴，其他工作能兼顾的兼顾，不能兼顾的就暂时让路，决不因其他工作而耽误学习。在这次小高潮中遇到的最突出矛盾，是干部学习和分队训练的矛盾。他们解决的办法是：各营根据每天分队训练科目和干部射击技术的熟练程度，留下必要的干部掌握分队训练，其余全部参加学习。
    小高潮的第一天，他们是按炮种、职务分别讲解和练习。很多同志反映，这种做法不但限制了技术高的迅速发展，还把技术低的拖得够呛。于是领导上连夜研究，确定全部进入射击场，把每个习题都比成“五步”走，能走多快就走多快。“五步”是室内作业辅导、课堂理论测验、枪管练习射击、室外全面考核、射击技术鉴定。每个人每个习题都发给卡片，通过一步，填写一次。他们还做到了“五到场”。即领导首长和技术辅导，宣传鼓动、测验考核、生活保证工作都深入现场。在过关中经常出现不平衡的现象，有的“关”一时拥挤不通，有的“关”冷冷清清。这一点也早被领导所预见，他们做到了“日日协商，时时调整”，及时调整教学组织，改变教学方式，以适应训练发展的需要。
    在小高潮中，干部普遍表现出好学上进的新气象。个个干劲十足，时时苦心钻研技术，学习成绩突飞猛进，形成了一个你追我赶的跃进局面。指挥排长张焕拔同志外出归来，小高潮已开始三天，他还是决心追上去，最后考核全部习题总评优秀。技术水平较低的同志，也奋起直追，几次过不去关也不灰心，最后也都取得了显著成绩。（黄济达）
    编 后
    在干部训练任务重、时间少的情况下，许多同志深深感觉到，采取慢慢吞吞的常规方法，使在职干部既完成学习任务，又适当兼顾身队工作，是有许多困难的。因此，改进训练方法，力求节省时间，又能保质保量完成训练任务，是一个迫切需要解决的问题。某炮兵团组织小高潮的做法，可以用较短的时间，完成较多的射击习题。也就能使干部腾出时间，从事其他学习，照顾分队工作。这是解决干部工学时间矛盾的有效途径。
〖-ZW/正文〗
