〖ZQ/总期〗1173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个从初中到大学的海防战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化教育战线上的尖兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙敬堂同志是某要塞区的报话员。入伍前只在初中读过半年书。1956年入伍后，在三年的时间里，利用业余时间，坚持了四千三百多个小时的文化学习，学完了初中代数、几何、物理、化学，高中代数、平面几何、立体几何、平面三角、高中物理、化学等课程，还学了俄语专科学校编印的俄语和语法。现在正在自修大学解析几何、微分学，并且担任了干部高等教育班的数学教员。
    孙敬堂是怎样刻苦自学的呢？现在我们看看他的自学经历吧。
    向数理化进军
    1956年，孙敬堂应征来到部队的时候，刚刚十九岁。由于小伙子长得粗大，登记表上又写的是初中程度，因此被分配到海岸炮兵连当无线电兵。无线电班里增加了一个初中生，全班都很高兴。班长冯敬亭是工农出身，文化水平低，虽然能熟练地使用报话机，但却讲不清道理。现在知道孙敬堂是初中生，便为自己增加了一个得力助手而高兴。连忙找来了电工学、机务教材、通报话规则、机器使用等许多关于无线电报话机的书籍给他看。孙敬堂也很高兴，心想，自己被分配到无线电班当一个无线电兵，这是多么快乐的一件事啊！但是，当他翻开那些电工、机器的书籍时，心头顿时象泼上了一瓢凉水，什么电磁、电压、电阻、欧姆、安培……各种各样的名词、公式、计算题，许许多多的拉丁字母，全部看不懂。虽然过去读过半年初中，但是一本算术还没学完，拉丁字母只认得A、B，C、D，物理化学从来没有接触过，哪能看懂这些电学的基础知识呢？他没有灰心，他想起刚下连时连首长对他说的话：“你要好好学习，要下定决心迅速掌握和精通手中的武器，担负起祖国人民交给你的神圣任务。”这些话一直鼓舞着他。因此他一连几天都在反复考虑：怎样才能掌握电工学上的知识，揭开报话机的秘密。副排长告诉他：“电工学上的基础知识、计算法则都在中学课程里，不学完中学的数理化，就不能钻通无线电这门学问。”于是，他暗暗下定决心，向数理化进军，当一个优秀的无线电兵！
    惊人的毅力
    连队里的工作是繁忙和紧张的。一天八小时，有时是紧张的训练，有时是艰巨的施工，空余时间还要担任公差、勤务，搞副业生产。在这种情况下，这个年轻的新兵是怎样抓紧业余时间自学的呢？夏天，他不睡午觉。从他当兵到现在三年多了，他只睡过半小时的午觉。这还是因为排长看到他太疲劳了，命令他午睡时间必须睡觉，才勉强躺在床上。平时，晚上熄灯以后，一定要抓几个钟头的时间来学习。为了不影响其他同志睡眠，他自己买了灯油，只要晚上没有集体活动，就跑到一间小仓库里去学习，一直学到十一点钟。碰到上半夜担任岗哨时，他就一直学到上岗；碰到下半夜担任岗哨，下岗之后，他就一直学到天明。小仓库面积只有六平方米，又堆满了衣物、包裹，夏天闷热，冬天奇冷。在这种情况下，日复一日地坚持自学，在他思想中曾经有过犹豫和动摇，是前进，还是后退？思想斗争很厉害。后来，他想到指导员说的话：“毛主席号召我们要建设一支优良的、现代化的革命军队”，劲头就大起来。他想：“简单的报话机的秘密都揭不开，怎么能够熟练掌握现代化的武器呢？”他又想到保尔・柯察金，疾病缠身，双目失明，还能克服种种困难，著书立说，继续为党工作。难道我这一个身体健全的年轻人还克服不了这一点困难吗？想到这里，就越发增加了他向奇冷、向闷热、向蚊虫、向自己的惰性作斗争的勇气。要克服困难，大步前进！夏天天气闷热，蚊子多，他一手拿着蝇拍，抽打蚊子；一手拿着笔，一道一道地演算练习题。冬天，穿上厚厚的棉大衣，坚持学习，实在抗不住了，便到操场上跑几圈，回来再继续学习。施工、军政训练中间的休息，饭前饭后几分钟的空隙，他都用来演算习题。星期天、节日、假日，只要连里没有集体活动和公差勤务，就大部分或全部用来学习。
    苦学加巧学
    一般人都认为学习必须具备三个条件：一是时间，二是教材，三是要有人指导。在职学习要同时具备这三个条件是有一定困难的。孙敬堂的学习时间是靠自己的决心和毅力取得的，教材和教员怎工办？他把自己每月的津贴大部分用来买书籍，从1956年到现在，当兵三年多，唯一的积蓄是装得满满一大箱的书。他和北京、上海、济南等几个大城市的新华书店都有联系。请他们寄新的图书目录，有时买一批书就花去几十元。没有教员他就到处寻师访友，虚心向别人请教。初学代数时不认得拉丁字母，便主动找信号员教拉丁字母；副排长学过代数，他就请副排长教代数。1957年连里来了一批下放干部，其中有一个是俄文翻译，他就找下放干部教俄文。1958年北京市青年慰问团到连里进行访问，他向其中一个北京大学的学生请教物理和数学，现在他们还保持着联系。
    自学并不是没有困难的，但是他能不断地克服困难。他的经验是多思多想。一个问题不管是钻通还是没有钻通，都不轻易放过，多思多想，抓住规律。如学代数时，布列方程是个难点，他就反复钻研例题，思索布列方程的步骤。开始自己不能独立地布列方程式，而且列出之后也不知道所得的答数是否正确。他就先用算术方法计算，再用代数方法计算，互相比较，以辩正误。如此反复练习对照，便逐步地掌握了布列方程的规律。
    学习高中和大学课程时，钻一个问题常常要花费几天，十几天甚至几个月的时间。钻不通怎么办呢？他的办法是：反复阅读，广看有关书籍和参考资料，直到得到答案为止。如学平面三角时，一开始就是正弦、余弦、正切、余切、正割、余割一大套概念定理，几乎一步一个跟头。碰到实在钻不通的地方，他就暂时越过去学后面的，学完一遍之后，再从头学一遍。学一遍比一遍深刻，一直学了五遍才将平面三角的全部问题解决。有些内容，在教材中阐述得较简单，他就翻阅参考书，寻求答案。他每买一套教材都要买一套参考书。参考书就是他的不开口的老师。如学高中代数时，自然数的平方没有钻通，他到处翻书，一直翻到数学简明教程才得到解决。
    学高中物理时，学到电磁感应、收发报原理，便和业务工作紧密联系起来计算电压、电流、内电阻、外电阻。那时正值班长请假回家，他就担任起班里的电工学课。自己先钻通，再讲给大家听。讲不通就查物理课本。他就这样边教边学、边学边教。既教完了一门课程，也学完了高中物理。
    做一个红透专深的革命战士
    孙敬堂这样勤奋地废寝忘食地学习，是不是影响了工作呢？没有。在这方面，正如他们指挥排的排长所说：“孙敬堂这个人忙得很，尽管每晚都学到深夜，可是每天早晨都按时起床，而且往往还比别人起得旱。白天上军政课，精神很集中。历次的军、政、业务测验绝大部分都是5分。”数理化水平的提高，对孙敬堂掌握本职业务起到了直接作用，军训中每次都较好地完成了通信联络的任务。他不仅能够熟练地报话，而且能够排除一般故障。
    为了做一个红透专深的革命战士，孙敬堂深刻地认识到在抓紧文化学习的同时，还要抓紧政治理论学习。在1957年社会主义教育之后，他除了积极参加一般的政治学习外，还坚持学习毛主席著作，到现在为止，已经把“毛泽东选集”一、二、三卷从头到尾看了三遍。以后又陆续读完了“苏联社会主义经济问题”、“马克思恩格斯列宁斯大林论共产主义社会”、“政治经济学问题解答”、“怎样做一个共产党员”等政治书籍。他决心高举毛泽东的思想红旗，作一个红透专深的革命战士。
〖-ZW/正文〗
