〖ZQ/总期〗1173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天降幸福种 感恩共产党〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军空投青稞支援藏胞春播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨星火潘志全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月上旬，空军某部铁鹰穿过云雾，飞越雪山，空投了六千公斤青稞种子，支援藏胞春播生产。
    当空投种子的飞机飞临丁青上空时，四百多个藏胞敲锣打鼓挥舞着红旗涌到空投场，欢呼声淹没了飞机的马达声。许多路过的藏胞也停下脚步，对着空中热烈鼓掌。白发苍苍的老人宁登激动得跳了起来，不住地高呼：“毛主席万岁！”他说：“我们穷人受了几千年压迫，今天在共产党和毛主席领导下翻身当了主人。现在我们春播时缺少种子，毛主席又派飞机送种子来。毛主席真比父母还关心我们啊！”边坝、草卡寺、拉孜等地的人民政府，把空投的种子当场分给了藏胞，不少藏胞都感动得流了眼泪。他们纷纷给毛主席画象和向政府负责同志敬献哈达。草卡寺东托单玛热泪满眶地诉说道：“我丈夫给寺庙修路，被石头压死了。我怀着孕给人家做工、要饭，冷热死活没人管。如今解放军来了，军官和士兵都帮我背粪，又派飞机投种子，共产党和解放军的恩情，我一辈子也忘不了。”六十多岁的老太太甲钦紧握着工作组同志的手说：“我什么人都见过，什么话都听过。过去我们天天劳动，日日祈祷，可是我们世世代代受穷，没地种，没饭吃。毛主席、共产党使我们有地种，又派飞机送种子来，毛主席才是我们真正的恩人。”村委员扎巴也说：“过去反动头人造谣说，解放军要派飞机炸我们。可是你看，解放军飞机给我们送青稞来啦！”
    解放军空投种子以后，藏胞的生产热情十分高涨。草卡寺的藏胞分到种子后，当天下午就冒雪春播，一些缺水的地区，群众背水抢种，到处出现了春播生产的热潮。他们说：“我们要听党的话，要按照毛主席指示的方向前进，要让共产党、解放军送来的‘幸福种子’，在解放了的土地上发芽、开花和结果，争取今年大丰收。”（杨星火、潘志全）
〖-ZW/正文〗
