〖ZQ/总期〗1173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主攻方向明确 干部亲自上阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连桥墩作业实现一条龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思勇宋文渠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗桥墩作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在内（江）昆（明）铁路施工的铁道兵某部五连，灌注混凝土桥墩实现小型机具“一条龙”，作业人数比原来减少了一半多，工效却由完成国家定额的110％提高到307.7％。
    现在进入五连的工地，已经见不到过去灌注混凝土时那种磨肩接踵、人来车往的景象。在这里，汽车能直接将砂石拉至作业点跟前，砂石装进量料器以后，一开闸门，便顺着十多米长的滑槽，进入拌合机，然后拌合机将拌好的混凝土，吐到一个木制漏斗车里，只用两个人便能轻快地将车推到正在灌注的桥墩上。
    开始时，五连的砂石运输比较困难，每次灌注，全连要有二分之一的人将料从远处运往五十米高的坡上。支部首先发动大家攻破这个难点，在坡顶上修了汽车引入线，使运输距离缩短了四百米。之后，支部又组织群众，修了滑槽，铺了轨道。但是，料场和滑槽间还没有连接起来，砂石还要人挑。支部又号召全连设法丢掉扁担，经过群众研究，他们增长了滑槽，并添了轱辘吊水和滑槽引水等设备。这样，总共只用了一周时间，就将桥墩作业小型机具配成“一条龙”。
    五连技术革新进展迅速，还因为支部书记挂帅，及时研究、鉴定了群众提出的革新建议。连里还抽了十个技术较高的职工和战士，组成一个制做小组，对来自群众的革新，能用的及时制做采用。 （张思勇、宋文渠）
〖-ZW/正文〗
