〖ZQ/总期〗1173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课余时间大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮校学员曾繁伟是怎样自学文化的〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化教育战线上的尖兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮校学员曾繁伟入伍前只读过二年初中。但在炮校学习期间，在党的培养、首长的关怀和同志们的帮助下，他除了完成专业学习任务外，还利用业余时间，学完了初、高中全部数理化课程，大学的平面解析几何、空间解析几何、球面三角、微分学、高等代数上册的前半部、积分学的前半部、普通物理学的一部分和外弹道学以及中等专业学校的电工学等课程。
    因为原来文化底子差，曾繁伟刚开始自学时很吃力，啃不动，钻不进，不知如何学习才好。比如，在开始学习立体几何、空间解析几何的时候，什么是空间立体他理解不了，看了四、五遍教材，花了十多天时间，还是弄不清楚。这时，曾繁伟有些动摇了。但一想起党的教导，想起自己的决心，立刻就觉悟到这是不应当的，一个共产党员难道就被这么一点困难吓住了吗？于是他又拿起书本，一遍遍地看，一遍遍地琢磨。同时，他还把墙角当作一个座标点，把三条棱线当成座标轴，又把灯泡当作空间的一个点，这样便构成了一个空间的座标系统；尔后用手推一下灯泡，灯泡运动的轨迹便成了一条空间的曲线，电线的摆动又形成了一个空间的曲面。这样苦学深钻，终于弄通了。学习的兴趣和信心就更高了。
    利用业余时间自修文化，时间不固定、不集中，几门课一起进行有些困难。曾繁伟采用了单门突击，各个击破的办法。一门课程的内容很多，一起学下来也不容易记住，所以他又决定把学习分成几个阶段，学完一段，就复习巩固一段。这样，不断反复，波浪式地前进。为了把学得的知识巩固起来，他除了多做习题这外，还把书上的重要理论和公式记在小本子上，编成了一本“公式集”，以便随时随地进行复习。
    在自学文化的同时，曾繁伟对军事政治学习也丝毫没有忽视。三年来，他的军事科目全部保持了优秀成绩。他从实践中体验到，军事、政治学习和文化学习并不矛盾，而是相辅相成、互相促进的。军事学习要求具备较多的文化科学知识，文化科学知识提高后，又解决了军事学习中的疑难问题。例如学了微分和误差理论，就把它运用到测地学习中去，大大地提高了学习质量。另外，他还运用三角学的原理，创造了声测快速交会尺、光测快速交会尺和方面偏差量取尺。这些东西使用方便，精度良好，运用它可以提高工效四倍到八倍。
〖-ZW/正文〗
