〖ZQ/总期〗1173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练要求从严 射击百发百中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四支队班、排射击全部优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马宗隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0208部队/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队四支队在单炮和排的射击训练中，本着从严的精神，在生疏复杂的地形和敌情条件下实施训练，取得了实弹射击班班优秀、排排优秀的成绩。
    今年训练一开始，支队党委便强调提出训练一定要切合实践要求，保证在有严格的战术背景和复杂困难的条件下实施训练。训练中各分队为贯彻从严的要求，都提出了比往年更高的射击条件。如直接瞄准火炮对固定目标射击，过去大都是在平坦地形或丘陵地带实施，今年他们改为山地射击；过去准许用六发炮弹消灭一个目标，现在改为用三发炮弹同时消灭三个方向上的三个不同距离的目标。对运动目标的射击，过去大部分是在白天进行，今年他们全部改为在夜间无照明的条件下进行。同时，在山地射击训练中，还反复练习了防空、防炮、防化学、和穿戴防护器材及缺员情况下的操作。
    今年，这个部队的专业技术训练，大部是在野营条件下实施的。经过艰苦的锻炼，使大家熟悉了山地和夜间迅速占领阵地的方法和观察炸点的要领，大大提高了作业速度。
    在训练中，他们对每一个技术动作，都严把关口，要求达到高度的准确性。如单炮训练，他们采取了过“四关”（目测距离、射击法则、瞄准操作、协同动作）的办法，每一关都要经过各级领导严格考核，认为合格后，才能进行射击。为了搞好瞄准操作，使瞄准手瞄得既快又准，他们除采取互相检查瞄准精度，反复研究提高瞄准速度的方法以外，俱乐部还组织了专业理论学习，研究射弹散布的规律和原因，研究坦克航路角的大小，如何决定提前量以及它对射击精度的影响等基础理论知识，从而使炮手能根据理论原则灵活地运用技术，并使之自觉地注意操作精度。这个部队的防坦克炮分队，就是在严格训练要求下，取得了夜间射击百发百中的成绩的。（马宗隆）
〖-ZW/正文〗
