〖ZQ/总期〗1173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结之风暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢悠远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/好作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你到万山群岛走一趟，一定也可以听到许多这样的故事。下边便是我所听到的。
    卸船
    这天下午，陆军某部一分队，正在测验文化。海军某部十五分队的值班室里，电话铃响个不停，通信兵接了电话以后，立即向连长报告说，码头来电话，有班船给陆军同志送东西来了。
    连长程光庭听说班船给陆军送东西来了，立即朝通信兵摆了一下手，说：“陆军同志正在测验文化，不必去告诉他们，我们去卸船，让陆军同志安心测验吧。”话一说完，他把衣服一脱，立即带领全连同志直奔码头而去。
    满船的物资，在短短的两小时内卸完了。当十五分队的同志回来的时候，夕阳已经坠入大海。一分队的同志们早已吃完晚饭，正在谈论着今天的测验成绩，忽听海军同志报告说船送物资来了，大家立刻准备去卸船。但却听海军同志说：船上的物资早已卸上岸了！
    查铺
    一分队的干部一直坚持着查铺制度，每天晚上都轮流到班里去看一看战士们睡得好不好，蚊帐放了没有，是不是盖上了被子。这天晚上，一排长查铺的时候，路过海军十五分队，发现一个海军同志没有盖好被子。他便轻手轻脚地走进去，帮他把被子盖好了。从此，一分队的干部每天晚上，不仅到本分队查铺，而且也顺便到海军十五分队看看。时间久了，十五分队的同志们知道了，非常感激。他们也作出一个决定，每天干部在上班换班的时候，一定要去看看陆军同志。现在两个单位，一到晚上，都互相查铺。
    一筐鸡蛋
    看过电影“海岛上的丰收”的同志，大概还记得一个镜头，一个身着白衣的炊事兵，提着篮子在山上拣鸡蛋。最近我到了这个岛子，不仅亲眼看到山上一窝窝的鸡蛋，还听说了一筐鸡蛋的故事。
    陆军三分队刚上岛，在施工基建中，常在草丛里、石隙里发现一窝窝的鸡蛋。开始他们以为是野鸡生的蛋，以后才知道是海军同志喂的鸡在山上下的。于是，大家都把鸡蛋拣回去交到部队里。鸡蛋已经积了一大筐，三分队派人送给海军同志。海军同志却拒绝接受。他们说，我们什么都有，你们刚来岛上，蔬菜很缺少，算是我们送给你们吃的。三分队的同志们那肯答应。于是，一筐鸡蛋送过来又送过去，谁也不肯接受。时间久了，一筐鸡蛋不能老放着啊！于是，两个单位举行一次“会谈”，这才达成了协议：鸡蛋谁也不吃，把它孵成小鸡，让更多的鸡，下更多的鸡蛋，供应两个单位。三分队主动担负了这个任务。现在这筐鸡蛋已孵出了几十只小鸡。
    岛上部队亲密团结的故事绝不只这几个；比如，在陆军某部刚来时，海军部队就曾把自己的营房让给他们住，而自己住到了草棚里去。陆军某部要修建营房，想办个铁工训练班，却没有技术教员，驻岛的另一个守备部队把最好的铁工派来支援他们。这些动人故事是说不完的。总之，在这里，团结协作是他们传统的风气，它使各兄弟部队凝成一个整体，它象长年不断的海风，温暖着人们的心。
〖-ZW/正文〗
