〖ZQ/总期〗1173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民英勇不屈的斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于化〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/局势/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斗争规模是日本历史上没有的
    自从1958年9月日美反动派开始谈判修改日美“安全条约”时起，日本人民掀起了一次又一次的波澜壮阔的反对“安全条约”的斗争，到现在，日本人民的斗争已经坚持一年多了，斗争的规模一次比一次大，一次比一次深入。1945年4月以日本共产党、社会党、日本工会总评议会（简称“总评”）为中心，一百四十多个政党和团体结成了全国统一的斗争组织――“阻止修改日美安全条约国民会议”。在国民会议的领导下，1959年举行了十次全国统一斗争，今年以来，又举行了六次全国统一斗争。参加的人数从几十万，一直到几百万，今年4月举行的第十五次全国统一斗争，参加人数达七百万人，从5月9日到26日举行的第十六次全国统一斗争，参加总人数达到二千万人。今年同时在日本全国展开了反对批准新日美“安全条约”的签名运动和向国会请愿运动，签名和请愿运动对动员日本各阶层的人民投入反对“安全条约”的斗争起了积极的作用。日本的工人、农民、青年学生、作家，学者、艺术家以至基督教徒、中、小企业资本家都纷纷签名和向国会请愿，反对岸信介政府。日本人民斗争规模之大，范围之广，坚持时间之长，是日本历史上没有的。
    日本各阶层人民都在觉醒，而工人阶级是斗争的主要力量
    日本的工人阶级是这个斗争中的主要力量。他们把反对失业，要求提高工资的斗争和反对日美“安全条约”的斗争结合在一起。因为他们认识到，要保卫日本工人阶级的生活和权力，就必须首先反对这个给日本人民带来巨大灾难的“安全条约”。值得注意的是，许多参加右翼工会的工人摆脱了右翼工会组织的阻挠，积极地投入了斗争，这件事说明日本工人阶级在斗争中自己教育自己，他们的觉悟正在提高。
    广大的农民参加反对日美“安全条约”的斗争是一个具有伟大历史意义的事件。过去农村是在保守势力的控制之下，被称为岸信介的自由民主党的“地盘”，但是，岸信介的这块“地盘”也正在瓦解。许多农村青年组织演说队，到各地宣传反对日美“安全条约”的意义，在农村中组织游行示威和集会，这些在过去的日本农村中都是极少见的。广大的农民对于这个斗争抱着极大的关心，一个农村青年说：“岸信介政府签订以中苏为敌的军事同盟条约，就是要我们农村青年去当兵卖命，我们反对这个反动的、卖国的战争准备。”
    日本人民的斗争已经不限于工人和青年学生了，日本的各个阶层都在普遍觉醒，日本的整个社会都在变化，连一些佛教徒、资本家都参加了伟大的群众斗争，这不正是日本人民觉醒的最有力的证明吗？
    日本共产党站在斗争的最前线，日共领导的爱国统一战线正在日益扩大和巩固
    日本共产党是日本人民利益的真正代表者，它一直站在人民斗争的最前列，把斗争从一个高潮引向另一个高潮。日本共产党提出了正确的统一战线政策，与社会党建立了良好的合作，爱国统一战线正在日益扩大和巩固。在日共的影响下，日本人民形成了空前的团结，在反对修改日美“安全条约”的统一目标下，日本从中央到地方组织了许多共同斗争组织。这种共同斗争组织在去年6月尚不足一百个，到今年3月已达一千个，现在更进一步发展到二千个以上了。某些先进的地区，如群马县，当地的共产党、社会党、“总评”以地方组织与当地工商企业团体、青年、妇女团体等十一个政党和团体结成了“拥护民主主义群马县民联盟”，它已经成为一个争取国家和平、中立、民主、独立的永久性组织。日本的爱国统一战线是一支强大的力量，它将在日本政治上产生深远的影响。
    在日本人民斗争日益高涨，各阶层团结日益巩固的情况下，日本执政党内部正在分崩离析。执政党内部一些有识之士开始认识到与中苏等社会主义国家为敌并不会给日本带来什么好处，因此他们要求与中国、苏联友好相处。特别是岸信介在众议院强行通过“安全条约”以后，执政党内展开了广泛的倒岸活动，现在是众叛亲离，岸信介的处境空前孤立。
    日本人民的斗争最终必将获得胜利
    尽管岸信介悍然不顾日本人民的强烈反对和中苏两国的警告，在使用法西斯警察暴力赶走所有在野党议员之后，在众议院片面宣布通过了“安全条约”，但是日本人民决不承认它，在条约通过后的第二天，东京十万群众冒着倾盆大雨，拥向国会，拥向岸信介的官邸，高呼“打倒岸信介内阁！”“解散国会！”“岸信介和李承晚一起滚蛋！”拥有三百六十万会员的日本工会总评议会，并且决定以罢工来抗议岸信介使用法西斯警察暴力强行通过的“安全条约”。这正是日本人民给岸信介的有力回答。
    日本人民要求废除日美军事同盟条约、要求岸信介下台和解散国会的斗争，同时已经和反对美帝国主义侵略、反对艾森豪威尔访问日本和要求美国军队滚出日本的斗争结合了起来。正如日本共产党机关报“赤旗报”5月26日的社论中所说的：“我们确信，要求岸信介政府辞职和解散国会的人民斗争，将发展成为反对美帝国主义的巨大斗争”。事实也正是这样。日本全国二百万群众在26日举行的大示威，尤其是东京二十万人的大示威，都公开提出了反对美帝国主义的口号。九万工人冲到美国大使馆，高呼“艾森豪威尔，不要到日本来”，“美国兵滚回去”“收回冲绳”等口号。这一切都表明，在反对岸信介集团法西斯暴行的同时，一个声势浩大的日本人民反对艾森豪威尔访日的全国性斗争，正在迅速高涨中。
    日本人民的反美爱国斗争，现在正处在空前有利的形势之下。中国城乡几千万人民游行示威，表达了六亿五千万中国人民反对日本军国主义的决心，这种决心正成为对日本人民斗争的巨大支持。南朝鲜人民打倒了李承晚，给了日本人民巨大鼓舞。日本人民的斗争今后将进入一个新的阶段，我们相信日本人民争取和平、中立、民主、独立的斗争一定能取得最后的胜利，决定日本命运的决不是象岸信介之流的一小撮反动派，而是依靠日本人民的坚决斗争。 （于化）
〖-ZW/正文〗
