〖ZQ/总期〗1173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大搞注音识字 大学普通话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0973部队注音扫盲取得明显成绩 通信集训队95%士兵学会普通话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴印培/张枝都/张捷/肖秀/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普通话推广工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队利用注音字母扫盲，取得了明显的成绩。经过九十小时的教学，绝大多数文盲、半文盲增识了八百至一千个单字。某支队炮兵连的新兵已全部脱盲。
    今年2月新兵入伍后，部队领导就要求所属单位大力开展注音识字活动。为了加强指导，部队政治部派出工作组到某部工兵连搞试点，总结出三条经验：一、作好思想工作，讲清学拼音字母的意义；二、在教学中少讲多练；三、开展群众性的辅导学习活动。部队领导积极推广了这三条经验，掀起了注音识字的热潮。
    0973部队开始用注音字母扫盲时遇到两个困难，一是没有教员，二是没有课本。他们采用短期集训、“师傅带徒弟”、和地方小学教师挂钩等办法来培养教员；同时发动群众买地方编的注音课本，买不到时，就动手抄写。整个部队共买了“工农注音识字课本”、“农民注音扫盲课本”五千五百多本，抄写了两千多本，加上上级发的部分课本，解决了注音课本的困难。许多单位的文盲已能人手一册。某支队还有了一百四十份“汉语拼音报”给战士阅读。为了造成学习注音字母的风气，许多单位经常播送拼音唱片，到处张贴注音字母，自制拼音卡片，使战士时时可学，处处可学。
    5月份，报纸上发表了中央关于推广注音识字的指示后，部队领导根据中央指示的精神，要求所属单位认真学习中央指示和山西万荣县注音扫盲的经验，力争今年“八一”以前完成扫盲任务，积极推广普通话；大力增加注音读物，能买就买，能编就编，能印就印，能抄就抄，以利扫盲成绩的巩固和提高；共青团、俱乐部通过各种方式，开展包教保学、互教互学等群众性的自学活动。现在各单位正进一步开展利用注音字母扫盲和推广普通话的活动。（吴印培、张枝都、张捷、肖秀）
    本报讯 0164部队二支队通信集训队，用汉语拼音学习普通话效果很好。二支队集训队有四十二名两广和湖南籍士兵，先用四十二小时学了汉语拼音，然后用拼音字母作工具学习普通话，在一个月内，有95％的士兵学会了普通话。
    通信集训队在组织士兵学习汉语拼音中，重视思想发动工作。学习开始，支部专门召开了两次动员大会，反复讲清学习汉语拼音的目的和意义，并组织士兵讨论，破除怕学不好、怕用不上的思想障碍。在学习中，支部重视用典型事例来提高大家的认识。例如由于发音不准确，有的值班员把队列股的电话给挂到作训股。支部就用这个事例讲清学普通话对完成战斗任务的重要意义。支部还不断树立标兵，表扬先进，使大家的学习情绪始终饱满。
    拼音字母有好些字形和字音相近，课与课之间相隔久了，容易混淆。为了及时巩固学习成绩，他们调整了训练科目，适当集中拼音教学时间，每周进行二十小时正课，用四个晚上复习巩固。另外，注意布置学习环境，在宿舍、课堂、饭堂等地方，都张贴注音字母和拼音的方法，便利士兵时刻复习。同时，还发动士兵用厚纸做一副汉语拼音牌，出操、上课、劳动、外出都带在身上，有空就掏出来学习。
    为了加强教学领导，干部带头学习，每个干部都学会了拼音，能具体指导教学。全队有三名教员，支部除组织他们教学外，还分配他们到三个排去开展班排包干和包教保学的活动。队的领导每周都召开有干部和教员参加的研究会，研究士兵发音难点、汉语拼音教学规律等问题，及时改进教学方法。 （0164部队文教组）
    牛嵩林
    0965部队用汉语拼音扫盲和推广普通话，取得显著成绩。 在全军文教积极分子代表大会上0965部队代表介绍注音识字的教学经验 牛嵩林摄影
〖-ZW/正文〗
