〖ZQ/总期〗1173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗插上珠穆朗玛峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭超人/刘大义/屈银华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次行军
    征服珠穆朗玛峰的战斗开始了。
    3月25日，连绵的风雪停息了。笼罩在山区上空的昏蒙蒙的雾幕开始消散，隐藏了多时的太阳又从山后冉冉升起，阳光把珠穆朗玛的山峦映得五彩缤纷，天空瓦蓝瓦蓝的，没有一丝浮云。在珠穆朗玛山区，这是少有的好天气。
    几天以前，中国登山队队部就根据准确的气象预报，决定全体登山队员今天从大本营出发，开始向珠穆朗玛峰进行第一次适应性行军。
    中午十二时，全体登山队员们背着登山背包，拿着冰镐，集合在珠穆朗玛山下的广场上。在庄严的国歌声中，登山队员们亲手把一面五星红旗徐徐升上灿烂的晴空。然后，中国登山队队长史占春向整装待发的登山队员们发布向珠穆朗玛峰进军的命令：“现在，中国登山队开始向世界第一高峰挺进！”
    登山队员们是沿着珠穆朗玛峰的东绒布冰川的中脊路线前进的。东绒布冰川是珠穆朗玛山区山谷冰川中的一支，长度在十三公里以上。由于气候的极端寒冷，储盖在山坡上的积雪在漫长的年代中逐渐冻结和凝固，形成坚厚的冰层，象江河一样沿着弯曲的山间峡谷向山下缓慢移动。登山队员们就要踏着这条陡滑的冰层攀登上去。
    傍晚，夕阳斜挂在珠穆朗玛峰西边的天际，暮霭从山谷中袅袅升起，登山队员们迎着寒冷的山风，来到了珠穆朗玛山中的第一号营地――拔海五千四百米的山坡。大队停下来，决定在这里休息。
    在这个营地附近的山岩下，登山队员们看到了几个乱山围垒的空地，里面散堆着锈烂的罐头空筒和发黑的皮鞋，有些东西上面还能看到模糊不清的英文商标。这是英国“探险家”们的遗迹。英国人从1921年到1938年，曾经七次从这里试图攀登珠穆朗玛顶峰，但都没有成功。
    奇异的冰雪世界
    第二天清晨，登山队员们翻过一段险峻的山岩以后，开始进入一个奇异的冰雪世界――东绒布冰川的“冰舌”地区。冰川从巨大的粒雪盆地移动到雪线以下，受气温和压力的影响，变成舌头般的冰带，在地貌学上称为冰舌。珠穆朗玛山区的冰川由于消融和补给的运动性较剧烈，在它们的冰舌地区“生长”着其他地区冰川所未有的“冰塔”。这些数不清的冰塔有些尖削而峥嵘，象林立的春笋；有些巍峨而高耸，象一座座宝塔。它们象水晶一样透明而洁白，象宝石一样绚丽夺目，彼此毗连起伏，形成了冰雪的“森林”。面对着眼前壮丽的景色，登山队员们忘记了疲劳，忘记了危险，欢呼着，歌唱着，在冰峰雪塔间穿来穿去，不时地用摄影机把它们摄入镜头。
    但是，这一带的路途却变得越来越难走了。人们常常只能从冰塔间的狭窄隙裂中间穿过。在强烈的高山阳光下，冰面冒着气泡，裂缝中不时传出冰块炸裂的声音。接着，冰塔的尖端或侧角崩塌下来，巨大的冰雪碎块纷纷四散，稍不小心，就会遇到危险。
    在一个冰川拐弯的地段，几座冰塔并立在一起，象一座座墙一样，把窄削的山坡整个堵住了。看来，人们只有从冰缝中间钻过去，但是，显著的冰崩痕迹表明，这样做是很危险的。
    队伍停下来，寻找更安全的路线。正在这时，队员们在冰塔下的一块岩石上发现了一个奇怪的标记。大家围上去，原来在岩石裂缝里放着一个纸条。这是走在大队前面的副队长许竞带领的侦察组留下的。纸条上面写着：
    “危险！冰崩地区。
    攀右侧山坡绕行。
    切匆停留。
    速去！速去！”
    抬头观看，果然，在右侧一座十几米高的雪坡上，侦察小组用冰镐在冰雪地上刨出了一级级整齐的台阶，修出了一条小路。沿着小路前走一会，登山队员们到达了珠穆朗玛峰山中的第二号营地――拔海五千九百米的地方。
    一个英国登山的牺牲者
    登山队员们从第二号营地出发，已是第三天的上午了。他们走过了东绒布冰川的冰舌地区，开始进入东绒布冰川的巨大雪盆――一片漫无边际的冰雪台地。冰面坎坷而又异常陡滑，巨阔而深邃的裂缝象蜘蛛纲一样密布。冰层十分坚硬，登山队员们穿着特制的镶有钢钉的登山鞋，一步一蹬，仍然滑溜溜的，不容易踩稳。人们跌倒了，又爬起来，再跌倒，再爬起来。
    下午，天气突然变坏了。太阳钻进了白色的云层里，凛冽的寒风撕裂着人们的皮肤，浓密的粒雪在空中翻飞，几米以外就看不清道路，温度计上，红线降到摄氏零下二十度以下。
    登山队员们结成“结组”，彼此保护，用冰镐探索着面前的雪地，顶着风雪继续向上攀登。
    在经过一段山坡下的雪地时，队伍突然停下来。登山队员们在路边的雪堆上发现了一团黑色的东西，上去一看，呵，原来是一具尸体。英国制的绿色鸭绒衣已经破烂变色，尸体干枯而僵硬，面部已经分辨不清。看来，这是二十多年前登山的牺牲者。由于气候寒冷，尸体还没有完全腐坏。从尸体的体形和装束来看，这是一个遭遇不幸的英国的“探险家”。
    登山队员们用冰镐挖开雪堆，把尸休掩埋起来，然后继续前进。
    天色渐渐昏暗下来，风雪更大了。登山队员们继续行进在这片辽阔的冰雪台地上。人们穿起鸭绒衣，戴上鸭绒帽，一边踩着脚下的坚冰，一边兴致勃勃地低声哼唱着他们自己创作的歌曲――“登山队员之歌”：
    “我们是登山队员，
    我们是高山战士。
    大风雪中上冰川，
    冰山上面是营地。
    唉，同志们来呵，
    拿起冰镐上岩石，
    踏雪蹬冰走峭壁。
    唉哟哟，
    雪山顶上见高低！”
    歌声嘹亮，盖住了严寒和风雪，长久地在冰雪台地的上空飘扬。
    就这样，3月27日，在预定的时间内，登山队员们到达了预定的目的地――拔海六千四百米的第三号营地，胜利地完成了第一次适应性行军的任务，第二天又返回到山下的大本营。
    刘大义、屈银华
    我国登山队队员们脚踏云梯攀登北坳冰雪陡坡。   刘大义、屈银华摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
