〖ZQ/总期〗1173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队机关干部大批下连前线官兵结合战备苦练本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养三八作风带动各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海/王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养三八作风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队培养三八作风的运动，进展迅速，已经成为推动各项工作跃进的巨大动力。
    培养三八作风运动开展后，直接推动了领导作风的改进。各级领导机关都采取边学边做、边整边改的办法，一方面大张旗鼓地宣传培养三八作风的意义，一方面立即针对工作作风中的缺点，提出改进措施。各级领导机关都派出大批干部，由首长亲自率领，深入基层单位，同士兵和基层干部一起，就地调查研究，解决问题。福州部队司令部、政治部、后勤部组织大批干部，由廖海光主任和熊兆仁副参谋长率领，分别深入到连队、仓库、医院、工厂及分散执勤的小分队去，检查和帮助工作。炮兵某部领导机关，在学习了三八作风后，组织了三分之二的干部下连，并且改变以往下连的方法，一不要连队干部汇报，二不向连队伸手要材料；而是采取一看二帮三总结的方法，帮助连队工作，并且从中发现机关工作中存在的问题。领导机关干部认真贯彻三八作风的行动，给连队作出了很好的榜样。在某团一连的现场会议上，周世忠、徐体山二位将军在演习场上来回奔跑，和战士们一起涉水登山，耐心地给战士们讲解战术思想，纠正动作。战士们说：“首长把老红军的传统作风带到演习场来了。”
    培养三八作风运动也推动了前线部队的战备工作。许多单位响亮地提出：有仗就打，无仗就训，抓紧一切时机，培养英勇顽强、灵活机动和吃苦耐劳的战斗作风。连日来前线阴雨连绵，某连战士们冒雨进行第四练习实弹射击，大家说，这正是锻炼作风的好机会。结果四种火器百分之百地完成了练习，总评成绩为优等。某部指挥连电话排到野外演习，过去是带着干粮，这次为了培养三八作风，战士们都自背粮食、柴火，在野外做饭。行军时，冒着大雨，每人负重三十多公斤，但是大家情绪很高，一路上歌声不断。到达宿营地后，一进门就帮助群众扫地、挑水。某部队执行施工任务，前往工地时，不论干部、战士，都一律背背包、徒步行军。
    开展培养三八作风运动后，官员们进一步认识到了团结的重要意义，官兵之间、友邻之间，团结协作的风气越来越盛了。某部七五炮连，在开展培养三八作风运动的第一个晚上，连排干部就严格实行轮流坐班、查铺查哨的制度。连长正在闹胃病，但是，夜里仍然起来为战士盖被子、放蚊帐。卫生员徐海沙看到干部这样忙，就利用午睡时间，替连队干部洗衣服。常年驻守在高山上的某高炮连，过去都是战士们下山到伙房打饭，开展培养三八作风运动后，伙房的同志主动把饭菜送到山上来，并利用空间时间为战士们洗衣服。战士们深受感动，轮流下山到伙房帮助做饭，使炊事员有更多的时间学文化。
    福州部队领导机关，最近向所属各个毛主席军事著作集训队发出指示，要求把培养三八作风运动贯彻到全部学习过程中去，要求各集训队在学习和生活中，都要贯彻团结、紧张、严肃、活泼的作风，圆满完成学习任务。 （邵一海、王建国）
〖-ZW/正文〗
