〖ZQ/总期〗1173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士和儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春富/范范/黄茂泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜航
    白天在惊涛骇浪里航行了十二小时，夜里大家呼呼地熟睡了。忽然，强烈的灯光射进了船窗，信号员跑来向船长报告：“队部命令我船马上出发！”
    同志们一骨碌爬起来，心里想：“半夜三更，有啥急事，还要顶着大风浪出发？”
    公路上的汽车灯光在船边熄灭了。接着，两个军医扶着一位老大爷和脸色苍白的小女孩，从舢舨上驳到了我们船上。首长在海边大声说：“李船长，马上出发到某港！”原来这个小女孩生了肠阻塞的急病，必须马上送医院动手术。
    机器发动了，可是锚链象生了根似的好久绞不出来。水手沈福清仗在船边用手电一照，糟了，搁浅啦！船长一看座钟时针指向下一点，正是落潮的时候。李船长习惯地挨近传话筒，命令轮机兵：“快e前进！”又命令水手：“用力绞锚！”发动机转得更快了，四、五个人用力绞锚，浑身直淌汗。经过十多分钟搏斗，船身剧烈地晃动起来，终于破浪前进了。
    在航途中，船长忽儿叫开半伦，忽儿叫开慢伦，忽儿又叫加快。
    在这样复杂的海区里夜航是多么不容易啊！
    军医不时地替小女孩试体温，数脉搏，有时候跑到驾驶室询问一下航程。
    拂晓，船顺利地到达了某港。医院的救护车已经停在码头上。老大爷走出船舱，还没有来得及和船员们说些什么，就被军医扶上了汽车。
    我们呼吸着清新的空气，感到无比畅快。船长笑嘻嘻地跳下驾驶室，大声说：“快烧饭吧，吃罢饭，立即返航！”是啊，家里还有重要任务在等着我们呢！（范范）
    隔海捎来小花鞋
    一天下午，二班房东董大妈突然发现自己的四个孩子都穿上了簇新的小花鞋，跳跳蹦蹦地回到她的身边。她一时摸不着头脑，心里在猜测：这四双新鞋是那儿来的呢？
    说来话长。二班自从到舟山某岛驻防以来，一直住在董大妈家里，天长日久，大家对大妈家里的情况，了解得一清二楚：她家有八个孩子，董大妈自己还要参加田里劳动，这么多孩子的鞋一时来不及做。冬天快到了，海风刮得脸上发痛，可是，大妈家四个小的孩子还打着赤脚。二班长周兴宝看在眼里，记在心头。他想，何不捎个信叫妻子做几双呢！他拿定主意，把四个小孩哄到门外泥地里，把他们的脚印逐个地量了又量，挨个画了鞋样，发了封挂号信，寄到远隔大海的江苏老家。
    二十多天以后的一个中午，二班长接到了一张领取包裹的通知单。包裹拿到手，他就把四个小孩哄到身边，拆开包裹，把新花鞋挨个给孩子们穿上。
    董大妈知道了四双小花鞋的来历以后，紧紧地握住二班长的手，半响说不出话来。（于春富）
    民花和军花
    长涂岛上，有一对小女孩，长得活泼天真，人人喜爱，战士们路过，总要逗她俩玩一阵。
    添了一对可爱的孩子，给一家带来了无限的幸福，她们的父母逢人便说：母女三条命是解放军同志救活的。
    去年二月的一个深夜，海上刮起了大风。偏偏就在这个时候，林秀姊难产了。一家都急得要命。她的丈夫只好连夜去找部队首长帮忙。参谋长刘林森一面发电报给定海的医院，叫他们派救护车到码头等候；一面派机帆船冒着大风送产妇到定海医院。
    经过两个多小时的海上搏斗，机帆船终于靠上了码头。救护车早已在等着了。医生给产妇动了手术以后，平安地生下了这对小宝贝。
    为了感谢大军的恩情，她们的父母给姊姊取名“军花”，妹妹取名“民花”。（黄茂泉）
〖-ZW/正文〗
