〖ZQ/总期〗1173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花齐放 绚丽多彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗综述全国职工文艺会演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国职文艺会演/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国职工文艺会演从5月14日在首都开幕以来，到今天为止，已结束了全部的演出活动。
    这是建国以来规模最大、群众性最广泛的一次职工文艺会演。参加演出的代表团来自全国二十八个省、市、自治区，包括汉、满、蒙、回、藏、瑶、彝、东乡、朝鲜、白、纳西等二十二个民族，共二千七百九十人。
    这次会演取得了令人鼓舞的成就。会演中演出的五百七十多个节目，通过各种形式，热情地歌颂了党和毛主席的英明领导，和全国人民在总路线、大跃进、人民公社三面红旗的鼓舞下，意气风发奋勇前进的英雄气概，具有强烈的时代气息和鲜明的思想性和战斗性。如山西代表团演出的舞剧“为了六十一个阶级弟兄”、山东代表团演出的柳琴演唱“越唱心儿越快活”和宁夏代表团演出的舞蹈“城市人民公社万岁”等许多节目，都给人以巨大鼓舞，受到观众们的热烈欢迎。
    创造性地运用民族形式，来为当前的政治斗争和生产斗争服务，是这次会演的另一个特色。会演中除一般常用的合唱、独唱、舞蹈、曲艺、话剧、舞剧、杂技等形式之外，还创造和革新了许多使人喜闻乐见的文艺形式。仅河北、浙江、山东、四川等十个省、自治区代表团演出的节目中，就有九十六种不同的形式。河南代表团演出的二夹弦小合唱“东方升起红太阳”和北京代表团演出的牌子曲“人民大会堂颂”，都是引用地方戏曲的曲调，把一人演唱发展为多人演唱，并适当加入优美的舞蹈动作，大大增强了艺术效果。黑龙江代表团演出的“报捷文艺”和上海代表团演出的“综合文艺”，都是具有独特风格和地方色彩的新的艺术形式，受到观众们的一致赞扬。
    会演中出现的优秀节目是举不胜举的。这些节目多数是职工们自己创作的，其中包括工人、技术员、炊事员、党委书记等人。有不少职工不但参加了创作，而且参加了演出。如“摆脱家务”、“革新红花”、“技术革新真正好”等节目，都是职工们自编自演的。北京代表团的四百人大合唱“我们在毛主席身边歌唱”，它的作者、演员和乐队指挥，全都是出席全国或全市群英会的先进生产者。他们不仅是生产战线上的先进标兵，也是文艺战线上的积极分子。
    全国职工文艺会演的成功，再一次证明了党的“百花齐放、推陈出新”文艺方针的无比正确性。会演中，代表们通过观摩和演出，交流了创作和演出经验，学到了不少宝贵的东西。这对今后进一步开展职工文艺活动必将起到极大的推动作用，把职工文艺活动推进到一个新的阶段。
    我们部队的文艺工作者，应该虚心地向他们学习，学习他们敢想敢干、大胆创造的革新精神，认真贯彻执行党的文艺方针，使文艺更好地为兵服务。
    杜治
    黑龙江省代表团演出的“报捷文艺”――“天鹅展翅歌声高”。 杜治摄
〖-ZW/正文〗
