〖ZQ/总期〗1173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上云下有人家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某岛观察哨的艰苦奋斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文明/龚德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三八作风源流长 革命史上放光芒 如今开花花更红 风吹万里遍地香
    东海某岛有一座很高的山，从山下向上望，山顶尖得象个箭头，黑黝黝的岩石上不长一棵树。某守岛部队就在那山顶上安了一个观察哨，有四个战士，在那高耸入云的“箭头”上安了家。他们团结一致，艰苦奋斗，出色地完成了任务，最近获得了集体二等功的荣誉。
    飞砂走石的夜晚
    在海岛上生活过的人都知道，海上的风比陆地大，海岛、高山顶上的风又比海面上的大，山下明明是微风徐来，高山顶上却是大风呼啸，山下若是大风呼啸，那高山顶上就会飞砂走石了。所以岛上的人民多少年来没有一个敢在高山顶上安家立业的，只有肩负卫国重任的观察哨兵，才以大无畏的精神，在高山的山尖上安营扎寨。说他们终年生活在风的世界里不能算夸大。在一个晴朗的日子里，观察班长曹寿恩抱着一抱干草向厨房走去，一阵风来把他刮的踉踉跄跄，幸亏他丢下了干草，才没有被风刮下山沟。平时尚且如此，刮起台风来那更是怕人了。去年夏天的一个夜晚，台观卷过了太平洋面，卷过了公海，扑到观察哨上来了。用大石块垒起来的矮墙虽然没有倒塌，但压在小屋顶上的大石块却在哗哗啦啦地移动。山下的小石块和砂子一阵一阵飞上山来，叮叮咚咚地打在门窗上。玻璃被打破了，小屋里回旋着大风，屋顶被掀得格吱格吱的响。灯火自然是点不住了，屋里一片漆黑。暴雨从窗户洞钻进来，冲洗着屋里的一切，他们四个人就把武器抱在怀里，整夜靠墙跟坐着，眼睛盯住格格发响的屋顶，一发现哪里受到破坏，就赶快去抢救。
    在小屋里呆着虽然很紧张，但和在哨位上执勤比较起来，这还算是安全的后方。这种时候，要到哨台上去值班，那就简直象上战场冲锋陷阵一般了。就说那一次曹寿恩值班的情况吧。为了防备空中飞舞的砂石袭击，他把毛巾紧紧地围住了颈项，把裤脚管也扎紧了。弓着腰走出了避风的小屋门。不，出了屋人便不能立着走了，他是一路爬行着前进的，而在那个尖尖的山梁上爬行也就象在敌人火网下爬行一样，砂子石子象枪弹一样稠密。他两手交替着抓住地面的石头向前爬，就这样他的身子还不时地被狂风掀得挪了地方。更讨厌的是暴雨落在地面时，激起来的水花不时地蹦进嘴里眼睛里来。他好容易爬到哨台脚下，抓紧了固定在哨台上的铁环梯，一个铁环一个铁环地向上攀登，这可要用出全身的气力来，要不然，只要稍微一松手，风就会把整个人吹落到大海里去。曹寿恩总算平安地攀上了哨台，换下了忠心耿耿履行自己职责的战友。台风可以把他的身子逼到墙上，雨点可以打得他们眼球酸疼，寒冷可以把他们的嘴唇冻紫，但是，这一切都不能动摇他们忠于祖国的决心。
    鸟笼里的灯光
    在这个山顶上总共只有一块平地，有多大呢？不过相当于一个篮球场的六分之一，就是这块平地还是他们用大石头垫起来的。他们把这块平地当成操场，在上头作体操。但操场大小，跑不开步，他们就去爬山。在山顶上练习投手榴弹也不行，手榴弹一出手就会滚到山底下去，因此，他们就采取投石块的办法来提高自己的投弹能力。
    为了增强体质，他们很想做一付单杠，但是找不到材料。后来，战士石华康却想出了好主意，作了一付土单杠。这土单杠是用一尺多长的竹筒子作的，竹筒子两头用粗麻绳拴在屋梁上，每天旱上，他们轮流在这上单杠上练拉臂。拉臂成绩最好的要数班长和石华康了，他俩在单杠上能把脖子昂到横梁上头去。
    他们在夜间闪光射击训练中也想出了好办法，克服了器材缺乏、场地缺乏的困难。石华康作的一只干电池闪光灯很管用。雨天夜晚，他们就在屋子里练习。不过在屋子里用干电池闪光灯太亮，他们怕练不出硬本事，所以又找了一只从前老战士作的鸟笼子来，把它用旧报纸糊住，在鸟笼的一面画了三个缩小的人象靶，人象靶周围用墨汁涂黑，鸟笼里放了一盏煤油灯，练习时，一个同志伸手从鸟笼门进去，拨动灯芯，这样灯光一明一暗，同志们就趴着瞄准。训练条件虽然差，但是他们都有决心练好技术。他们还向山下的分队送去了挑战书。
    台风干瞪眼
    山顶上到处是呲牙咧嘴的乱石，茅草只有稀稀拉拉的几根。四个战士就在这里闹开了生产。他们拣茅草长得比较多的地方，开出了许多块荒地，这些地最大的也不过两张桌面子那么大，最小的活象一条扁担。既便这样小块的地也不是马上能长东西的，他们用了好多灰肥去“改良土壤”。第一次他们在山顶上种下了冬瓜，山顶不盛水，两天不下雨冬瓜苗就发枯。他们舍不得用从屋顶上滴下来的一点“战备水”去浇冬瓜苗，就用洗锅水、洗脚水浇。过了一些日子，结出了许多个鸭蛋大的小冬瓜。战士们正在高兴的时候，台风来了。台风一过，跑去一看，小冬瓜不见了，冬瓜蔓也不见了。多可恶的台风啊！四个人马上开了个紧急会，商量种什么好，商量来商量去，觉得还是种地瓜好。地瓜这玩艺儿，长在地底下，刮不掉，叫台风干瞪眼。说干就干，四个人凑了五块钱，到公社里买回了地瓜秧，栽下了。他们生怕台风再把地瓜秧刮走，就在地周围垒了石头墙。地瓜秧在战士们的培育下，长得绿油油的。没有几天，台风又来了，凶的象要把大山都抬跑，台风过去后，再跑去一看，地瓜叶子上盖满了小石子和砂土，但地瓜秧还顽强地活着。他们赶快拣去小石子，拂去砂土，在根旁培下新土。秋后收了一千多斤大地瓜，四个人吃了几个月，省了三百多斤大米。他们说：“井冈山上出南瓜，我们山上出地瓜，革命的老传统又发扬了。”
    台风季节过去了，他们种起菜来。但山顶上的风还是很大，青菜仍然长不住。他们在菜地周围筑起了防风墙。青菜长起来了，多不容易啊！他们舍不得连根拔起来吃，就创造了一个新法：先吃上半截，留下下半截在地里继续长，等茎旁边长出许多个小菜头来，再吃小菜头。这样来回倒腾了四、五次，战士们说：“嗨！咱们的青菜倒变成韭菜了，长了割，割了长，这有多好呵！”
    四个亲兄弟
    四个人长年生活在高山顶上，困难是不少哇！为了听一堂重要的政治课，他们就得走下高山，到很远的地方去。有一次，三个战士刚把夜间执勤后的湿衣服换下来，还没来得及洗，就下山去听课了。留在山上执勤的班长曹寿恩利用空隙时间，把战士们的衣服洗了，晒干以后又整整齐齐地叠好了，放在各人的床头上。平时他们之间总是这样，谁忙了别人就帮他洗衣服。
    哨上要用的一切都得从山下跳上来，这样陡的山，空手走都累得满头出大汗，何况是挑担子呢。但是，他们一听到要下山挑东西，个个争着去。要是谁争得快，下了山，别人总会在山腰上等着接他。相互接担子，已经是他们的老习惯了。
    四个人担负着昼夜观察任务，少了一个人就特别显得紧张。石华康初来岛上时，不熟悉执勤业务，一个人顶不上半个人的工作。班长白天为他一个人备课，帮助他学习业务，晚上和他一起执勤，一站就是三个小时。石华康下了哨，班长还继续顶着风雨站两个小时。石华康被班长的这种责任心和模范行为所感动，努力学习，很快学会了单独执勤的本领。今年2月，班长曹寿恩第一个看到了俞志坤家里打来的电报，电报上说：“母亲病危，盼儿速回。”曹寿恩怕俞志坤看到电报难过，就先替俞志坤向上级请假，等批准后，又拿出自己的十块钱，连同电报一起交给了俞志坤。俞志坤又难过又感动，看看哨上人手这样少，不想走。张品田安慰他说：“还是走吧，哨上有我们呢。”说着看到俞志坤身上棉袄很脏，又把自己身上的干净棉袄脱给俞志坤。俞志坤说：“我穿自己的一样。”张品田说：“快换上吧，你母亲看到你穿着干干净净的新棉袄，心里会高兴的，病也好得快一些。”俞志坤换上新棉袄，离开哨所后，老惦念着哨上的三个同志。一等母亲的病好一些，他就对母亲说：“妈，哨上同志待我比亲兄弟还好，我请了假，他们就得多站岗，我想还是早一点回去。”母亲看着刚回来几天的儿子，心里虽然舍不得，但她还是微笑着点了点头。俞志坤辞了还在病中的母亲，提前几天回到了岛上。
    在党的教育下，在艰苦奋斗中，四个青年战士都深切地体会到了维护团结的重要。班长曹寿恩同志说：“团结就是力量，团结就能克服一切困难。”
〖-ZW/正文〗
