〖ZQ/总期〗1173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀共产主义事业的接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队协助辅导少先队争得上游二连与小学儿童建立了亲密友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗德祯/李德才/苏建朝/陈辛一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗辅导小学生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一支队在施工期间，热情地辅导驻地小学的少先队工作，取得较大成绩。
    这个小学共有二百六十二名少先队员，编成四个中队。一支队就积极协助学校对儿童进行政治思想教育，派青年助理员和离学校最近连队的一些团支部骨干参加少先队的辅导工作。
    在辅导活动中，他们首先向少先队员进行荣誉教育和纪律教育。又利用团日活动时间，邀请少先队员到学校附近的连队参观，引导儿童看部队的日常生活秩序，介绍连队的光荣历史和英雄模范人物的事迹，还给儿童作了队列动作和体育表演。以后，部队派去的辅导员又和学校老师一起，召开了少先队干部会议，鼓励他们在各种活动中起模范带头作用；还做了一面流动红旗，在各中队之间开展了“爱荣誉、守纪律”的红旗竞赛。通过这些活动，儿童们的荣誉观念和组织性、纪律性都大大增强，课堂纪律也更好了。
    他们还积极协助学校开展少先队的生产活动。在学校放农忙假前，他们召开了少先队小队长会议，共同订出了一个假期复习功课和帮助公社劳动的计划。部队参加公社劳动时，还抽空检查完成这个计划的情况。因此，全体队员在假期里不仅按计划复习了功课，参加了劳动，还拣回了八百多斤粮食，消灭了一千二百多只老鼠。假期结束时，队员们高高兴兴向老师报了喜。
    部队辅导员还以各种方式热情帮助后进的儿童赶先进。五年级有一个学生不太守纪律，部队辅导员周健民便访问他的家庭，一再和他个别谈话。启发他的上进心，终于使他变成了一个好队员。
    由于驻地学校的积极努力，加上一支队的热情辅导，这个学校少先队的工作被评为公社的上游单位。一支队完成施工任务回到原驻地后，和这个学校一直保持着联系，经常有书信往来。一支队还给小学送去了一百多本图书和一些乐器，作为节日的礼物。“六一”前夕，支队又发动官兵给这个小学写了祝贺信，鼓励他们做毛主席的发孩子，做共产主义的接班人。 （李德才、苏建朝）
    本报讯 某守岛部队二连和驻地黎明小学儿童建立了深厚的友谊。
    二连指导员苑柱臣很关心儿童的思想进步，经常给儿童们讲革命斗争故事，作时事报告，教育儿童热爱祖国，热爱自己生长的海岛，做毛主席的好孩子。黎明小学也主动帮助二连学文化，派一些老师和高年级学生帮助战士学习。
    二连过去是文娱活动较差的单位。黎明小学负责文娱活动的老师，就带着一些小朋友到连里来教战士唱歌、跳舞和演戏，每个月都要联合组织一次晚会。后来在支队会演时，二连大部分官兵都登台演出，获得了优秀节目单位第一名。黎明小学的体育活动开展得不好，二连就挑选了一些体育骨干去帮忙，还挤时间帮黎明小学修了一个体育场。
    在黎明小学开展勤工俭学活动中，二连大力支持，帮助他们犁田、种菜、种地瓜，还从七八里远的山脚下运来碎石，垫平校内的道路，使黎明小学节约了六百多元的建校开支。黎明小学也把自己饲养的一只母猪送给二连，二连推辞不过，最后折价收下了。（罗德祯）
    陈辛一
    轻轻地讲，静静地听。 （陈辛一）
〖-ZW/正文〗
