〖ZQ/总期〗1173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野外跋涉不怕苦 复杂条件练技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无后座力炮连实弹射击打得出色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林树浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部无后座力炮连重视在复杂条件下练技术，野营训练中不怕艰辛，刻苦锻炼，单炮实弹射击打得很出色。
    他们在野营训练中，为了把技术练活练精，十九天中先后转移了四个训练场地，行军二百多华里。行军途中设置有连续的战术情况，时而防空袭、防炮击，时而防毒。这样就有效地锻炼和培养了士兵的战斗作风和作战技能。每一个训练课目，也都设置有一定的战术情况，如在射击操作训练中，有时因某种情况需要更换炮手；有时由于战斗减员，一个炮手需要代替两个炮手操作；也有时突然遭到“敌人”化学武器的袭击，必须立即穿戴防毒器材继续进行射击。他们就是在这样的复杂情况下，对不同距离和不同方向上的有伪装的小型靶子进行多次的直接瞄准射击。经过这样反复的锻炼，有效地提高了炮长搜索目标、观察炸点和迅速修正口令的能力；瞄准手的瞄准精度和速度以及各炮手的协同动作，都得到很大锻炼和提高。
    野营训练告一段落时，上级对他们进行了夜间单炮实弹射击考核。各班考核题目是在当场抽签决定的；设置的目标，仅用二点五度的小灯烛照明，诱导的战术情况是各班在射击持续时间内，减员五分之二左右，而且还需要戴上面具进行射击。但是，由于他们射击技术熟练，尽管考核条件复杂，仍然取得总评优秀的成绩。 （林树浩）
〖-ZW/正文〗
