〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓普法促共建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部把学法用法作为重要内容，常抓不懈，对加强部队政治建设和维护当地社会治安起到了促进作用。近日，江西省政府和江西省军区联合授予某部和驻地渝水区为普法教育先进单位，并授予该部“拥政爱民模范单位”和“文明单位”；驻地两个乡政府敲锣打鼓，将一面题为“普法尖兵爱民情深”的锦旗送往该部。
    1986年以来，这个部队党委在大力抓好部队普法教育的同时，坚持把学法用法作为新形势下军民共建的一项重要内容。
    他们与当地区委和司法局、公安局等单位共同建立了普法领导小组，营连也分别与驻地乡、村、校挂钩，联合成立了21个法制宣传与咨询服务站，积极为官兵和人民群众提供法制宣传和服务。官兵与村干部一起分析村民、户主的思想情况，选择党团干部、民办教师、军属、“五好家庭”为“普法示范户”。军地还共同商定将每月25日列为普法宣传教育日。5年多来，军地携手搞普法，先后从江西师范大学法律系和当地有关部门聘请专家作普法专场报告36场，还为军民各级培训了316名法律宣传咨询骨干。
    在普法共建活动中，他们注重抓重点，讲实效。驻地渝水区的一些乡村早婚早恋早孕现象较为突出，部队先后组织了15个宣传小组，走村串户到乡村开展婚姻法和计划生育的专题宣传教育，同时为教育对象提供必要的咨询服务，帮助这些乡村克服定“娃娃亲”、未婚同居、计划外生育等现象，先后帮助16对近亲建立恋爱关系的青年男女解除了婚约。
    （凌志明）
〖-ZW/正文〗
