〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析立案不实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乐南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法圃新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立案不实，在一些部队不同程度的存在。其表现：一是隐案不报；二是化大案为小案，化小案为无案；三是某些案件立案标准偏低，立案标准实际上低于追究刑事责任的标准。立案不实，对部队建设有百害而无一利。它背离实事求是的精神，助长弄虚作假的不正之风，妨碍上级领导和机关了解部队真实情况，影响正确决策。更重要的是，它有悖于“违法必究，执法必严”的社会主义法制原则，放纵了违法犯罪分子。
    立案不实有多方面的原因。首先，个别领导闻喜则乐，闻案则怒。报喜得喜、报忧得忧，助长了报喜藏忧的坏风气。简单的“一案定乾坤”的做法，也使有的担心揭露矛盾、上报案件会影响本单位荣誉或者个人的升迁进步。其次，目前部队发生的刑事案件约有一半是地方不法分子到部队作案。侦破这类案件特别是外地人员流窜作案的案件，难度大，花钱多，而部队保卫部门往往是人少钱缺。
    立案不实并非不治之症。只要上下重视，共同努力，这一问题是完全可以解决的。首先要端正指导思想，辩证地看待案件。军队是社会的一部分，发生案件是正常现象，而且会表现出波动性。发案数要年年下降的愿望是好的，但这种要求过了头，不符合辩证法。我们的目标应当是控制恶性案件，减少一般案件，允许周期性波动。要改变简单的“一案定乾坤”的做法，具体案件具体分析，不同案件区别对待。只有采取实事求是的态度，才能使各单位领导尤其是基层干部从“怕发案”的沉重思想压力下解放出来，振作精神，积极预防，从而减少案件。要勇于揭露矛盾，正视部队存在的问题，在不断解决矛盾过程中促进部队建设。掩盖矛盾只会使矛盾越积越多，最终有害于部队建设。政法部门要严格执法，大胆运用法律武器，打击犯罪，促进部队建设。要改革案件评价制度。借鉴地方公安司法机关改革的经验，将办案数、质量作为评价政法部门工作成绩的重要指标，以调动政法部门办案的积极性。同时应适当调整有的案件立案标准，使之与实践中追究刑事责任的标准一致起来。
    （陈乐南）
〖-ZW/正文〗
