〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗断缆分驳行轻舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访涪陵地区体改委副主任柳德森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃于忠/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者穿过码头林立的煤山，踏上涪陵地界时，地区经济体制改革工作会议刚刚结束。体改委副主任柳德森递给记者一份尚飘墨香的《半溪煤矿改革做法》：“半煤起死回生的原因很简单，拿起改革的‘手术刀’，将煤矿生产职能和保障职能这个连体多年的‘畸形儿’一刀分两体，煤矿管生产，社会管保障。”
    “这是一项伤筋动骨的重大改革，据我了解四川还没有先例。”柳德森介绍说：“半煤是设计能力为年产30万吨原煤的国有中型企业。它同其他国有企业一样，5年前在长江边出‘娘胎’，就是一个生产、保障小而全，自给自足型的‘连体儿’，投产5年年均产煤量只是设计能力的50％，人日均出煤0.45吨，吨煤生产成本高达50元，亏损近300万元。”
    半煤当时的确半死不活。翻开已封存的半煤旧档案，记者看到“连体儿”苦痛的昨天：在册职工仅1812人，科室机构就多达43个，非生产人员占31％。
    半煤至今保存的那1200份改革调查问卷，酷似1200份“手术通知单”。80％的职工签字同意的结果，促使矿党委在去年12月4日作出决定：半煤从即日起实行生产和保障分离。供应、销售、运输、生活服务等后勤部门脱离煤矿，成立“半煤振兴实业总公司”。煤矿和公司的关系，分离成为两个独立的经济实体。
    柳德森掏出小本子细报出半煤分离后的几个数据：矿级干部减掉50％，中层干部砍掉60.3％，科室机构拆除58.2％，人员裁减368人，非生产人员减少16％，清退二线“关系工”287人；煤矿和公司独立试运行两个月，初步实现食堂餐厅化，宿舍旅馆化，维修经营化，销售市场化；煤矿生产成本下降4.74％，人均日出煤增长1倍，亏损比去年同期减少76.6％；公司累计盈利22万元，矿、公司职工收入分别增长5％至10％。
    走出半溪，柳德森带着记者下至半煤储运码头。他手指争舸长江的百船千驳即兴吟诗：“断缆分驳百舸竞，激流轻舟好行船。”他说：“半煤的改革经验，我们已向全区国有企业推广。”
    覃于忠 本报记者 徐文良RW：柳德森；事迹
〖-ZW/正文〗
