〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强“免疫功能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天傍晚，一名卖淫妇女悄悄溜进广州军区某炮兵旅某连饲养员小兰的宿舍，企图引诱小兰上钩。在女色面前，小兰没有动心，而是将其扭送到当地派出所。像这样面对金钱、女色的引诱毫不动心的事例，近5年来该旅有17起。可以说，这是该旅党委把增强官兵的“免疫功能”作为预防犯罪工作的基础工程，大力加强新形势下部队法制建设的结果。
    加强行为引导，便是这项工程的重要内容。炮兵旅的“烟民”从原来的1500多人下降到300多人，全旅有8个无人吸烟连、26个无人吸烟排。见微知著，防微杜渐，从小事抓起，注重点滴养成，是该旅对官兵行为引导的主要途径。他们根据条令条例的基本精神和部队的实际情况，制定了《官兵行为规范50条》，下发人手一份，每月组织官兵学习和对照检查，以此规范和约束官兵的行为。对部队出现的倾向性问题，他们认真纠正，及时矫正官兵的不良心态。今年他们开展了“发扬红军传统，自觉不抽烟、不喝酒、不下饭馆、不要家里寄钱”的“四不”活动；还树立了20个不同类型的先进典型，组织官兵比学赶帮。通过这些活动，培养了官兵良好的学习、工作和生活习惯。
    “工程”的另一重要内容则是以案释法，帮助官兵划清是非、美丑、荣辱界限，抵制社会上某些丑恶现象和不正之风对部队的侵蚀。他们根据上级通报和本单位发生的涉法事例，整理出100个案例，让官兵以案论法；利用闭路电视播放了50多部法制教育录相片；举办了64场法律知识演讲会和法律知识竞赛。通过这些活动，帮助官兵划清了是非界限，先后有56名官兵依法处理了婚恋、家庭财产和邻里纠纷，21名官兵在家庭遭受不法侵害的情况下打消了报复念头，依法作了处理。
    （杨豪标）
〖-ZW/正文〗
