〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新学员，迈好你的第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学期开始了，又有一大批有志青年豪情满怀地跨进军校大门，迈开了新生活的第一步。
    勿庸讳言，军校第一步是每个新学员必须重视的问题。这一步迈得是否坚实有力，直接影响新学员的健康成长。那么，怎样才能迈好军校第一步呢？
    笔者认为，首先要从“金榜题名”的荣耀中挣脱出来。新学员容易沉迷在亲人夸耀、战友羡慕的光环中，稍不注意就会昏昏然，课堂上走神，训练时分心，影响学业和进步。这是值得警惕的。
    其次，要消除盲目的优越感。能上军校的学员大都是原单位的尖子，这一点不容置疑。然而，军校是人才荟萃的地方。在原单位很拔尖很优秀，到军校这个强手如林的队伍里一站，很可能就显不出来了，有的甚至还当了“垫底”。因此，新学员来到这个新的环境中，必须重新审视自己，调整心态，摆正位置，老老实实从头苦学。
    再次，要克服“歇歇脚”的松劲情绪。人的追求具有阶段性，一个目标达到，往往会产生松劲情绪。如果不及时克服这种情绪，后果不堪设想。这样的例子很多。比如，笔者一个战友考上军校后，认为目的已达到，该潇洒潇洒了。于是，工作、学习只求过得去，不求过得硬。结果3个月强化训练没完，就被学校淘汰。刚刚用双手织成的希望，转眼化成了泡影，多么可惜呀！
    所以，新学员从开学第一天起，就不能有丝毫懈怠。要始终拧紧拼搏的发条，珍惜军校生活的分分秒秒，不断追求，努力进取，让自己迈出的步伐一个比一个坚实、闪光。
    （周新民）
〖-ZW/正文〗
