〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国总工会青联学联致电蒙特卡洛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持北京申办奥运〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月19日电 中华全国总工会和中华全国青年联合会、中华全国学生联合会今天致电在蒙特卡洛的北京申办城市代表团，表达中国工人、青年对北京举办2000年奥运会的强烈愿望和坚决支持。
    全国总工会的电文说，北京申办2000年奥运会，是中国各族人民的共同愿望。在申办活动的关键时刻，全国总工会代表全国一亿四千万职工的心愿，再一次表示对申办活动的坚决支持，做申办活动的坚强后盾。
    全国青联、学联在致电中也请北京申办代表团向国际奥委会各位委员和各国朋友们转达三亿五千万中国青年对国际奥委会各位委员的敬意和对北京举办2000年奥运会的强烈愿望。
    电文说，奥林匹克运动历来就和青年有着不解之缘。长期以来，中国青年是奥林匹克运动最积极的支持者和参与者，这对推动新世纪奥林匹克运动的普及具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
