〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈希同向萨马兰奇转交李鹏总理的信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申中国政府和人民支持北京申办奥运会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗申奥动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙特卡洛9月18日电 国际奥委会主席萨马兰奇今晚在此间巴黎饭店的办公室里会见了北京申办代表团团长陈希同等，祝贺他们工作得非常出色。
    陈希同团长转交了李鹏总理给萨马兰奇主席的信。李鹏在信中重申中国政府和中国人民坚决支持北京申办2000年第27届夏季奥运会。萨马兰奇主席感谢李鹏总理的来信。
    陈希同在谈到外界所谓中国会抵制亚特兰大奥运会的问题时说，中国全力支持奥林匹克事业。美国国会某些人反对北京申办2000年奥运会引起中国人民的愤慨是理所当然的，但这不会影响中国人民对奥林匹克运动的支持。北京正全力以赴争取申办2000年奥运会成功，如果申办不成也支持当选城市把2000年奥运会办好。
    萨马兰奇说，申办奥运会不是一件容易的事情，因为5个申办城市都很强。他相信，国际奥委会委员是明智的，一定会选择对奥林匹克运动未来能作出更重要贡献的城市。
〖-ZW/正文〗
