〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扬卫士风采壮警威国威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席检阅武警训练成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗律福客跽伎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出武警部队是我国武装力量的重要组成部分，担负着维护国家安全和社会稳定的光荣任务，要牢固树立打头阵、上一线的思想；号召武警部队始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，在党中央、国务院、中央军委的领导下，坚决执行中国人民解放军的条令条例，为把武警部队建成钢铁之师而努力奋斗
    本报北京9月19日讯 记者陈生庚、特约记者王占魁报道：今天上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民检阅了武警部队训练成果。他赞扬武警部队的训练成果汇报体现了精湛过硬的军事技能，体现了勇敢顽强的战斗作风，体现了忠诚卫士的精神风貌。他代表党中央、国务院、中央军委向参加汇报的全体武警官兵致以亲切的慰问。
    参加今天检阅的领导同志还有李铁映、任建新、迟浩田、罗干、曾庆红、于永波、曹刚川、周克玉、程建宁等。公安部长、武警部队第一政委陶驷驹，武警部队司令员巴忠摹⒄委张树田等陪同检阅。
    训练成果汇报在京郊武警特警学校举行。来自武警部队8个总队和武警总部2个直属单位的1300余名官兵参加了汇报。汇报分为勤务课目、技术课目和战术课目三大部分。礼兵迎宾、国宾护卫、鸣放礼炮等汇报威武雄壮，各种枪支射击枪响靶落，5公里武装越野气宇轩昂，擒拿格斗一以当十，警犬分队捕歼似离弦之箭，解救人质、抓捕劫车罪犯战术巧妙，摩托车飞越断桥技惊四座。整个汇报紧紧围绕武警部队执勤和处置突发事件这个中心，体现了武警部队所担负任务的特点，集武警部队训练成果之精华。
    汇报结束后，江泽民主席作了重要讲话。他指出，武警部队是我国武装力量的重要组成部分，担负着维护国家安全和社会稳定的光荣任务。武警部队的全面建设正在不断加强，各项工作不断取得新的进步，中央是满意的。当前，我国总的形势很好，但社会生活中也存在一些不安定的因素。在捍卫国家安全和社会稳定的斗争中，中国人民武装警察部队要牢固树立打头阵、上一线的思想，提高警惕，常备不懈，为了国家的安宁，为了人民的幸福，一旦需要，就能做到一声令下，立即行动，圆满完成党和国家赋予的各项任务。
    江泽民主席号召武警部队：必须始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，坚决听从党中央、中央军委的指挥，坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的指示，坚决执行党的基本路线；必须认真学习毛泽东军事思想，学习邓小平同志关于新时期军队建设的思想，坚持加强军队质量建设的方针，全面提高部队战斗力，切实履行维护国家安全和社会稳定的神圣使命；必须把教育训练摆到战略地位，结合武警部队实际，严格训练，严格要求，严格管理；改善武器装备，增强军政素质，提高现代条件下执勤和处置突发事件的能力；必须继承和发扬我党我军的优良传统，发扬“五种革命精神”，密切官兵关系和军政军民关系，搞好廉政建设，保持人民军队的本色，树立人民卫士的良好形象。
    江泽民主席希望广大武警官兵在党中央、国务院、中央军委的领导下，坚决执行中国人民解放军的条令条例，努力学习，苦练精兵，为把武警部队建设成为“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的钢铁之师而努力奋斗。
    武警部队政委张树田在训练成果汇报前向江泽民等领导同志汇报了武警部队的建设情况。巴忠乃玖钤痹谘盗烦晒汇报结束时的讲话中表示，武警部队一定要听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，把武警部队建设成一支具有高度政治觉悟的、非常有战斗力的部队，决不辜负党中央、国务院、中央军委对武警部队的殷切期望。
    江泽民在检阅武警部队训练成果之后发表重要讲话。 本报记者 乔天富摄RW：江泽民；活动
〖-ZW/正文〗
