〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜满山“流星雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孝东/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月9日深夜，伸手不见五指。
    可南京郊外的九华山下，人们却在茫茫的夜色中发现了一场天上看不到的“流星雨”，只见“流星”经过的时候，空中响起了连续的爆炸声。原来这里正在进行一次坦克部队整团夜间对坚固阵地防御之“敌”实兵实弹进攻演习。
    记者在现场通过夜视器材观察到，担负进攻任务的“红军”坦克团拥有数十辆装甲车辆及其他作战武器。担负防御任务的“蓝军”加强连，既配有武装直升机等，又在坚固掩体内配有坦克、无后坐力炮等暗堡火力点，同时还在阵地内设置了防坦克步兵混合雷场等多道障碍物。
    战斗开始后，“蓝军”凭借层层障碍物和反夜视器材，企图阻止我坦克前进。然而，这支具备整团夜战攻击能力的坦克部队，以正面牵制、右翼强攻、夺占据点、穿插迂回等战法，在炮火支援下，终于在规定时间内攻占了“蓝军”所有坚固阵地。
    记者在现场了解到，这个坦克团夜训早在3年前就已经开始，他们立足打现代条件下的夜战而编写的《装甲机械化部队夜间训练规定》等夜训纲目，已在全军推广试行。现在，这个团的夜训基本上达到了内容规范、全员上阵、器材配套的要求。近3年来，他们自己研制以及与科研单位联合研制了声控、遥控、电控器材18类共187件。
〖-ZW/正文〗
