〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“拜金”到沉沦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生如同航行于大海之上的一叶小舟，要想不触礁，不沉没，必须走在航道上。法纪，就是人生的航道。于兆勇正是由于偏离了法纪的人生航道，此刻被“搁浅”在庄严的法庭上。但见他那昔日高翘的嘴巴深深地埋在衣领里，满脸羞愧地站在被告席上。
    1990年7月，于兆勇从某军校毕业后被任命为某集团军工兵团排长，授予中尉军衔。现实的军营生活与他的想象反差很大。1991年12月，于兆勇跟随连队担负为齐鲁石化公司烯烃塑料厂执勤的任务。他看到地方一些没有文化的同龄人都在大把捞钱，随意挥霍，再看看自己手里的“宏图”香烟，心里涌起一股从未有过的寒酸，不平心理和愤恨情绪油然而生。有一次，他在执勤时发现一辆要出厂门的卡车上装的货物与出厂单上填写的不一致，就扣住了这辆卡车。他正要拿起电话向厂方询问，不料驾驶室里跳出一位打扮入时的青年妇女，从黑皮包里掏出一条“良友”香烟，色迷迷地塞到他的怀里，他正在手足无措的时候，卡车出了大门。他望着远去的车屁股沉思了良久。大约就从这里开始，于兆勇对进出厂门的车辆盘查格外认真起来，“要从此门过，需掏买路财”，小到一盒香烟，大到上百元现金，雁过拔毛，来者不拒，出血才放行。对金钱的追求使他着了魔。
    靠盘查出厂行人车辆敛取的小钱，早已维持不了于兆勇的消费需要了，他开始盘算利用昼夜执勤的便利，动更大的手脚。1992年10月中旬的一天，淄博市某福利化工厂副厂长刘某和供销科长郭某来到烯烃塑料厂办事，看到露天堆放的大量生产用塑料托盘，提出让于兆勇帮助搞一部分。这正中于兆勇下怀，于是一拍即合。他们雇用了装载机械和运输车辆，从10月中旬至11月上旬不到一个月的时间里，连续5次盗窃生产用塑料托盘132块，销赃获款10598元，于实得6190元。
    是非善恶终有报，法网恢恢罪难逃。庄严的法庭上，公正的判决振聋发聩：判处盗窃犯于兆勇有期徒刑7年零6个月，剥夺中尉军衔。
    于兆勇被铐上手铐，押上了囚车。人们望着他的背影，陷入了深沉的思考……
    （张振良）
〖-ZW/正文〗
