〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在黑龙江考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续推进改革扎实抓好党建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗趵聪？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨9月19日电 （记者王来喜）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛在黑龙江省考察工作时指出，全面贯彻落实党的十四大精神，要不失时机地推进改革，扩大开放，推动经济建设更好更快地发展，进一步改善党的领导和加强党的建设。
    9月13日至18日，胡锦涛在齐齐哈尔、黑河、哈尔滨等市考察。
    胡锦涛说，为了巩固和发展好的形势，中央针对前进中出现的一些突出矛盾和问题，采取了加强宏观调控等一系列重大措施，目前已收到初步成效；继续认真加以贯彻落实，就可以为深化改革、扩大开放创造更好的环境和条件，保证国民经济持续、快速、健康发展。
    胡锦涛在同一些大中型企业负责人座谈时指出，国有大中型企业是国民经济的支柱，是国家财政收入的重要来源，是我国经济参与国际竞争、合作的基本力量。搞好国有大中型企业，是建立社会主义市场经济体制的中心环节。要通过改革使其进入市场经济的轨道，并发挥主导作用。
    胡锦涛在考察中详细了解了党的建设和反腐败工作的情况。他要求各级党委要认真落实用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党的任务。要加强思想作风建设，坚持和健全民主集中制，增进团结，增强全局观念，保证党和国家政令畅通。
    胡锦涛特别强调，坚定不移地反对腐败，是贯彻党的基本路线的必然要求，是加强党的建设和政权建设的一件大事，是改革开放和现代化建设顺利进行的重要保证。各级党委要按照中央的部署和要求，加强领导，把推进改革开放，发展经济同反对腐败结合起来，保证这场斗争健康有序地进行，务必在近期内取得明显的阶段性成果，取信于民。领导干部要带头廉洁自律，旗帜鲜明，敢抓敢管，切实负起责任。
〖-ZW/正文〗
