〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自塑的雕像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团二营干部模范作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文李学锋卢光辉/何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/广州军区某团二营干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗浮山，岭南第一山。她以中国四大教派之一的道教圣地，吸引着中外游客，又因东江纵队司令部曾设在这里而令人敬仰。
    “人为山增色，山因人驰名”。被誉为“华南猛虎”、“岭南铁军”的广州军区某团二营驻守在这里，更使这座名山声名远震。络绎不绝的游客路过这虎啸龙腾的军营，都要伫足凝望，投去钦佩的目光；纷至沓来的外军使者，目睹官兵的风采，禁不住发出惊叹：“中国军人无与伦比！”
    有位哲人说：一支部队，就是这支部队军官的复制品！
    艰苦环境好创业 浅水也能腾蛟龙
    男儿有泪不轻弹，只缘未到动情时。
    二机连指导员邱增明哭了，全连官兵都哭了，哭是因为他舍不得离开连队，连队官兵舍不得他走。还在一年多前，师政治部调他去当文化干事，他找出七八条理由推脱了，这次集团军调他到军务处当参谋下了“死命令”。离开连队前的晚上，他想讲几句“离娘话”，没说几句，他在台上流泪，战士们在台下流泪；他在台上哭出声，战士们在台下哭出声……
    离开二营的干部战士都要经历这番难别离、离别难的感情之苦。他们舍不得离开这个光荣的集体，离开情同手足的战友。正如诗人艾青所吟诵的那样：为什么我的眼里常含着泪水？因为我对这土地爱得深沉！二营的干部以对祖国的赤诚，把自己的青春热血倾注在脚下这片土地上。
    异国的富有，诱惑不了二营干部扎根基层的心。二炮连指导员高逢德，举家定居美国，父母兄弟多次写信劝他转业出国。这些年，出国风刮晕了一些人的头脑，可高逢德却硬是不肯去。他说：都脱下军装往外跑，国家谁来保，姐姐做了3天的思想工作没有打动他，反而觉得弟弟的话句句在理，转而支持弟弟的抉择。
    家乡的富庶，同样转移不了二营干部对军营的一片痴情。他们中许多人家在特区、侨乡和富有的珠江三角洲，当他们把家乡的飞速发展与党的改革开放政策及军人职责“三点成一线”联系起来思考，备感戍边卫国责任重大，岗位光荣，像一颗闪光的铆钉铆在基层。四连排长谭俊伟家住中山市，家人和亲友合办三家企业，十分需要一个人出来总管，看中谭俊伟，让他当经理。他写信这样开导家人：“没有改革开放，家里不可能有今天的好日子，自己不能只得改革开放的好处，不愿为改革开放付出。”仍然一心扑在连队建设上。
    市场经济崇尚真才实学，二营干部中许多人身怀“先富”本领，但他们甘居“后富”行列。二营先后有17名院校毕业的干部，开始时，他们也曾有过许多不切实际的幻想，也产生过基层艰苦、埋没人才的念头，想咬牙挺一阵子就走。在二营生活了一段时间后，他们逐步懂得了这样一个道理：当一个来无影、去无踪的匆匆过客，既浪费青春年华，又影响部队建设，两头都是失。而一旦把基层当成实现人生价值的地方，心甘情愿贡献自己的聪明才智，浅水也能腾蛟龙。四连排长黄鹏辉，毕业于华南农业大学，抱着“不分到军区也分到集团军机关”的想法来到部队，没想到一下分到山沟里的二营，他认为大材小用了。下连队那阵子，正碰上连队进行“耐炎热、耐疲劳、耐饥饿、耐潮湿”的强化训练。在骄阳下、大雨中，每天奔袭三四十公里，他心里窝火窝得嘴上起泡，走路磨得脚上起泡。他找到指导员，口口声声“我吃不消了，赶紧让我走”。指导员和战友们一番番“宝剑锋从磨砺出，艰苦最是创业处”的开导，打通了他的思想。他把学校学到的生理学、力学等知识用于指导训练，使训练成绩扶摇直上，投弹成绩由36米上升到58米，其它各项训练成绩也都达到优秀。一次连队担负给总部首长作合同战术演习表演任务，在连长不在的情况下，他代理连长组织指挥全连，出色地完成了任务，个人荣立三等功，连队受到集团军通报表彰。
    手术刀不能光对着别人 更要敢向自身开刀
    “连长，你要转业了，连队荣誉不能给你带走，你想一想，当初怎样领着我们甩掉‘地瓜连’的帽子？可别让我们连重新戴上呀！”
    五连连长张德贵确定转业后，训练场上少了他的身影，连队军事训练考核落到兄弟连的后面，班长喻金华在军人大会上向连长重重地放了一“炮”，建议召开连队支部大会，批评教育连长。张德贵回想起过去五连各项工作比较落后，人称“地瓜连”，自己刚任五连连长时，就向战士许诺：脱两层皮也要摘掉“地瓜连”的帽子。经过三载拚搏，连队终于跨入了先进行列。他心潮难平，流着泪向大家说：“我当了十几年兵，从没受过上级的批评，快要脱军装的时候却受到战士的批评，这是对我好啊！”
    有人说：二营的战士手中都有一把黑虎铜锤，上打天，下打地，这是党管干部和官兵之间敢于直面批评的结果。二营始终保持着我军战争年代那种战友之间、上下级之间赤诚相见、肝胆相照的优良传统。哪个干部身上有了毛病，其他干部都能一针见血地指出来。他们说：手术刀不能对着别人，更要敢向自己开刀。自身出了问题，视而不见，姑息迁就，贻害无穷。六连有个干部，在一次训练考核中顶撞团参谋长，营党委当晚就开会，对他进行批评帮助。每个同志都发了言，有的直言不讳地说：“我们营排长顶撞连长的事从来都没发生过，现在你可好，一下顶撞到团首长那里去了，不好好检讨，我们不会放过你的。”这位干部被大家批评得额上直冒汗，作了深刻的自我批评，并主动向团首长作了检讨。这就是二营的好规矩，哪个干部哪一天没出操，哪一回外出没请假，哪一次训练不到位，都要对他有个“说法”，也让他本人有个“说法”。五连排长黎玉春在一次训练收操时，让班长带队，自己在离队列六七米远的地方，教导员发现后，当场提出批评，又在讲评干部时点了这个干部的名。原营长没有打招呼就到驻地村子会转业战友，教导员邓宏图没有因为同是一把手而拉不下面子，严肃地批评了他，并拉着他到团领导面前作了自我批评。
    人的思想千差万别，也不可能处于同一层次。对思想问题解决起来难度较大的干部，二营注重依靠党组织的力量，发挥思想政治工作的整体优势，众人动手帮，大家协同做，形成一种以正压邪的舆论氛围。六连指导员冯春，是院校毕业干部，在二连当指导员时，放松对自己的要求，严重违反部队纪律，被降职为排长并下放到二炮连当兵。开始连队指导员找他谈心，讲道理，谁料能说会道的冯春弯来绕去倒把指导员绕了进去。有人说：“冯春这疙瘩头难剃。”没有人号召，没有人动员，全营干部纷纷找上门，轮流找他谈心，连队在位的78名战士就有75人做过他的思想工作。冯春孤芳自赏不起来了，将全营干部战士说给他的道理，前前后后理了又理，认识了自己所犯的错误和应该吸取的教训，找到教导员说：“我想通了，请给我一次改正的机会，我不干好对不起全营的官兵。”他没有食言，按战士标准严格要求自己。两年后，营里向上级建议恢复了冯春的排长职务。后来，他又当上了指导员，在任职3年多时间里，连队连续3年达标，被评为“经常性思想工作先进单位”，他本人也被集团军评为优秀基层干部。回顾自己走过的路，冯春感叹道：“我冯春在二营真是朽木逢春！”
    干部的互帮带动了全营的互助。思想的互帮带动了工作的互助。连与连之间没有界线，你取得第一，我向你看齐；你有困难，我伸手支援。四连和六连拉出营区搞强化训练，二机连、二炮连、五连就把四连、六连的岗哨、养猪种菜，公差勤务包揽过来。四连、六连在上级机关组织的考核中夺得名次，二机连杀了猪，二炮连挑了几十个自己种的大冬瓜敲锣打鼓送去。六连没有鱼塘，全营利用春节放假期间为六连挖了一口大鱼塘。夏季发洪水，六连鱼塘破了埂，全营官兵筑埂的筑埂，找鱼的找鱼。年底，六连收鱼，一筐筐往兄弟连队抬。
    官不大权很小 身子不正也不得了
    今年5月份，二营教导员邓宏图走马上任本团副政委，营连的几个干部考虑到和邓宏图一起工作多年，得到他的不少教育关心，老领导离开营里高升了，请顿饭，喝两盅，送行祝贺的意思都在里面了。按说这是人之常情，可邓宏图坚决拒绝，几句话批评得请吃的干部脸不是脸、鼻子不是鼻子：“吃喝，就不怕吃凉战士的心，喝远官兵之间的感情！”事后有人还为这件事想不通：“邓副政委，吃一点，喝一点，如今算个啥，何必大惊小怪。”邓宏图语重心长地说：“基层干部官不大，权很小，可身子不正也不得了，要想叫人背后竖大拇指，就不能干让人戳脊梁骨的事。”不沾公家的便宜，不损害士兵利益，保持清正廉洁，是二营的营风。有位班长党员预备期满了，提着探家带来的土特产，找到营教导员，要他关心自己的转正问题，教导员拉下脸：“看来你这个预备党员离党的要求还有一段距离，需要继续考察哩。”这位班长知道错了，连忙检讨。五连杀了一头猪，炊事班长见连长家属来队，割了块好肉送到连长家，连长当场就责令他提回去。团里连续3年清查干部侵占战士利益的事，二营没有发生一件。
    这些年，有人违反党风党纪，往往以“下不为例”打句号。二营干部认为，端正党风就不能对歪风邪气开首例，不开首例，才不会有“下不为例”。前年，上级给二营分配了转专业军士的指标，四连一位班长听到风声，赶紧提着价值好几百元的高档烟酒，找到当时的教导员韦学锋，请他以炊事班长的名义给自己转专业军士。韦教导员明白地告诉他：“你不够转专业军士的条件”。还批评了他送礼的行为。事隔几天，上级一位领导打电话给韦学锋替这位班长说情。韦学锋解释说：“上级有文件规定，炊事员、驾驶员等优秀技术兵才能转专业军士，这位班长是战斗班排的。”那位领导说：“可以变通一下嘛”。韦学锋没留商量的余地：“上有政策、下有对策的先例不能开。”硬是顶住了这件事。二营的干部有自己的主心骨：保持清正廉洁，攀比心理要不得，补偿心理更有害，很多歪风邪气都是因为这个原因引起的。当奉献者，就要堂堂正正吃亏，光光荣荣吃亏，“横不攀，竖不比，自己正自己”。在这种思想支配下，他们干了许多叫有些人不理解的事。六连配合地方一家电视剧组拍一部电视剧，任务完成后剧组给连长、指导员5000元现金，作为辛苦费。这笔钱，对于一个上养老、下养小的基层干部来讲是不小的数目，可连长、指导员半点没动心，把钱交给连队司务长入了农副业生产收入帐。
    公生明，廉生威。二营干部坚持秉公用权，平等待人，从不搞亲亲疏疏、拉拉扯扯的庸俗关系。他们在选拔干部、入团、入党、提干、转专业军士、立功受奖等官兵比较敏感的问题上，一律按组织原则、政策规定办事。去年，团里给营8个学驾驶员名额，营里把名额、条件全部张榜公布，采取支部推荐、战士评议、党委考察的办法，选送的8名学员，战士心服口服。
    清正廉洁，贪心不行，偏心也不行。二营干部认为，伸出巴掌，五个手指有长短，但手背手心都是肉。营里5个连队都有一股争当第一、不甘落后的劲头。营里十分重视给各个连队创造平等竞争的机会，是龙的降水，是虎的显威。一次，军区组织建制连大比武，各个连队摩拳擦掌跃跃欲试，都想一显身手。营里不凭印象，不划框框，“是骡子是马牵出来遛遛”。他们先在营里搭了个小擂台，四连和五连得胜出线。他们果然不负众望，分别夺得第一名、第三名。起初不服气的六连，看到四连、五连呼呼啦啦扛回锦旗，敲锣打鼓地上门祝贺说：“少林寺的和尚是靠真功夫打出山门的，不服不行。”
    金钱难以办到的事情 真情往往能够办到
    原六连指导员邓宏图，妻子、小孩生病同时住院，连着发了两封电报要他回去。当时连长不在家，连队又担任集团军的训练改革试验课目，他脱不开身，就把电报往抽屉里一塞，照常和战士一样在训练场摸爬滚打。通信员把这件事告诉了一班长。一班长就把全连的9个班长召集在一起，联名向营团给指导员请假，集体写了保证书：“在指导员探家期间，各自抓好班里工作，保证连队不出事。”
    二营战士如此尊重、理解、支持干部，是因为干部用父母心、兄长情关心下级，关心战士。一个风雨天，部队野营拉练百里奔袭，露营在山坡树林。凌晨3点多钟，原四连长刘文祥冒着倾盆大雨查铺查哨来到四班帐篷，看到帐篷漏水，战士阎海东身子已泡在水里，疲劳至极的小阎还打着呼噜，刘文祥双手托起阎海东抱到自己的铺上，自己就靠在帐篷的柱子上坐到天亮。
    二营有许多个人作贡献、组织送温暖的动人故事。原五连指导员周振武结婚不到一年，其妻两次怀孕流产，还患了盆腔炎。为了治病保胎，在老家住院两年多，欠债7000多元。周指导员不因家庭困难牵扯精力，兢兢业业干工作，被集团军评为“优秀基层干部”。营里的干部把他爱人的病放在心上，到处查找保胎的药方。周指导员的爱人再次怀孕后，被接到部队，营连干部想方设法减轻周指导员的工作负担，让他照顾好爱人。离产期还有两个多月时间，营里就组织了输血队，卫生所拟定了几个救护方案。生小孩那天，16名献血的官兵等候在手术室外。孩子顺利生下后，营长两口子把早已炖好的西洋参鸡汤端过去，周指导员的爱人激动得“哇”一声哭了起来，喝一口汤抹一把泪。
    在二营，有些金钱难以办到的事情，靠真情却办到了。他们关心部属总是：“心想到、话说到、力尽到”。原四连连长刘文祥找了3个对象都吹了“灯”，后来经副连长介绍在河南郑州找了个对象。女方只有姐妹俩，母亲患有严重心脏病、关节炎，上班走500米要歇几次，衣食起居全靠她俩照料。老人一心想找个上门女婿，刘文祥哪一条都称心，就是因为当兵在外，女方很犹豫。原教导员韦学锋利用探家的机会绕道150多公里，上门做工作。他首先对女方的母亲说：“做老人的都希望自己的子女幸福，如果只为照顾家庭，而让女儿失去心爱的人，将来一旦女儿婚姻不如意，她会后悔一辈子，做老人家的心里也过意不去。”老人想了一晚上，第二天反过来做女儿的工作。半年后，女方到部队办了结婚手续，但又提出刘文祥不转业不生小孩。这时韦教导员到南京陆军指挥学院学习，心里还惦着这件事，多次写信做女方的工作。刘文祥终于在34岁时当了爸爸。有了安稳的后方，刘文祥干得更欢，被集团军树为“基层干部标兵”，荣立了二等功。
    二营三任教导员关心一个干部的住房问题，在部队传为佳话。营部车管助理员狄玉廷，婚后小孩都8岁了，家属一直住在单位集体宿舍，狄玉廷每次休假回家，不住招待所就借宿别人家。当时的教导员韦学锋先后3次写信给女方单位，请求他们解决住房问题，韦学锋到南京上学前，把这件事交给接任他的瞿政祥。瞿政祥又先后发函派人联系。他调走后，接任的邓宏图教导员继续联系做工作。女方单位领导很受感动，专门将一间仓库改造成一室一厅的住房，给狄玉廷爱人住。狄玉廷夫妻感动地说：“领导为我们操心，真比他们对自己的事还上心哪！”
    基层官兵通情达理，要求不高，只要领导尽到了心，哪怕有些事情解决不了，他们也心存感激。营里有3名干部的妻子，在地方企业优化组合中丢掉了“铁饭碗”，她们找到部队要求丈夫转业。营里多次出面找地方有关部门做工作，但因她们所在的企业大都严重亏损，面临倒闭，难以给她们重新安排工作。营里就向团里反映，将一名年纪大的安排到团家属工厂，教育两名年轻的家属自强自立，转变观念，从事个体职业。这两名家属虽然没能重端“铁饭碗”，但对营里领导的关心十分感激。
    不光站在前头 还要艺高一筹
    原六连连长曾岳，在一次给战士做400米障碍示范时，扭伤左脚，他每天让通信员背着他上训练场，拖着一条腿坚持工作130天，后来实在顶不住了，到医院一查是脚腱断裂，做手术时切开了30多厘米长的口子，成了三等甲级残废。原四连连长刘文祥犯有严重风湿性关节炎和胃病，一次训练考核，由于胃病发作，吃不下饭，早上5公里越野时，晕倒在途中，他醒来后挣脱战士们的搀扶，继续冲向终点，上午又接着跑400米障碍，再次晕倒。
    二营的干部就是这样钢打铁铸地挺立在战士面前。“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，干部敢上九天揽月，士兵就能下洋捉鳖。当二营的干部把自身榜样作用与部队战斗力联系在一起时，就产生了一种把自己雕塑成榜样的强大的内在动力。四连连长吴佩雄，院校毕业到连队当排长那阵子，单双杠挂“秤砣”，打靶吃“鸭蛋”，投弹只有36米。知耻而后勇，他开始玩命地练起来。怀孕的妻子来队，顶着火辣辣的太阳，站在单双杠下给他当保险。妻子风趣地说：“需要保护的人给你当了保护人。”练投弹时，妻子一边给他捡弹，一边拍着肚子说：“儿子看着你呢，再不练好，就笑话你了。”经过3个月的拚搏，他单双杠1-6练习玩得“呼呼”的，被称为连队“第一旋”。投弹一甩手就是57米，赛过“小钢炮”。他被集团军评为“优秀四会教练员”，3次夺得集团军、师训练比武金牌，吴佩雄真正成了连队官兵佩服的英雄。
    二营干部有个不成文的规矩：射击，干部打第一枪；投弹，干部掷第一枚；单双杠，干部先上；5公里越野，干部跑在最前头，时时处处发挥榜样的作用。“战斗英雄”韦学锋，至今肩胛里还留着一块弹片，运动量过大或阴雨天，都阵阵发痛。但他从当排长到连长，从当指导员到教导员，都是冲在前，做在先。有好几次，做单双杠练习，一上杠就像针扎的一样剧痛，他咬牙坚持，6个练习下来，吃饭时连筷子都拿不住。二营干部总是身不离连队，心不离战士，坚持早操到位，操课到位，就餐到位，集体活动到位，生产劳动到位，查铺查哨到位，夙夜在公，废寝忘食。集团军政委乔新柱在这个营蹲点时，把这一经验归纳总结为：“只要干部‘六到位’，就能带出好部队。”
    二营的干部个个身手不凡，人人都有一手绝活。历任营连主官立身为旗。近10年来，担任营连主官的82名干部，有35人被团以上单位评为各类标兵，有42人是师团训练尖子。
    二营干部体勤脑更勤，注重研究新情况、新问题，创造性地开展工作。早在80年代初期，部队官兵掀起一股学习两用技术的热潮，连队战士自发成立了盆景、石雕兴趣小组。营领导下到连队，广泛召开座谈会，听取战士的愿望和呼声，总结出了新时期战士求知、求美、求新、求乐的“四求”特点，推广了四连利用业余文化生活，寓教于乐，寓学于乐的育才经验，引起了各级领导机关的重视，四连被军区授予“育才模范连”荣誉称号。海湾战争爆发后，如何提高高科技条件下的后勤保障问题，引起了我军各级指挥员的重视。二营干部位卑不敢忘职责，他们根据现有条件，打乱营属分队后勤的编制界限，进行组合式的“后勤保障一条龙”训练，趟出了现代条件下如何搞好基层后勤保障的训练路子，被广州军区推广。
    黄群文 李学锋 卢光辉 本报记者 何德来
    （本版照片均为赵中心摄）
〖-ZW/正文〗
