〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾克林的空军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴浩润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗将帅轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争年代，我们没有航空兵，常常看着敌机在头上狂轰滥炸，耀武扬威，吃了不少苦头，受了许多窝囊气。所以，我早就做起了建设自己空军的梦。”这段话，是曾克林将军，在谈到他50年代初立志学飞行的感想时讲的。
    1950年底，曾克林怀着建设新中国强大空军的强烈愿望，离开了高级指挥员的岗位，以一个普通学员的身份进入空军一航校学习。在近两年的紧张学习期间，只上过几年小学的曾克林，面对全新的高等数学、气象学、发动机原理学等高深的学科和复杂的飞行技术，以坚韧不拔的毅力和勤奋刻苦的学习精神，攻克了一个个难关。在进行空中特技飞行考试时，曾克林同苏联考官一前一后坐在教练机的前后舱。考官做一个特技动作，曾克林也跟着做一个，动作完成得干净利索，准确漂亮。着陆后，苏联考官伸出大拇指，连连称赞：“飞得好，飞得漂亮！”
    毕业时，曾克林以优异的成绩拿到了毕业证书。他所掌握的高超的飞行技术和扎实的航空理论及空战知识，为今后数十年参与领导人民海军航空兵建设，奠定了坚实的基础。（吴浩润辑）
〖-ZW/正文〗
