〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾囊济“善人”警惕仍上当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡忠王毅松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月16日傍晚，在“海天佛国”普陀山监管局门口，一群游玩的群众正围着一个30来岁的青年男子。散步路过此地的某部通信参谋陈同辉与其女友，也上前观看。
    “我家在广东海丰县，我下属有公司3个，固定资产100多万元。钱多了也没意思，还是行个善积点德好！”这位带着浓重广东口音的青年男子苦着脸、言语诚恳地向路人诉说着，“这次，我奉母之命来普陀山敬香。谁想，在宁波至普陀山的客轮上，我一觉醒来，囊中7000元人民币不翼而飞，缺德昧良心的窃贼对我300多元一双的‘人头马’皮鞋也没放过。现在我回不了老家，请大家帮帮忙。”说到这儿，人们才注意到这名青年脚上穿着双拖鞋。
    陈参谋算是有见识之人，对社会上的行骗之事也知道不少。那自称陈德志的人手上的“三利志综合开发公司”的名片，当然不会令陈参谋全信。可一看身份证，似乎没有马脚。此时，那叫陈德志的青年人特别看得起穿军装的陈参谋，他近前附耳告诉陈参谋：他与军队某领导的儿子是哥们。见陈参谋不太相信，他又把存有5位数的信用卡（据他说只能在广州通用）和在广州的3个电话号码告诉了陈参谋。此时，陈参谋虽有恻隐之心但仍显得冷静。正巧，这时4名本部队的广东兵路过这里，何不当场考考那青年？一番对答如流、地地道道的广东话，再加上那青年对广州的某街某巷了如指掌，毫无一点破绽，这下，陈参谋总算放心了。旁人有难，解囊相助，也是军人应做的事儿。
    可惜陈参谋身上带的钱太少，与女友身上的钱加在一起，连硬币一起算上，总共有247.88元。那青年并不十分满意：回家的路费还不足数！4个当兵的广东老乡不能不帮忙，但拿津贴费的战士，毕竟钱不多。于是，你10元我5元，4人一起才凑了41元。看着这么多人伸出援助之手，那青年感激涕流，叩首称谢。“普陀山的水兵真好，真是我的大恩人！”“我到广州后就来电话，汇款来感恩。”“还要转告亲朋好友往后多行善积德。”真是好话说了一箩筐！
    送走那青年，大家如释重负。陈参谋还有些放心不下，那青年288.88元钱只够到广州的路费，路上吃饭咋办？
    5天，10天，一个多月过去了，陈参谋身边电话响过无数次，可压根没有广州来的电话。陈参谋想起陈德志给的名片，按“9344622”的电话号码拨到广州，回复是：“你打的电话号码不存在。”再请广州的战友一查，根本无这个“三利志综合开发公司”。此时，陈参谋才觉自己也上了一回当。288.88元虽不算太大的损失，可想想是被骗术并不高明的“行善积德的遇难者”骗走，实在是越想越懊丧。
    （胡忠 王毅松）
〖-ZW/正文〗
