〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张付殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，张家口发电总厂新录用的130余名职工赴炮兵指挥学院军训。在此期间，他们将接受严格的军政训练，为上岗奠定良好的基础。（张付）
    54635部队今年有62名优秀正副班长参加军队院校招生统考，57名金榜题名，高考中榜率连续4年名列集团军前茅。（殷正勤）
    某高炮旅坚持“营连推荐严谨、党委把关严格、组织集训严密”，使选送的学员苗子质量好、录取率高。日前又有32名战士被军校录取。（石津安、白岩宏）
    济南医学高等专科学校教学医院，1988年开始进行多元化系列法治疗肝癌的研究，已有10项研究成果获军队科技进步奖，并全部应用于临床。（麻林、王彪）
    九江医学院本科毕业生黄乐林谢绝两家特区医院的高薪聘请，志愿到部队医院工作，决心把自己所学的知识献给国防事业。日前他已到171医院上班。（陈坤华）
    重庆通信学院总务处开展“为教员送温暖”活动，购买了草珊瑚含片等保健药品发到教员手中，并送患慢性咽炎的教员到重庆嗓音研究所治疗，受到教员欢迎。（许立功）
    第二军医大学招待所推出“一条龙”特色服务，受到顾客和来校参加学术交流会议代表的赞扬。（李同斌）
    西安政治学院9月10日为优秀教师颁发了获奖证书及奖金。（吴晓莉、刘宗福）
    9月8日，沈阳军区某团嘉奖支持丈夫在军营建功立业的13名贤内助。这13名军嫂都被地方评为先进教师。（陈启健、王野）
    武汉市委副书记李岩日前带领30多名领导干部到海军工程学院愉快地渡过了一日军事生活。像这样党政领导集体到军营接受国防知识教育在武汉还是第一次。（李先芳）
〖-ZW/正文〗
