〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬奥运精神发展文化艺术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《奥林匹克魂》音乐会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民；朱F基等党和国家领导人出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麓笈？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《奥林匹克魂》音乐会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月19日讯 记者陈大鹏报道：为弘扬奥林匹克精神，促进我国交响乐等高雅艺术的发展，并且以实际行动支持北京申办奥运成功，由国家文化部艺术局和中央电视台共同主办的《奥林匹克魂》大型音乐会，今晚在人民大会堂隆重举行。党和国家领导人江泽民、朱F基、丁关根、李铁映、王丙乾、吴阶平、钱正英等出席观看了音乐会。
    奥林匹克运动坚持体育与文化的结合，在更快、更高、更强的口号下，致力于促进人类经济、体育和文化的共同发展，留下了许多不朽的音乐经典，并且在世界各地广为流传。今天的这台音乐会以交响乐、交响合唱、独唱和重唱等艺术形式，演奏、演唱了二次大战以后历届夏季奥运会的主题曲、主题歌以及国际奥委会的永久会歌《奥林匹克颂》。音乐会演出阵容强大、气势恢宏、气氛热烈。近500名艺术家的精彩演奏和演唱，再现了现代奥林匹克运动发展的历史轨迹，不时博得全场近万名观众的热烈掌声。整个音乐会体现了一个宗旨：中国人民将世世代代崇尚奥林匹克精神，积极参与国际奥林匹克运动的发展，以实际行动为弘扬奥运精神，促进奥运发展做贡献。
    日前，中共中央总书记、国家主席江泽民为音乐会题词：“弘扬奥运精神，发展文化艺术”。国际奥委会主席萨马兰奇先生发来贺电，称这次大型音乐会是一个“具有重大意义的创举”。
    出席观看音乐会的还有中宣部、文化部、广播电影电视部、国家体委和北京市委的有关负责同志以及部分国家的驻华使节。
    江泽民、朱F基等领导同志在人民大会堂观看《奥林匹克魂》大型音乐会。 新华社记者 刘宇摄
〖-ZW/正文〗
