〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化教学内容增加高科技含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技在军事领域的广泛运用，对院校教育提出了新的要求。近年来，我院围绕培养适应未来战争需要的合格指挥人才，不断深化教学改革，在教学内容中重点增加高新技术知识的含量，建立起与之相适应的教材体系和课程体系，使院校教学逐步向高层次发展。
    从未来人才的培养目标出发，抓好教学内容的配套改革。我们在充分调研论证的基础上，探讨了未来战争指挥人才的培养目标和知识结构模型，对原有的课程增新删旧，在原教学计划和教学大纲的基础上，加大高新技术知识的比重，设计好新的教学计划和大纲，分阶段实现教学内容更新。同时，我们组织教研人员编写与新的教学计划相适应的战术教材和现代科技知识教材，重点编好未来战争中空军战役战术、作战指挥、后勤保障等一批教材，有计划地逐步完善高技术条件下空军作战和指挥的理论体系。我们还根据教学需要，加强研制新的空军作战系统软件，有效地提高了教学质量。
    围绕高科技条件下空军建设开展学术研究，将研究成果充实到教学中。近年来，我们围绕空军在未来作战中的应用及和平时期空军发展与建设的理论和实践问题，进行了深入的研究，着重进行了空军在未来战争中的战略运用、在高技术条件下防空作战、在未来战争中如何以劣势装备胜优势装备、新武器装备如何尽快形成战斗力等问题，取得了一批成果，推动了部队作战指挥科学化，受到空军领导机关的肯定和部队的欢迎。近7年来，全院围绕部队训练和院校教学的问题获得一大批有质量的学术成果，出专著36本。其中，有117项教学成果在全军推广，获军队级科技进步奖26项，获全军优秀教学成果奖4项。我们及时将这些成果推广到部队的训练实践中，充实到教学中，增加了教学中的高科技含量。
    更新知识结构，提高教研人员素质。首先是抓好在职学习。通过个人自学、专题讲座、看录像和参观、开学术研讨会等方法，提高教研人员高科技知识水平和学术研究能力；集中时间对全院教研人员进行高科技知识短期轮训，使所有的教研人员都能及时了解高新技术发展，掌握前沿知识，更新知识结构。其次是送校学习。我们积极与国防大学、国防科技大学等有关院校联系，选派一些既有发展潜力，又愿意献身军事教育事业的优秀中青年教员、研究员入学深造。再次是向实践学习。我们有计划有步骤地指派有关教员到航空兵或防空部队代职锻炼，了解情况，增长才干，使授课内容更加贴近部队实际。另外，我们还加强了与外国空军院校的联系，学习和借鉴外国空军院校的经验，开阔教员的视野。为了鼓励教研人员学习高新技术，研究新课题，我们还在原来建立军事学术奖励基金的基础上，又筹措了教学科研奖励基金，鼓励教研人员学知识、干事业、出成果。
    DW：空军指挥学院
〖-ZW/正文〗
