〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在江西考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬优良传统创造新鲜经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江西日报/王晖/杨健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌9月19日电 （江西日报记者王晖、新华社记者杨健）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在江西省考察工作时强调，在建立社会主义市场经济体制的过程中，要发扬理论与实际相结合的优良传统，不断创造新鲜经验。
    9月13日至19日，李瑞环在江西省委书记毛致用、省长吴官正等同志的陪同下，先后到九江、共青城、井冈山、南昌、永修等市县，深入农村、工厂进行考察。在井冈山，李瑞环参观了毛泽东同志旧居等革命遗址，向革命烈士陵园敬献了花圈，并同当地干部、工人、农民和教师进行了座谈。19日，李瑞环听取了省委、省政府的工作汇报并讲了话。
    李瑞环指出，当前我国经济形势总的看是好的，中央加强宏观调控的措施已初见成效。但是，实现向社会主义市场经济体制的转变，还需要一个较长的过程。各级领导只有充分发挥人民群众的首创精神，解放思想，实事求是，大胆创新，才能解决好新旧体制转换过程中出现的各种矛盾和问题。
    他说，当年毛泽东同志把马克思主义同中国革命的具体实际相结合，提出农村包围城市，武装夺取政权，找到了中国革命的正确道路。党的十一届三中全会以来，邓小平同志把马列主义、毛泽东思想同当今中国实际相结合，提出了建设有中国特色社会主义的理论，找到了中国现代化建设的正确道路。在新的历史时期，我们一定要很好地继承和发扬理论与实际相结合的优良传统，不断总结新鲜经验。他说，各地区和广大群众在改革开放和发展经济的实践中创造了很多新办法、新路子，各级领导在制定和实施政策中，要善于从中吸取营养，把学习建设有中国特色社会主义的理论与本地实际紧密结合，研究自身特点，发挥特有优势，创造性地开展工作。
    在南昌，李瑞环还会见了江西省政协领导同志，同他们就政协如何在经济建设和社会主义民主政治建设中更好地发挥作用，以及政协如何加强自身建设交换了意见。
〖-ZW/正文〗
