〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准突破口再上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对我军健儿参加七运会的思考（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报七运会报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光荣属于过去，成绩成为历史，而全运会还将一届一届地办下去。
    透过七运会的硝烟，我们不仅看到了军旅体育的得与失，喜与忧；更看到了摆在我们面前的极为严峻的形势。
    这种形势，至少包含着如下三个因素：
    首先，军旅体育与体育强省的差距呈逐渐拉大的态势。
    其次，全运会的竞技水平大大提高。
    再次，第八届全运会将砍掉除武术以外的所有非奥运会项目，从而与奥运会全面接轨。
    严峻的形势使我们不能没有忧患意识，不能没有改革意识，不能没有卧薪尝胆、励精图治的决心和措施。
    6年前，当六运会圣火刚刚熄灭之际，本报曾发表《面对着第11……》的述评，就军旅体育未来的走向与对策提出了粗浅的见解。今天，当军旅体育在新的起点上面临新的问题时，我们仍然认为，抓好项目布局，抓好金牌大户，抓好三大球为代表的传统优势项目，抓好科学选才、科学训练、科学管理，以及从领导体制上保证全军一盘棋的形成，仍然是我军体育谋求新发展的当务之急。
    一、适应奥运战略，调整项目布局。
    所谓“奥运战略”，就是依据奥运会的设项而实行的金牌战略。在这一战略中，田径、游泳、赛艇（包括皮划艇）、射击、举重、摔跤和柔道等金牌大户占有举足轻重的地位，其金牌总和超过整个运动会金牌总数的一半以上。可以说，抓住了这些金牌大户项目，就找到了跻身强队的立足点。目前，我军体育经过多年的积累，在开展这些项目方面已经有了良好的基础，其中田径、游泳、赛艇、射击和举重等，均拥有一定水平的教练员、训练设施和管理经验；新设立的女子柔道队和摔跤队，已初显好兆头。
    现在的问题是，抓好这些金牌大户，需要进一步合理布局，以调动八一队和各大单位体工队的积极性。比如，抓田径，可考虑在辽宁、山东、江苏等一些田径发展较好的地区建立运动队；抓游泳，可考虑发挥游泳成绩显赫的广州军区的积极性；赛艇（包括皮划艇）可继续加强海军划船队的优势；柔道和摔跤则可由兰州和北京等大单位来抓……布局合理，分工明确，任务落实，指标订好，各方面的积极性调动起来，形成互相竞争的局面，何愁不出人才、不出成绩！
    二、发挥传统优势，抓好拳头项目。
    篮、足、排三大球，是非常有影响力的集体项目，不仅在综合运动会中举足轻重，在部队中也为广大指战员所喜闻乐见。过去几十年来，三大球一直是我军的传统优势项目，七运会中，我军选手又夺得三大球的一半金牌，在人民群众中产生了相当大的影响。
    三大球长盛不衰，得力于八一队和各大单位体工队的普遍重视。虽然这中间有个重复设项问题，如篮球队各军区几乎都有，但如果一刀切全部砍掉，八一队恐怕也就成了一潭无源之水了。最好的办法还是在保存实力的前提下，压缩数量，免得因动作过大而伤筋动骨。
    三、采取有效措施，提高运动水平。
    把金牌大户和三大球抓出成效远非一日之功，需要做艰苦的努力，其中有几个环节非抓不可：
    建立发掘和培养人才的良性机制。
    借助社会力量办体育。
    为有作为的教练脱颖而出创造条件。
    全军财力物力人力应形成拳头。
    体育运动是我军精神文明建设的一项重要内容，也是展现我军精神风貌的一个重要窗口。提高我军体育运动水平，是全军上下共同的事业。只要我们齐心协力，我军体育便能重振雄风，在第八届全运会上更上一个新台阶，为祖国的体育事业作出积极的贡献。
    本报七运会报道组
〖-ZW/正文〗
