〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列解除对加沙封锁
    以色列军队19日解除从15日开始在犹太历新年期间对被占领土加沙地带实行的封锁，并允许该地区的巴勒斯坦人进入以色列。
    以色列军方人士说，在封锁令解除后的5小时内，已有2000多名巴勒斯坦人进入以色列。
    这次犹太历新年是在以色列同巴勒斯坦签署关于巴勒斯坦自治原则宣言两天后开始的。在此之前，伊斯兰抵抗运动（哈马斯）曾在加沙地带散发传单，扬言一旦巴以协议签署，它将增加对以色列目标的袭击。（据新华社）
    法塔赫哈马斯签署避免暴力协议
    巴解组织主流派法塔赫和伊斯兰抵抗运动（哈马斯）17日在加沙签署一项避免暴力协议。
    伊斯兰抵抗运动是被占领土上的一个巴勒斯坦组织，它拒绝与以色列进行和平谈判，主张通过武装斗争收复被占领土。它还反对巴以最近签署的自治协议。（据新华社）
    苏丹冲突双方将举行会谈
    苏丹一位官方人士18日说，政府已组成一个官方代表团同南部反政府组织举行会谈。自1983年起，苏丹南部反政府武装――苏丹人民解放军同政府爆发武装冲突。该组织要求在南方实行更广泛的自治。由于冲突不断及旱灾严重，苏丹有几百万人沦为难民。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
