〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启正李国胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州新辟转业退伍军人求职中心
    本报广州9月18日电 陈启正、李国胜报道：只要与广州影星宾馆正兴科技人才开发中心联系，每一位转业退伍军人均有机会在粤、琼两省找到施展才能的工作。该中心自8月下旬成立以来，已为全国各地近千名退伍军人办好了求职手续。
    成都军区云南制药厂捐助临终关怀事业
    本报北京9月18日讯 李洪生报道：成都军区云南制药厂今天将一批获全军优质产品奖的“康复新滴剂”等优质药品，捐献给全国第一家临终关怀医院――北京松堂医院。国家有关部门领导同志对云南制药厂热心捐助我国刚刚起步的临终关怀事业给予高度赞扬。
    博爱县投资兴建军转楼
    本报讯 赵慧普、徐德才报道：河南省博爱县兴建的转业干部宿舍楼建成。到9月中旬，共有46户军队转业干部喜迁新居，其中90％的人在部队荣立过三等功，所以，当地人又把该楼称为“功臣楼”。
    宁夏党政领导为子弟兵千里演练送行
    本报讯 代子东、李根成报道：9月9日，贺兰山下朔风呼呼，战旗飞舞。兰州军区某部数千名官兵头戴钢盔，身着迷彩服，隆重举行了千里演练誓师大会。宁夏回族自治区党委书记黄璜、政府主席白立忱等领导携带慰问品专程前来为即将出征的子弟兵送行。
〖-ZW/正文〗
