〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁副主席抵达马德里访问
    中国国家副主席荣毅仁和夫人杨鉴清19日上午从西班牙南部的塞维利亚市乘专机抵达首都马德里。在马德里机场，荣毅仁受到西班牙首相府大臣鲁瓦尔卡瓦等政府官员的热烈欢迎。（据新华社）
    首届中国电影周在吉隆坡开幕
    首届中国电影周18日在马来西亚首都吉隆坡开幕。开幕式后放映了故事片《香魂女》。电影周期间还将放映影片《斗鸡》、《临时爸爸》、《泪洒台北》和《双旗镇刀客》。（据新华社）
    叶利钦同意提前举行总统选举
    俄罗斯总统叶利钦18日首次表示同意在新的议会选举之后提前进行总统选举。俄总统委员会成员米格兰扬在克里姆林宫举行的记者招待会上公布了这一消息。他说，总统认为，议会和总统选举应间隔半年。（据新华社）
    阿拉法特与拉宾分别访问埃及
    巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特18日晚抵达开罗，同埃及总统穆巴拉克讨论加沙―杰里科自治方案。以色列总理拉宾也将于19日抵达埃及，与穆巴拉克讨论上述问题。（据新华社）
    柏林又举行反对申办奥运示威
    距决定2000年奥运会举办城市还有5天时，德国柏林18日有一万五千人举行示威，反对柏林举办2000年奥运会。示威者烧毁了一面奥林匹克旗和一只奥运会绒毛熊。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
