〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那如金的箴言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年冬，怀着满腔热情的我，如愿以偿穿上了国防绿。到部队后，我下决心要干出点名堂来，有朝一日跳出“农门”。为这，我不怕吃苦，每天超负荷训练，争着抢着干工作。第二年，连队送我去旅教导队补习文化。我知道这是走出“农门”的前奏曲，就“三更灯火五更明”地勤学苦练。收获的秋季，我也获取了人生转折期的硕果，考上了沈阳炮兵学院。
    想起不久的将来自己将跨入军官行列，生活将跃上新台阶，再也用不着拚死拚活奔前途了。于是，我飘飘然起来，慢慢地学会了吸烟、喝酒、打扑克，觉得这样活才洒脱。
    生活上追求多了，学习自然松了。一次考试，我的各科成绩勉强及格。为此，教员批评了我，校领导也找我谈了话，明确要求我忌松戒飘，把学习训练搞上去，如期末学习成绩继续滑坡，就有可能被作退学处理。
    这犹如当众一喝，一下子把我唤醒了。我开始反思自己的过去。正在这时，教员陆仲祥送给我一个精美的蓝皮日记本。打开一看，一行行箴言跃然纸上！“陈冬：生活意味着进取。今天你享一分安逸，明朝会失去终生的欣慰。教员陆仲祥”。“陈冬：在生活的河床中，生命之舟是逆风而行，不进则退。同学郭志宏”……
    读着、读着，我的心受到了强烈的震动，羞愧的泪水无声地流了下来。这一行行如金的箴言，分明是一颗颗滚烫的心，凝聚着多少师生情、战友爱啊！自此，我像考军校前那样，每天刻苦训练，拚命学习，浑身有使不完的劲。
    春天一滴汗，秋天一粒粮，辛勤的付出换来了喜人的收获。期末考试，我的成绩由全队倒数第五名一下子跃到正数第五名。学校领导、老师、同学都为我拍手叫好。
    时光匆匆，如今5年过去了，军校生活也成了记忆。但陆教员和同学们送给我的蓝皮日记本却被我珍藏至今。每当我打开它，见到那字字如金的箴言，便增添了无穷的勇气和积极向上的雄心。（刘文桥整理）
    （陈冬）
〖-ZW/正文〗
