〖ZQ/总期〗13037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申办进入冲刺各团竞亮高招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北粒俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙特卡洛9月19日电 （记者曲北林）申办2000年奥运会各城市的人员正在抵达这里，并积极展开活动，为申办成功作最后的冲刺。
    和北京一样，其它3个城市有自己的宣传口号。悉尼的口号是“同享精神”，伊斯坦布尔的口号是“让我们在两洲相会处相会”，柏林的口号是“感谢世界”。
    悉尼今天首次向外界公开了它准备接待运动员亲属的计划。悉尼代表团的官员表示，如果悉尼获胜，它将向所有参赛运动员的亲属提供免费住宿和免费早餐。
    柏林为这次申办派出了强大的代表团，其成员包括一些世界著名的体育明星。
    据悉，曼彻斯特的申办团尚未完全到齐。英国首相梅杰也表示要前来助阵。
    伊斯坦布尔的代表团的主要人员将乘一条大船于明天开到摩纳哥。土耳其历史上的首位女总理坦苏・奇莱尔将亲自前来。
〖-ZW/正文〗
