〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在观看奥运会安全保卫海上反恐怖演练时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为北京奥运会成功举办创造良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/张晓晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛7月13日电 （记者张景勇、张晓晶）中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干13日在青岛观看了公安海警奥运会安全保卫海上反恐怖演练，听取了青岛市奥运会安全保卫工作汇报。他强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神，牢固树立社会主义法治理念，坚持立警为公、执法为民，苦练过硬本领，全力维护社会和谐稳定，为北京奥运会成功举办创造良好的社会环境。
    罗干指出，举办2008年北京奥运会，是全国各族人民的共同心愿。现在北京奥运会开幕已进入倒计时，筹办工作到了向实战转变的关键阶段，各项工作必须抓得更紧更实。要充分认识做好奥运会安全保卫工作的极端重要性，认真贯彻落实胡锦涛总书记关于做好奥运会安全保卫工作的指示精神，坚定不移地把奥运会安全保卫工作摆上重要位置，切实落实各项部署和措施，确保万无一失。要围绕“平安奥运”目标，进一步完善社会治安防控体系，严厉打击各种刑事犯罪活动，依法整治各类突出治安问题。要严密防范各种敌对势力的捣乱破坏活动，切实维护国家安全。要以举办奥运会为契机，全面提升社会管理和服务水平，推动经济社会又好又快发展。
    罗干还考察了青岛中韩边防派出所和青岛香港花园社区涉外警务室，与民警进行亲切交谈。他鼓励民警牢固树立社会主义法治理念，在执法实践中既要严格依法办事，又要注重社会效果，实现法律效果与社会效果的有机统一，维护沿边沿海地区安全稳定。
〖-ZW/正文〗
