〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换门”风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周飞/任岗/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “换门”风波
    “蓬安县中队党支部发现问题敢于直言，并能积极拿出办法，这种实事求是的作风我们要大力提倡。”6月30日，在武警四川总队南充市支队干部讲评大会上，支队政委施毅的这番话表明新近发生的一场“换门”风波已划上句号。
    该支队为升级改造执勤设施，决定在各中队哨位全部安装“一键通”报警系统。该系统的最大优点是：一人报警，中队所有报警设备将同步启动，特别是哨位和军械室的门将同时自动打开，而这门能否及时自动打开，是决定该系统有效与否的关键。因此，业务部门选定了某型自动门，并将其方案报经支队党委审批后下发到基层，要求基层根据这一自动门价格及其它费用情况作出预算及时上报。谁知，蓬安县中队报上来的预算方案让业务部门大吃一惊：只“换锁”不“换门”，预算经费比其它单位少了一大半，还附带了一份不换门的报告。
    “这不是明摆着否定咱的工作吗，这蓬安县中队也太不拿咱们当回事了！”业务部门很“恼火”，狠狠批了一顿中队干部，并向支队党委作了汇报，声称该中队不服从机关领导，擅自作主，另搞一套。
    好在支队主官没有“听风就是雨”，而是先派人下去看看。
    真是不看不知道，一看全明了。原来，该中队有一名战士入伍前在自动门工厂打过工，他懂得自动门实质就是防盗门加一把智能锁，其关键部件是“锁”而不是“门”，而哨位和军械室的防盗门都是新的，他认为没必要更换，只需换个智能锁就行了。党支部经反复实验确信他的意见可行后，修改了原先的预算，并向业务部门作出了说明。
    真相大白以后，支队党委首先肯定了蓬安县中队做得对，称赞他们这才是真正对上负责的态度。然后又借着这件事，组织展开了一场教育讨论：基层要以什么样的作风抓工作落实？机关要以什么样的态度对待基层意见？如此一来，基层干部认识到了对待上级指示要创造性地落实，依葫芦画瓢，是不作为的表现。机关干部存在的主观武断，容不得基层提不同意见等错误倾向，及时得到了纠正。（周飞 任岗）
    编辑感言
    真正的“对上负责”
    明明是县中队做得对，可机关业务部门却说他们是“另搞一套”，没有按机关说的来办。由此笔者想到一个问题：作为下级，怎样才是真正的“对上负责”。
    上级指示，下级落实，这是天经地义的事。但是，落实也得遵循实事求是。也就是说，要从本单位实际出发，创造性地去落实，而不是照本宣科，当“传声筒”，这才是真正的“对上负责”。依猫画虎，或像算盘珠子拨一拨动一动，看上去是对上级的服从、对领导的尊重，实际上是一种消极应付不作为。
    “实事求是”说起来容易做起来难！难在哪？难在你这个上级喜不喜欢实事求是，也难在你这个下级敢不敢直言进谏坚持实事求是。上级“不喜欢”，那是怕你否定他的政绩；下级“不敢言”，那是怕丢自己“乌纱帽”。就像这换门，如果该县中队抱着睁一眼闭一眼的态度，就按业务部门说的去做，反正多花的冤枉钱不用自己掏，那非但不会受责备，说不定还会得个圆满的“印象分”。想一想现实生活中经常听到的看到的这些事，越发觉得正确的“对上负责”态度，实在太难能可贵了。（）
〖-ZW/正文〗
