〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灭火作战力求降低成本等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑威/吴超/乔燕飞/鲁洪哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灭火作战力求降低成本
    武警大兴安岭森林支队科学灭火防火事半功倍
    本报讯 郑威、特约通讯员吴超报道：7月9日上午，武警内蒙古大兴安岭森林支队接到森林火警，支队在第一时间出兵北部原始林区，只用了7个小时就成功扑灭大火，扑火成本比过去下降近5％。支队长陶谦感慨地说：“追求灭火作战最低成本，得益于党委确立的科学训练、科学灭火的指导思想。”
    5年前，面对一场森林大火，由于对火情判断有误，导致国家投入了大量的人力、物力和财力，历时29天才将大火扑灭。这件事让官兵们认识到，防火灭火必须树立成本和效率意识。今天上午，支队作战值班室接到火警后，当时有人建议，就近调一个大队完成扑火任务就行了。可支队领导在分析火情时感到，火场风力风向等因素变化较多，必须要充分估计可能发生的各种情况。于是，他们决定先由就近一个大队赶往火场，再抽调3个大队增援，力求一次性灭火成功。当第一梯队投入灭火作战即将完成战术合围时，火场风力突然增大，火场面积急剧扩大。就在这时，增援的3个大队陆续赶到，仅用7个小时就将大火扑灭。
    “一开始就动用4个大队看似浪费兵力，但在关键时刻起到了决定性的作用。”支队领导感慨地说，为了降低灭火成本，他们还广泛开展科技练兵活动，请林业专家作生态安全报告，总结过去防火灭火经验教训，有效提高了部队灭火作战能力。
    装备生产工期短质量好
    海军装备部某军代局引入现代理论规避工程风险
    本报讯 乔燕飞、鲁洪哲报道：7月上旬，海军装备部某军代局领导带领机关人员深入所属军代室，重点围绕年初确定的6大目标管理项目，运用风险分析带动工程策划，逐一对各单位担负的装备监造和战储订货等任务进行梳理，最大程度地规避工程风险，促进装备任务进度和质量的双提高。
    该局担负的装备监造任务繁重，涉及行业范围广，技术难度大，风险预测难。为了优质高效完成任务，他们积极摸索和把握装备研制和监造规律，引入风险管理理论，通过风险分析捕捉“瓶颈”问题，并超前采取相应措施进行化解，所担负的多项重大工程捷报频传，装备科研监造取得重大成果，多次赢得军委、总部的褒奖。
    某新型导弹驱逐舰武器装备先进，技术含量高，工艺复杂，建造周期短，质量风险大。他们指导军代室确定了14项工作重点和50项工作难点，并相应拿出90项风险控制措施。该舰管路型号规格多样，粗略统计有数万根、上百吨重，仅靠一家企业制造可能拖延工期。他们进行市场考察，通过质量审核选择5家合格厂商生产管路，并派军代表分头把关，保证了管路质量和工程进度。某项工程中，研究所供图速度滞后于厂方建造需求，他们指导驻厂某军代表分批进行供图协调，严格落实供图责任，为后续建造赢得了宝贵时间。
〖-ZW/正文〗
