〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄城南昌的三个印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色圣地・动感城市・“江南水乡”
    英雄城南昌的三个印象
    南昌，八一军旗升起的地方，一个让人崇敬感油然而生的城市。
    建军80周年前夕，记者随中国记协组织的采访团到南昌采访，所见所闻，让人深切感到，南昌这座英雄城，在历史与现实的对接中，正焕发出一种新的活力。试看今日南昌，“八一”情怀的红城，朝气蓬勃的新城，环境优美的绿城，多种身份交织在一起，让人迷恋。
    红城一片“八一”情怀浓厚的土地
    南昌的“八一”情怀很浓，也很真挚，它早已融入这座城市的血脉。
    这一点，在南昌市区的大街小巷中可以看出。这里以“八一”命名的建筑和单位众多，如八一广场、八一大道、八一大桥、八一礼堂、八一体育馆、八一保育院等等，不胜枚举。其中的每一个名字，都浓缩了南昌人心中永远值得骄傲的“八一”情怀，这份情怀从80年前人民子弟兵诞生的那个伟大时刻起就迸发出来，随着历史的沉淀愈发醇厚。
    作为英雄城南昌的象征，近八万平方米的八一广场宽广壮丽，由叶剑英元帅亲笔题名的“八一南昌起义纪念塔”高大雄伟，广场上的军史浮雕、军史大事记、八一音乐喷泉等，是那么完美地体现了“八一”历史，展示了“八一”文化。“如果有人问我，英雄城南昌的魂在哪儿，我认为它就在八一广场上。”一位年过六旬的老干部，这么说起八一广场在南昌人心中的分量。
    历史的传承一直在延续。和平年代，“八一”情怀在南昌更深层次的体现，是这里浓浓的双拥情。从1992年起，南昌已连续5次被命名为“全国双拥模范城”，是江西省唯一一个获得“五连冠”殊荣的城市。的确，在南昌，双拥之花遍开各处：双拥进社区家庭，军民共建共享和谐社区；“法律、教育、科技、文化、服务”五进军营活动，蓬勃开展；安置有偿转移、鼓励退役士兵自谋职业、建立安置保障金专户，三大举措解决了退役士兵安置难题……
    对南昌人而言，“八一”情怀不仅是一种难以割舍的情结，也是一笔宝贵的精神财富。“以坚定信念、敢为人先、艰苦奋斗、开拓进取为主旨的‘八一精神’，是南昌永不枯竭的精神动力。时代不同，任务不同，但精神是一脉相承的。在发展为第一要务的今天，在经济社会全面、协调、可持续发展的过程中，我们要使‘八一精神’进一步发扬光大。”江西省委常委、南昌市委书记余欣荣如是说。
    英雄城南昌，在“八一精神”的激励下，永远向前！
    新城一座充满勃勃生机的动感城市
    登临南昌滕王阁，顿有一种时空交错之感。1300多年前，山西文人王勃面对滔滔流过的赣江，留下了“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的千古一叹。
    今天，赣江依然在流淌，然而滕王阁四周的风景已大不一样。且不说横跨赣江的五座大桥，就是周围遍布的高层现代楼宇，都无时无刻不在提醒人们，这儿不但是一个有着悠久历史文化传统的古城，也是一个正在飞速发展的现代化都市，一座朝气蓬勃的新城。
    与老城区隔江相望的红谷滩，原先是一片荒芜的滩涂地，如今已成为一个生机无限的新城。记者采访中看到，这里有秋水广场亚洲第一喷泉、全球最高摩天轮、江西“第一高楼”国际金融大厦、赣江市民公园……这些无不显现着南昌“浦东”的活力与魅力。南昌市的目标，是把红谷滩新区打造成集商贸、行政办公、居住等多功能为一体的现代化新型城市中心区。“野心”可谓勃勃，不过，这不正说明这座城市心态之年轻！
    高处遥望南昌，“一江两岸、五桥飞架”的都市景象尽入眼帘。今天的南昌，展现给世人的不止是红色经典和革命故事，还有现代化所包含的诸多时尚元素。行走在南昌这片“红土地”上，从布局合理的大型购物中心、CBD（中央商务区）、高新技术产业开发区等功能板块中，你能处处感受到这座古城活力涌动和迸发。
    这只是外在直观的印象。更深刻的是南昌人思想观念的变化。近年来，南昌市委、市政府确立“以大开放为主战略，以工业化为核心战略”的发展思路，要把南昌打造成为全国重要的现代制造业基地。在这一思路的引导下，以江铃、南烟、南钢、汇仁等为代表的重点企业正迅速崛起，成为南昌发展现代制造业的“领头雁”和“排头兵”，挺起了“南昌制造”的脊梁。
    自信的南昌人还以虚怀若谷的心态，以优良的投资环境，高效的行政管理，吸引了国内外众多知名企业来南昌落户。目前，世界500强企业已有22家引入南昌，国内200强仅制造业也有超过20家在南昌投资，开放型经济在南昌正初具规模。
    数据无疑更有说服力。2006年，南昌市完成GDP1185亿元，人均地区生产总值2.6万元，跨上3000美元新台阶；全市实际利用外资10.51亿美元，实际利用内资310.06亿元。这组数据，对于一个内陆腹地城市来说，实属来之不易。
    南昌不愧是一座动感的城市。2006年6月10日，美国《新闻周刊》根据新兴都市经济状况及未来发展趋势，选出了近年经济急速发展的世界十大城市作为动感都会，南昌成为中国唯一入选的城市，与美国拉斯维加斯、日本富冈、俄罗斯莫斯科等并列上榜。
    南昌，正如一个执著的少年，放飞理想，活力无限！
    绿城一个环境优美的“江南水乡”
    初到南昌的人，往往惊讶于这里的一个独特景观。
    这就是南昌城东的“天香园”，一个天然形成的“城市鸟岛”。这里每年有10多万只白鹭、夜鹭、池鹭等十几种候鸟筑巢栖息，成为喧嚣都市中难得一见的生态奇观。
    正是在这里，一个“为鸟留道”的故事广为流传。为了留住这些珍贵的候鸟，南昌市在2003年立下一条规矩，在天香园至鄱阳湖沿途10公里候鸟迁徙线上，不准建高楼、不准建噪音大有污染的工厂、不准建密集的住宅小区。一句话，就是为这些鸟儿们开辟一条畅通无阻的“天路”。
    可以说，“城市鸟岛”是南昌绿色生态城市的一张亮丽“名片”。“城在绿中”、“城在湖中”，这是南昌城给人最直观的一个印象。记者一行徜徉在宽敞的八一大道，只见两旁近年种植的常青树已是枝繁叶茂，放眼四望郁郁葱葱，沁人心脾。南昌日报同行介绍说，市政府已把市区道路绿化覆盖完好率达95%以上作为一个近期要实现的目标。盛夏的傍晚时分，在城内波光粼粼、鸟语花香的西湖边漫步，只见三三两两的市民正悠闲地赏花看景，怡然自得，心旷神怡。
    “既要金山银山，又要青山绿水。坚持科学发展，坚持做好山水文章，让优美的生态环境成为南昌市最好的品牌、最大的无形资产。”南昌市领导的眼光看得长远，行动也很扎实。他们投入巨额资金，启动了“蓝天、碧水、绿化”工程：早在2004年就颁布了《高污染燃料禁燃区管理办法》，划定了32.9平方公里的高污染燃料禁燃区；近年来，南昌先后投资近20亿，对城内青山湖、玉带河、桃花龙河等进行大规模的综合整治，市内湖泊、河流水源水质大为改善；2003年至今，南昌已投资10亿多元用于城市绿化建设，目前市区的绿化覆盖率近39%，达到了国家园林城市的标准……
    为了打造绿色生态城市，南昌市不仅仅是大手笔投入，还做了很多可贵的“减法”。2004年，一个投资数亿元的热电项目欲进驻南昌红谷滩新区，但由于该企业落户后可能出现污染问题，而且相关的环保配套设备又没有到位。最终，这个项目被“礼送出境”，这也成为南昌市对重大污染项目说“不”的一个缩影。
    “一流的风景，一流的空气，一流的水质”。生态南昌，带来了更多的商机和人气。“南昌市走经济发展与环境保护良性循环的新路，激发了经济社会发展的勃勃生机。”南昌市市长胡宪不无感慨地说。南昌，正不断演绎着环境创造财富的动人故事。
    本报记者 季桂林 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
