〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念建军80周年大型主题展览准备就绪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《我们的队伍向太阳》亮点多多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建军80周年大型主题展览准备就绪
    《我们的队伍向太阳》亮点多多
    本报北京7月13日电记者周奔报道：今天，记者在中国人民革命军事博物馆看到，将于16日开幕的纪念建军80周年大型主题展览《我们的队伍向太阳――新中国成立以来国防和军队建设成就展》，已经准备就绪。此次展览内容丰富，重点突出，气势恢宏，亮点纷呈。
    亮点之一，突出赞颂新成就。展览在全面展示新中国成立以来58年国防和军队建设辉煌成就的同时，突出赞颂新世纪新阶段全军官兵贯彻落实科学发展观、推动军队建设又好又快发展，忠实履行我军历史使命取得的显著成就和部队革命化、现代化、正规化建设的崭新风貌。
    亮点之二，大力宣扬新典型。展览中不仅介绍了新中国成立以来我军涌现出来的“南京路上好八连”、“硬骨头六连”等英雄群体和黄继光、邱少云、雷锋等英模人物，还突出宣扬了新时期涌现出来的苏宁、李向群、杨业功、华益慰、方永刚、李中华等重大典型的动人事迹。
    亮点之三，展示了一批新文物和新装备。展览不仅展出毛泽东观看大比武时打过的沙袋、周恩来亲拟的炮击金门的广播稿、研制原子弹使用过的手摇计算机、解放一江山岛插上203高地的红旗等珍贵历史文物，还展出了抗洪英雄李向群穿过的救生衣等新文物。展览不仅展出我国第一颗原子弹、氢弹的模型，1964年大比武时毛主席察看过的步枪、抗美援朝时邱少云使用的冲锋枪，还展出5.8mm枪族等新型轻武器和新型主战坦克、新型步兵战车等大型武器装备，以及一批新的后勤保障装备。
    亮点之四，运用新技术新手段。展览中运用了一些先进的展示技术和展示手段。序厅运用折幕投影，展示了我军现代化的进程；“抗洪景观”采用了互动感应系统，再现了’98抗洪的壮观景况；“联合作战”和“经典军事影片集锦”中使用了20倍增益高清投影屏幕。
    亮点之五，设置了大量观众参与项目。为了激发观众参观的兴趣、增强与观众的互动，展览设置了一些观众参与项目。如海军多功能舰艇模拟训练器、坦克训练模拟器，可让观众体验驾驶军舰、坦克的感受；观众在展览现场可浏览军网，参与远程医疗互动。
〖-ZW/正文〗
