〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮河干流水位全线回落今明两天仍有中到大雨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沿线官兵和民兵预备役人员巡堤查险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/王余根/齐明宇/胡海燕/葛建国/叶茂/成功/王森义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥、南京7月13日电今天，淮河干流王家坝水位持续回落。据中央气象台最新预报信息显示，今明两天淮河流域将有中到大雨，因此淮河防汛形势依然十分严峻。南京军区数万名官兵和民兵预备役人员不敢有丝毫懈怠，仍日夜奋战在抗洪一线。
    上午9时，位于安徽省阜南县中岗圩的淮河分洪道洪河，有160米长的堤坝出现塌方险情，正在巡堤的民兵突击队迅速出动50辆农用车和两台挖掘机，运送土石5000多方，及时加固堤坝，排除险情。据安徽省军区作战值班室介绍，连日来，官兵累计排除各类险情百余处，抢救各类物资2300多吨，加固堤坝50余公里，投入土石6万余立方。
    今天，南京军区某分部领导带着两支小分队勘察地形，为展开抗洪救灾做准备，同时，各保障分队在营区展开应急机动演练，以应对洪水、山体滑坡、泥石流等自然灾害的发生。为保证各保障分队能随时拉得出、保障好，他们进一步配齐了各保障分队的物资和器材，明确各分队的任务区分，并组织保障分队按照抢险救灾预案进行演练。该分部所属4所医院已经抽组8支医疗队，并准备好了医疗器械和药品，随时准备投入抢险救灾。
    淮河流域第二次洪峰于昨晚到达安徽蚌埠市境内，怀远县荆山湖泄洪区新修堤防从未经历过洪峰的考验，在水里已经浸泡近10天，情况非常紧急。当晚19时30分，蚌埠坦克学院接到命令后迅速派出一支180余人的抢险突击队，第一时间赶赴该地，兵分两路看守两个闸口，严防堤岸决口，誓保大堤安全。
    连日来，武警安徽总队先后出动5个支队1300多名官兵，船艇54艘，在阜阳、六安、池州、黄山、淮南、宣城等地展开抢险。在今天淮河干流水位全线回落的情况下，这个总队数千官兵仍坚守抗洪大堤，日夜排查险情，封堵随时出现的管涌，并担负蓄洪区治安巡逻任务。今天上午11时，该总队还派出三支“爱民医疗队”，携带价值10多万元的医疗器械、药品和消毒物品，奔赴阜阳、六安、池州等灾区。截至记者发稿时止，医疗队已抢救中暑群众20多人，发放药品物资价值5万多元。
    （综合本报记者代烽、特约记者王余根、齐明宇、通讯员胡海燕、葛建国、叶茂、成功、王森义来稿）
〖-ZW/正文〗
