〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官休假引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩/李海昭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月12日22∶30许，在被誉为“南疆孤岛”的云南边防某团八连采访的记者，被呼呼作响的大风打断了思路，便走出接待室。见连长宿舍还亮着灯，记者想找他再聊聊，刚到门口，听到屋里隐约传出连长杨杰和指导员肖海棠的对话声。
    “你休假吧，再不回去，嫂子又心急了……”肖海棠恳切地说。
    “你不回去，不怕未婚妻‘吹灯’？还是你休吧！”一口安徽腔的杨杰一字一字地说。
    “同你和嫂子比，我们这点事算什么！你和嫂子都30多岁了，大伯他们可是等着抱孙子的哦！”
    “结婚可是大事，元旦时你带新兵推迟了一回，4月份又遇上连队搞营建。”杨杰的语气有些沉重。
    “嫂子几年都没怀上孩子，现在再不回去，过两个月下雨路断了，又要推到明年……”肖海棠一口浓重的湖南口音，后面的话记者有些听不清。
    “你也一样啊，都订婚两年了……”沉默了一会儿，又听杨杰说。
    “老杨，还是你休吧，连队有我呢！”“听我的，你回去结婚，你回来我再休……”
    “不不不……”
    回到接待室，记者猛然想起白天采访时，八连所在营教导员汪永禄讲过，杨杰和肖海棠因连队营房整治和战备执勤任务重，把休假的事推了又推。
    八连驻守在大山深处，每年有五六个月与外界隔绝，干部探家常常安排不过来，就连家属来队到了营部有时也因山区塌方照不上面儿。连长杨杰结婚4年多，去年妻子好不容易怀上孩子，但来“孤岛”探亲因路途颠簸流产了……因为通信联络困难和不能按时休假，连队有的干部谈了几年恋爱最终还是“吹灯”了。汪永禄说，尽管如此，可每年安排探家时，干部们总是你推我让。
    记者不禁感慨：八连连续7次被上级评为标兵连，荣立过集体一等功，这些不正是官兵舍小家顾大家，团结奋斗的结果吗？！
    补记：记者回到昆明后，八连所在团政委陈太文打来电话说，团里专门对杨杰和肖海棠的探家作了安排：杨杰携家属到峨眉山疗养，肖海棠不久也将回家完婚。
    本报昆明7月13日电
    本报记者 姜兴华 通讯员 严浩 李海昭
〖-ZW/正文〗
