〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗07式军服设计师做客中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宝金/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日电杨宝金、记者刘欣欣报道：全军部队从8月1日起将陆续换穿07式军服。今晚，中国军网专门邀请总后军需物资油料部被装局副局长陈军和总后军需装备研究所高级工程师、07式军服设计师之一苏扬做客中国军网，与军内外网友畅谈新军服诞生的背景和研制过程，在网民中引起反响。
    两位嘉宾是07式军服设计、研制的直接参与者。在谈到新军服的变化时，他们介绍说，07式军服是在历次换装、特别是97式军服基础上进行设计的，在军服的系列、制式、样式等7个方面进行的改进多达数百项。07式军服的最大特点是体现了系列化、功能化、人性化的要求，使我军军服首次达到三军协调、品种齐全、系列配套的标准，标志着我军军服建设水平实现了历史性跨越。两位嘉宾还就新军服的品种、款式、号型、佩戴等问题与网友进行了广泛交流。
    此次访谈是由中国军网与中国网、新浪网、TOM网共同举办的。
〖-ZW/正文〗
