〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进军东北和“向北发展，向南防御”的战略方针〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进军东北和“向北发展，向南防御”的战略方针
    实行“向南防御，向北发展”的战略方针，进军东北，建立巩固的东北根据地，是抗战胜利后党中央根据形势作出的重大战略决策。
    东北的战略地位极为重要。如果国民党占领这一地区，那就能够利用东北雄厚的工业基础，同华东、华中相配合，南北夹击中国共产党领导的各根据地。反之，如果中国共产党控制东北，就可以依靠那里雄厚的经济实力和优越的地理位置，建立巩固的战略基地。毛泽东在党的七大的讲话中多次指出：“从我们党，从中国革命的最近将来的前途看，东北是特别重要的。如果我们把现有的一切根据地都丢了，只要我们有了东北，那么中国革命就有了巩固的基础。”
    抗日战争时期，国民党在东北没有一兵一卒；抗战胜利时，其精锐主力远在西南、西北大后方。相反，九一八事变后，中国共产党领导人民抗日武装在东北坚持了14年艰苦卓绝的抗日游击战，有着较为坚实的群众基础。同时，党领导的华北、华中抗日根据地与东北相连、相望。这些都是我们进军东北，建立巩固的东北根据地的有利条件。
    1945年8月11日，朱德总司令在第二号命令中，指示在华北的八路军中的原东北军将领万毅、吕正操、张学思等部和冀热辽军区李运昌部进军东北，准备接受日、伪军投降。8月22日，刘少奇为中共中央起草致晋察冀和山东分局的电报，指示：为迅速争取东北，应即抽调大批干部由一部武装掩护到苏军占领地区，建立党的组织，建立地方政权，发动与组织群众，建立地方武装。毛泽东赴重庆谈判后，主持中央工作的刘少奇于8月29日为中共中央起草《关于迅速进入东北控制广大乡村和中小城市的指示》，要求晋察冀和山东解放区，必须迅速派大批干部和部队到东北一切重要地区去工作，海陆并进，越快越好，不要声张，控制广大乡村和苏军未曾驻扎的中小城市，建立地方政权与地方部队，放手发展。
    按照党中央的指示，我八路军、新四军迅速调整部署，抽调大批干部和部队，日夜兼程，海陆并进，由华北、华中、山东等解放区挺进东北。冀热辽军区司令员李运昌首先率部分三路挺进热河和辽宁，8月30日从日、伪军手中解放山海关，控制了锦州和辽西地区。9月6日进驻沈阳，随即分兵赴辽南、辽东等地，迫使日、伪军投降，初步打开了局面。
    9月14日，刘少奇主持召开政治局临时会议，决定成立东北局，以彭真、陈云、程子华、林枫、伍修权为委员，彭真为书记，统一领导党在东北的工作。第二天，彭真、陈云等即乘苏军飞机奔赴东北。
    9月17日，刘少奇致电在重庆的毛泽东、周恩来等就调整战略布局等问题进行磋商，并提出：全国战略应当确定向北推进、向南防御的方针。9月19日，刘少奇主持中央政治局会议，根据毛泽东、周恩来的复电，讨论战略方针和战略部署。会后，刘少奇代表党中央起草了给各中央局的指示电《目前的任务和战略部署》，正式提出了“全国战略方针是向北发展，向南防御”。
    实施这一战略方针的核心是控制东北。为此，中共中央从延安总部，以及晋冀鲁豫、晋察冀、晋绥、山东、华中等军区的八路军、新四军部队，派出2万多名干部和11万余人的部队迅速开往东北。干部中包括中央委员10人（其中政治局委员4人），候补中央委员10人。部队包括山东军区司令员兼政委罗荣桓所率山东主力部队6万余人，新四军第三师师长兼政委黄克诚所部3.5万人等。人民军队进入东北后，获得了很大发展，对夺取全国解放战争的胜利，具有重大意义。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
