〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄视察参加“和平使命―2007”上海合作组织武装力量联合反恐军事演习我军部队时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬我军优良传统高标准高质量完成好参演任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄视察参加“和平使命―2007”上海合作组织武装力量联合反恐军事演习我军部队时强调
    发扬我军优良传统高标准高质量完成好参演任务
    本报乌鲁木齐7月13日电记者董国政、王士彬报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，近日在新疆视察参加“和平使命―2007”上海合作组织武装力量联合反恐军事演习我军部队时强调，要认真学习贯彻胡主席的重要指示，发扬我军优良传统，牢记祖国人民重托，以坚强有力的领导、科学周密的组织和扎实有效的训练圆满完成参演任务，确保演出水平、演出形象。
    视察期间，郭伯雄认真听取了部队参演准备工作情况汇报，实地检查了部队训练情况，与导演部和参演部队领导进行了座谈，对各级高度重视参演工作、周密筹划、精心准备给予充分肯定，代表胡主席和中央军委向全体参演部队官兵表示亲切慰问。郭伯雄还冒着酷暑，深入参演部队野外驻训地仔细查看参演装备，走进官兵住宿帐篷和野战炊事场所，详细了解官兵的训练和生活情况。在演练现场，亲切看望参演的空降兵部队、陆军机械化部队和特种作战分队官兵，勉励他们吃苦耐劳，奋力拼搏，为国争光。
    郭伯雄指出，“和平使命―2007”上海合作组织武装力量联合反恐军事演习，是深化上海合作组织成员国国家之间、军队之间关系，推动防务安全领域合作的实际举措，体现了上海合作组织联合打击“三股势力”的决心和意志，对于维护地区安全具有重要意义。我军参加这次联合军演，是党中央、胡主席作出的重大决策，具有重要的政治、军事意义和国际影响，是向国际社会展示我军现代化建设成果和信息化条件下作战能力的重要舞台，是一次难得的锻炼提高部队的机会。搞好联合军演，使命光荣、责任重大、任务艰巨。各参演部队要充分认识搞好这次联合军演的重大意义，进一步统一思想、明确方向、坚定信心，以一流的标准、一流的素质、一流的成绩，确保联合军演任务的圆满完成。
    郭伯雄强调，要认识这次联合军演的新情况新特点，严格按照参演要求，扎实细致地做好各项准备工作，突出抓好兵力投送、战役筹划演练和实兵演练等重要关节，坚持从难、从严、从实战出发，严格训练，严格要求，把指挥程序、行动步骤、协同方法、综合保障等问题研究透掌握好，练精练过硬，大力培育昂扬的战斗精神，使部队在指挥、作战、机动、保障、管理等各方面得到全面的锻炼和提高。
    郭伯雄指出，要从增进上海合作组织成员国国家之间和军队之间友谊、加强各成员国在防务和反恐领域合作的大局出发，强化协作意识，积极主动地与有关国家加强协商，密切配合。参演人员要遵守外事纪律，严格按有关规定办事，注重言行举止，充分展示我军官兵高昂的士气、严明的纪律、顽强的作风和良好的素养，树立威武之师、文明之师的良好形象。
    郭伯雄强调，这次联合军演情况复杂，影响安全的因素较多，要高度重视做好演习准备与实施全过程中的安全工作，确保安全顺利。各级领导不仅要担负起确保演习成功的责任，还要担负起确保参演部队安全的责任，把安全工作摆到突出位置，加强领导，明确责任，狠抓落实。要进一步细化工作，把责任、措施和要求具体细化到每个参演单位、每个分管领导、每个具体执行人员上，确保部队安全顺利地完成参演各阶段任务。要严格落实条令条例，严格落实有关联合军演的各项制度规定，切实加强部队在兵力投送、野营驻训、分练合练及各种活动中的管理，始终保持严格正规的秩序。
    中央军委委员、空军司令员乔清晨以及四总部、兰州军区和军委办公厅领导陪同视察。
〖-ZW/正文〗
