〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意志较量亦精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区士官比武竞赛见闻⑥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/王铁强/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月岭南，高温多雨，蚊虫凶猛。恶劣的天候、复杂的战场环境，不断把广州军区士官比武竞赛推向高潮。一群绝不言败的士官们直面未来信息化战场需要，迎难而上，表现出狭路相逢，敢于亮剑的顽强精神和战斗意志，令记者感到震撼。
    暴雨倾盆，雷电交加，天地一片迷蒙。卫生员“战场救护”课目比武在这恶劣气候条件下进行。记者透过雨幕看到，比武选手卧倒时溅起的泥水有一尺多高，狂风夹着豆大的雨点直往他们身上扑，给比赛增添了不小难度。只见参赛士官迎难而上，包扎、固定、搬运，一切紧张有序，忙而不乱。
    同样在狂风暴雨中冲进赛场的某部士官张辉，率侦察分队在风雨中连续涉险滩、渡江河，在险象环生的陌生地域连续作业，面对复杂多变的战场环境，张辉和队友们从容面对重重难题，一次次摔倒，一次次跃起，所在战斗班无一人掉队。他们那种勇猛顽强的精神，令在场的评委们为之动容。
    “狭路相逢勇者胜。在血与火的战场上，靠的就是这种勇猛顽强、永不言败的意志。”带着满身泥水和汗水走下战场的张辉，一脸灿烂地说：“士官班长处于兵头将尾的特殊位置，在未来信息化战场上，不仅要有驾驭高科技装备的技能，更要有置身险境、临危不惧的心理素质，带领全班战士去夺取战斗的胜利。”
    激烈的比武竞赛现场，既是智能技能体能的较量，更是战斗精神和心理素质的比拼。在夜间观察与潜听竞赛中，某部士官罗志勇潜伏在茂密的草丛里，面对成群的蚊虫轮番偷袭毫无畏惧，一呆就是两个小时。走出赛场，满手满脸尽是蚊虫叮咬红包的他，尽管手中没有捧上奖牌，感言却掷地有声：“对一个真正的军人来说，敢拼比夺得金牌更重要。”
    35℃高温下进行5公里武装越野，某部士官刘作强右手捂着胸口坚持参加比赛，虽然医护人员就在他身边，但他面对无望获得名次的比赛，还是坚持跑完了全程。
    “这种敢打必胜、永不言败的精神，是我军优良传统在年轻一代身上的延续。”在后勤专业比武竞赛现场，担任总指挥的军区联勤部参谋长戴焕对记者说，信息化战场的复杂性、多变性、残酷性，对士兵的生理心理素质和精神意志提出了更高要求。这次比武竞赛紧贴实战环境，突出信息化，就是要把平时从难从严训练与实战环境下赛场结合起来，让他们在复杂多变的环境里接受考验和摔打。
    随着比赛课目的逐一完成，士官比武竞赛也徐徐落下帷幕。让记者感到不解的是：许多优秀士官虽然在比武竞赛中榜上无名，但他们脸上始终洋溢着自信、乐观，丝毫不见落榜时的沮丧和不快。就在记者离开比武竞赛现场准备返回时，突然发现一名参赛士官在背心上醒目的写着八个字：“勇猛顽强，永不言败！”也许，这就是答案。
    本报广州7月13日电
    本报特约记者 饶歆俊 通讯员 王铁强 李伟
〖-ZW/正文〗
