〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了两千名被困群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续奋战四天三夜，对灾区进行了321次排查后，今天上午9时，安徽省军区某预备役舟桥团政委方晓林和14名官兵带着一身疲倦，驾驶冲锋舟返回了营地。
    进入7月份以来，蚌埠市固镇县杨庙乡上游几个乡镇因为多次强降雨导致严重内涝，杨庙乡陷入一片汪洋。虽经当地政府多次清查劝退，但该乡仍有2100余名群众未能及时转移。
    9日凌晨4时，接到救援命令后，这个舟桥团立即抽调14名官兵分乘5艘冲锋舟赶赴灾区。涝区深浅难测，冲锋舟既要防止与树林、房屋相撞，更要提防水底“暗礁”。行进中，官兵们一边打着手电寻人，一边扯着嗓子喊话，细致地搜救遇险群众。从凌晨4时到夜间10时，官兵先后抢救出近2000名受困群众。在受困人数不能确定的情况下，当地群众建议官兵们撤离进行短暂休整，但没有一名官兵撤离救援现场。
    方政委的爱人和孩子刚刚来队半天，他就率队赶赴灾区。没想到，在这次救援中他却遇到了“麻烦事”：一位老太太在洪水中看着自己的家产，哭着闹着死活不肯上冲锋舟，经过方政委长达十多分钟的劝说才被救回安全地带。
    方政委告诉记者，今天凌晨，在进行了第320次排查后，救援任务基本结束。准备撤离前，大家共同建议再进行最后一次排查，结果在一间平房内发现一名年近70岁的老人突发急病卧床不起，并出现呼吸困难症状。官兵们及时将他送到医院救治，使老人转危为安。
    截至记者发稿时，杨庙乡2100余名受困群众已全部被安全救出，无一人伤亡。
    本报蚌埠7月13日电
    本报特约记者 王余根 本报记者 徐叶青
〖-ZW/正文〗
