〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军大姐”七上雪山哨卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省德清县退休女工钱立玲的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/徐伟达/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军大姐”七上雪山哨卡
    ――浙江省德清县退休女工钱立玲的故事
    那曲、日喀则、林芝这些远在天边的地方，还有那驻扎在冰峰雪线上的兵站哨卡，在浙江省德清县一些战士父母心里一下子变得如此亲近。
    他们从DV拍摄的一个个镜头里，看到了孩子在“世界屋脊”军营里的生活。这些镜头被剪辑成7集的纪录片，今年春节从初一到初七在德清县电视台每天播放一集。这些珍贵镜头的拍摄者，是人称“拥军大姐”的德清县退休女工钱立玲。至今，她已7次只身走上青藏高原慰问子弟兵。
    一曲难忘的《高原红》
    钱立玲第7次进藏，选在了今年春节前的1月15日。这次进藏，她走过了有“死亡线”之称的川藏线上最危险的一段，来到昌都兵站，看望了服役12年的德清籍三期士官王晓明。
    川藏线上流传着一个说法：“天不怕，地不怕，就怕然乌到中坝。”就在这段道路上，钱立玲乘坐的大巴爬行到海拔4950米的色季拉山时，因积雪路滑抛锚。起初，钱立玲还走出车外欣赏不远处海拔7700多米的南迦巴瓦峰。随着夜晚降临，她开始冷得直打哆嗦。包里有巧克力，可那是带给战士的春节慰问品，钱立玲不舍得动，她嚼了几片随身携带的地瓜干充饥。又冷又饿的钱立玲晕倒了。在一名藏族群众救助下，她苏醒过来。救她的人名叫扎西平措，在一家藏药厂上班。听钱立玲说了此行来意，他立即送上10包公司生产的藏药，祝她和官兵们吉祥。
    被困两天两夜后，钱立玲终于来到了士官王晓明所在的昌都兵站。她吸了几口氧气，立即为官兵们唱起了歌曲《高原红》。钱立玲边唱边拿出慰问品：山核桃、巧克力、保暖内衣和袜子，还有护手霜。慰问品中还有一样是王晓明最喜欢的，那就是钱立玲在他家拍摄的VCD。王晓明从短片中看到了日夜思念的父母。
    这次进藏历时19天，行程2.6万公里，钱立玲在冰天雪地中慰问了两名在川藏线上工作的德清籍战士，到了海拔4390米的邦达兵站。她还一一看望了在那曲、日喀则、林芝、昌都、山南等地服役的德清籍战士，每次她都为战士们唱一曲《高原红》。
    160多盘VCD光碟
    今年48岁的钱立玲原在德清县国营照相馆工作，爱好摄影、摄像。
    2000年，一部《世纪初年走边关》的电视纪录片，让她对边防战士充满了敬佩。年底，德清县有68名新兵赴大西北服役。钱立玲看到，一位老奶奶依依不舍地拉着孙子的手，流着泪说：“奶奶老了，不知道能不能等到你回来？”钱立玲当时就萌发了一个念头：一定要替这位老奶奶去部队看望她的孙子。
    2001年，钱立玲从企业内退后，在家人支持下，开始自费赴甘肃、青海、宁夏、西藏等地，慰问驻守高原边防的德清籍战士。当年3月9日，她第一次踏上去西北的路，带上免费为战士亲人拍摄的照片，来到甘肃省酒泉某部慰问德清籍新战士。钱立玲还用摄像机、照相机记录下每名战士学习、训练的场面和丰富多彩的军营生活。回到德清，她又把这些画面放给那位天天惦念孙子的老奶奶看，老奶奶欢喜得合不拢嘴。
    钱立玲这一举动受到战士亲属的欢迎，也得到了德清县人武部、民政局大力支持。2003年7月8日，钱立玲带着她在德清县13个乡镇24户现役军人家中拍摄的图像和照片，第一次踏上去西藏慰问子弟兵的路途。
    24名德清籍战士分别在9个地方，相距最远的600公里。钱立玲走进每个营区，让每位德清籍战士从录像画面中见到思念已久的父母，听到亲人的嘱托。
    过去7年中，钱立玲行程7万余公里，花去旅行费7万余元，自费拍摄制作了160多盘VCD光碟，反映家乡建设新貌和战士家人生活情景、亲人对战士的嘱托，千里迢迢送到军营，放给边防哨所的官兵看，又用照相机和摄像机拍摄战士们训练、生活场景，制作成VCD送到军属家中。
    布骆驼与石骆驼
    有件事，钱立玲想起来就会眼睛湿润。在甘肃某部服役的德清籍战士盛云奎给钱立玲寄了一个邮包，里面是一只寓意坚韧精神的石骆驼。途中几经辗转，钱立玲接到邮包时石骆驼已经破碎了。驻银川某部德清籍战士项亮从电视节目中看到了这个情节，年底退伍时专门为钱立玲带回来一只布骆驼。布骆驼与石骆驼，表达着同样的尊敬与爱戴。
    还有许多让钱立玲难忘的瞬间：她赴西藏慰问期间到驻林芝某部，部队官兵和家属在营门口冒雨列队，迎候她的到来；驻西藏日喀则某部战士王华，得知钱立玲要来看望他们，特意为钱立玲早早寄来抗高寒、抗缺氧的藏药“红景天”；驻青海武警某部战士丁青青，在给钱立玲的信中说：“阿姨，您来的时候，我真想喊一声‘妈妈’！”
    家里人说，为了更好地与青年官兵交流，钱立玲借来了《生命里有了当兵的历史》、《送你一个青春的偶像》等反映军旅生活的书籍，用心阅读，还专门订阅了《演讲与口才》等杂志。如果得知哪位战士有了想不通的问题，她就主动打电话或写信劝慰。
    军属们忘不了，战士沈松良、朱伟退伍回来找不到工作，钱立玲动员在公司当总经理的哥哥为他们安排了工作。驻西藏日喀则某部战士王华、哥哥王忠也在部队服役，母亲患眼疾常年不能干活；父亲是临时工、收入低。在钱立玲的帮助下，德清县人民医院为王妈妈做了手术，减免了医疗费。
    如今，钱立玲正带动更多的人加入拥军行列。
    本报记者 司彦文 本报通讯员 徐伟达
    专题点评
    爱兵的人兵最爱
    当钱立玲只身一人踏上雪域高原的时候，我开始相信这样一句话：高度不仅仅是一种海拔，更是一种胸怀和气度。
    爱兵的人兵最爱，这是一个朴素的道理。钱立玲对战士的爱是无私的，也是博大的，无私就无私在她不求回报，博大就博大在她全身心投入。听钱立玲家乡的人说，她先后帮助65名退伍战士找到了合适的工作。心到，人到，行动到，这不容易做的事，她也做成了。
    报答爱兵人的爱，同样呼唤这种胸怀和气度，同样需要这种无私和博大的爱。钱立玲7上雪山哨卡这种个体拥军方式，并非每个人都能做到，我们也不笼统地提倡大家都这样做。可钱立玲的精神，值得全社会尊重，需要更多的人给予理解和支持。不言而喻，对我们军人来说，最好的回报方式，就是练兵习武，有所作为，尽好戍边卫国的职责，让祖国和人民放心。（董强）
〖-ZW/正文〗
