〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅音乐作品展演周高潮迭起等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振/汪泾洋/陈娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅音乐作品展演周高潮迭起
    本报北京7月13日电记者卞振报道：连演8场的庆祝建军80周年大型军旅音乐作品展演周，至今晚已有5场登台亮相，在首都引起强烈反响。在这5场演出中，继首场傅庚辰个人作品音乐会赢得开门红后，随后上演的印青、孟庆云个人作品音乐会也大获成功，赢得观众如潮掌声。
    7月10日晚，展演周的第二场晚会“当兵的历史・印青作品音乐会”座无虚席。彭丽媛、阎维文等著名歌唱家激情演唱了印青的《当兵的历史》、《边关军魂》、《走进新时代》、《西部放歌》、《天路》等30余首代表作品。至今已创作了1000余首音乐作品的总政歌舞团团长印青，用一个标准的军礼，感谢部队对他的培养，表达自己永远为兵写歌的一腔豪情！
    今晚举行的《长城长・孟庆云作品音乐会》，依然“一票难求”。刘和刚、佟铁鑫等军地著名歌唱家演唱的《长城长》、《为了谁》、《想家的时候》、《什么也不说》、《当兵干什么》、《祝福祖国》等歌曲赢得观众阵阵掌声。空政文工团著名作曲家孟庆云表示，将以更出色的创作成绩来报答广大官兵给予他“谱写军歌的汉子”的赞誉。
    军博举办馆藏精品展纪念建军80周年
    本报北京7月13日电记者汪泾洋报道：为歌颂党领导下的人民军队80年来的辉煌成就而举办的《铁马金戈入画来――纪念建军80周年军博馆藏美术精品展》，从今天开始至8月6日在京举办。
    展出的60幅油画、29幅国画和30幅书法作品，有三分之一是第一次与观众见面，反映了我军各个时期的重要事件和重大战斗。
    庆祝建军80周年书画展在军博开幕
    本报北京7月13日电陈娟报道：日前，由人民日报新闻信息中心主办的《从胜利走向胜利――庆祝中国人民解放军建军80周年大型书画展》在中国人民革命军事博物馆举行。
    展览活动得到了全国各地广大干部群众和书画艺术家的热忱支持，汇集了书画作品300多件，许多艺术家特意为展览创作了主题作品。作品内容丰富，技艺精湛，感人至深，充分表达了广大人民群众对人民解放军的美好祝愿。
    中国文联副主席、中国美协副主席冯远，中国书协副主席张飙，著名书法家欧阳中石、李铎以及来自各地的群众近500人出席开幕式并参观了展览。
    李三红
    为庆祝中国人民解放军建军80周年，“广州军区优秀美术作品展”7月13日在广州开幕，反映广州军区各个历史时期的140余幅优秀美术作品，为羊城军民奉献了一份丰盛的艺术大餐。
    李三红摄
〖-ZW/正文〗
