〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄翠芬――大师不语亦风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】黄翠芬，广东台山人，1921年出生，1954年入伍，1962年加入中国共产党，中国工程院院士，军事医学科学院研究员。她组建了全军第一个基因工程研究室和全军分子遗传研究中心，多年来为军事医学事业发展做出了突出贡献。1984年，中央军委授予她“模范科学工作者”荣誉称号。
    与其说是采访黄翠芬，不如说是听大师授课――那些深奥的遗传工程技术、分子遗传学……听她讲来，竟如电视上开的“百家讲坛”一般浅显易懂。与大师倾谈，对她所研究的那些肉眼难辨的细菌、细胞不敢妄言明了，可对她恬淡内敛的睿智、荣辱不惊的风范，实如古人所言：“虽不能至，然心向往之。”
    即便是再张狂的人，在这位86岁的大师面前，也会悄然噤口。谁还敢`着脸把自己那点沾沾自喜的小功名显摆在她这样的简历前――我国、我军生物工程的创始人之一；获国家科技进步一等奖2项，军队科技进步一等奖3项、二等奖多项；被总后勤部授予“一代名师”称号……
    当然，她的研究领域我们可能并不熟悉，但丘吉尔的一句名言也许是对她毕生心血的最好注脚：“人因所得到的东西改变自己的生活，因所奉献的东西改变他人的生活。”无论我们是否注意到，这些成果事实上已经在许多领域改变着我们的生活――她带领科研人员50多年前研制成功的预防气性坏疽病等4种针剂，至今依然是抗御生物毒素威胁的坚实“盾牌”；她研制出腹泻基因工程疫苗，简单点说就是打一针便可以让生命远离腹泻；她指导完成了对国际抗血栓首选药物独创性的研究；她借助基因和克隆技术让乙肝病毒在大肠杆菌中出现，其意义在于，既能让它出现，就能让它消失……
    凭我的学识来讲述大师的研究和成果，实在是绠短汲深。但想来她是会原谅的，因为那些“立于朝鸣于市”的事，她向来离得很远不去沾。从上个世纪50年代调入军事医学科学院开始，她就选择了一条默默的探索和奉献之路――由于研究任务的特殊，许多成果不能公开，论文不能发表，著作不能公开出版。她的许多研究成果对国防建设做出了重大贡献，可即便到今天，仍不为外人所知。
    “人不要想自己的年龄，年龄你不管它也会自然增加，但知识却不会自己产生。”对新知识、新学科，她总是非常敏锐和关注的。1979年，她捕捉到分子生物研究面临的全新变化后，及锋而试，组建全军第一个基因工程研究室和全军分子遗传研究中心；几年前，她关注到海洋生物工程、生物导向药物、抗体工程等高新技术的发展前景，立即建议开展研究，并亲自进行课题可行性论证，这些项目都已列入国家高科技发展计划；而就在80岁那年，她又开辟了新的战场――进行肿瘤研究……
    大师的生命是幸福和充实的。在我看来，她过生日时女儿送的一枚造型胸针是她最传神的形象描述――蜜蜂，一只辛勤而无怨的蜜蜂。
    本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
