〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某分部联勤联训锤炼保障硬功等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋学良/李德营/陈杨/张显秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随部队机动探索保障新法
    济南军区某分部联勤联训锤炼保障硬功
    本报济南7月13日电隋学良、特约通讯员李德营报道：7月上旬，济南军区某分部多支保障分队的官兵冒着酷暑辗转百里，一路机动，配合多个军兵种部队集结到鲁西南山区进行野外驻训。这是大联勤机制正式运行以来，他们积极探索与军兵种保障磨合的一次重要契机，也是近年来组织的一次较大规模的练兵活动。
    笔者一路随某分部海军司训营朝集结地域风驰电掣驶去，突然遭遇“敌方”火力封锁。他们处变不惊，利用火力间隙迅速拉开车距，加速通过火力封锁区。据分部部长臧伟进介绍，演练从难从严设置课目，这次开进就是为了在实战背景下检验运输应急分队的车辆装载、紧急抢修、特种车使用等技能。
    车队到达驻训地点，随着指挥员一声哨响，保障工作有条不紊地展开：参训的多家医院一顶顶标有“红十字”的帐篷不多时便在田野上搭建而成。对于宿营地的选择，以分部参谋长王曰平为组长的应急保障指挥组颇费了一番心思，将帐篷依托有利地形构建在便于隐蔽和搭设撤收的地段。他们还想方设法完善参训官兵住宿条件，随时可用太阳能热水淋浴，对住宿环境常进行消毒灭虫，为官兵提供良好的驻训环境。
    各分队就近采购的肉食蔬菜迅速到位，医疗保障组也随即报告，驻地湖水无大肠杆菌等危害人体健康的细菌，PH值维持在7.0左右，参训官兵可放心饮用。有了这些检测结果，各分队炉灶迅速支起，“锅碗瓢盆曲”欢快奏响。
    列出“失误清单”逐一严查细究
    第二炮兵某基地“问题讲评”促部队补“短板”
    本报北京7月12日电陈杨、特约通讯员张显秋报道：虽然某导弹旅在刚结束的考核中取得了93分的好成绩，但作为“考官”的第二炮兵某训练基地在讲评演练时，一不讲成绩，二不讲优点，却紧盯部队丢掉的7分严查细究，查找出机关和部队在3个方面存在的7大问题，并一一制定了解决之策。
    该旅在历时35天的演练中，演练成绩总评为93分，为历年来最好成绩。“成绩固然可喜，教训更为珍贵。”基于这种认识，该训练基地决定在演练讲评中，着重把问题找准，把原因挖透，把措施定实。演练执行导演、训练基地参谋长汤天志先后3次组织考评人员召开专题会议，查找部队丢掉7分的真正原因。结果，演练部队在生存防护、文书作业、信息反制等3个方面存在的7块“短板”，被一一深究出来。
    在40分钟的演练总结讲评会上，该基地把问题和教训讲得明明白白，并协助演练部队制定了《提高某型号导弹作战能力的五项措施》。他们还在基地局域网上设立“失误论坛”，避免其他参演单位犯类似错误。
    某导弹旅旅长张光忠说，有了“失误清单”，缺啥清楚了，补啥明白了。回去以后我们只要盯着“短板”练兵，把本领练过硬，就能避免以后少走弯路。
〖-ZW/正文〗
