〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让一个村民落下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正龙/刘三华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急！急！急！
    今天早晨5时50分，淮河支新港段出现大面积漫堤，导致蚌埠市新港宋滩村被淹没，村里840户人家大多被困！
    8时整，武警安徽总队蚌埠市支队接到救援电话，迅速调集200名官兵、5艘冲锋舟，在副支队长左文榜的带领下，奔赴现场实施救援转移任务。
    当救援队伍赶到受灾现场时，洪水仍在持续上涨，最深水位已达3米多，远处的树木只露出半截子，水面上到处漂着村民的棉被、衣服等日常用品。屋顶上则满是被困群众。
    8时35分，救援转移战斗正式打响。5艘冲锋舟在水面上划出了5道银箭，官兵们按照先近后远、先深后浅、先老幼后青壮的原则对受困群众实施救援。
    在冲锋舟无法进入的地段，警通中队中队长陶江淮驾驶简易木船闯了进去，救出200余人。二级士官魏伟伟在船遭遇逆流、无法靠近救援的情况下，跳进浑浊的洪水爬上屋顶抱出了一名小孩。上等兵崔桂阳在跳入水中推冲锋舟上岸时手不慎被划破、流血不止，他简单包扎一下后又再次跳入水中，继续战斗。
    在实施救援的同时，支队卫生队的5名军医也于上午10时赶到救援现场，为群众送医送药、诊断治疗，并对灾民居住的临时帐篷进行了消毒。支队后勤处也购买了一批矿泉水、方便面送到群众手中。
    下午5时30分，在完成了最后一次拉网式搜救，确定已没有遗漏群众后，救援工作圆满结束。（杨正龙 刘三华）
    本报合肥7月13日电
    任龙
    为方便阜南县蒙洼蓄洪区内的受灾群众就诊，7月13日上午，安徽省军区某预备役师组织医疗小分队，乘坐冲锋舟前往洪水中的庄台进行巡诊。
    任龙摄
〖-ZW/正文〗
