〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用打仗的思维抓工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克双单位：66362部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打仗的思维也是一种创新思维。人类历史发展至今，已发生6000余场战争，但没有哪一场战争是上一场战争的完全“复制”。尤其是新近发生的几场高技术战争，几乎是刚“出炉”一种新的作战理论，就指导一场新的战争实践；每进行一场新的战争，就催生一种新的作战理论。由此可以看出，创新是打赢的根本。“旧船票”登不上“新客船”，“旧钥匙”也开不了“新锁”。倘若在实际工作中不敢迎难而上，打破落后思维方式与心态的“坛坛罐罐”，就会被牵着鼻子走，时时被动，处处挨打。
    但是，现在仍有少数人看问题习惯用“和平眼光”，干工作习惯用“和平标准”，不重效率，老牛拉车，抽一鞭子动一下；作风漂浮，把精力放在应付检查和考核上，看似忙忙碌碌，实则劳而无功；不敢创新，求稳怕变，不求有功但求无过。这些人的思维其实就是不打仗的思维。
    军队是要打仗的，来不得半点漂浮和虚假，否则在战场上要吃大亏，付出惨痛代价。筹划工作、部署工作、检查工作、评价工作，都要自觉用“打仗”这把尺子量一量，都要经得起“真枪实弹”的检验。这样，我们就可以分清哪些工作是与中心关系不大的，哪些点子是与提升战斗力无关的，哪些政绩是与打仗需要相悖的，从而少一些心浮气躁、急功近利，少一些“面子工程”、“花架子”，使工作思路与实战需求更对路，工作标准与实战标准更一致。
    一位军事学者说过：“以往的哲学是大吃小，今天的哲学是快吃慢。”以前打一场战争，可能要好几年，甚至更长，现在则只需要几天，甚至更短。在未来的战场上，时间意味着胜利。因此，我们干工作不能老是“等等看”、“慢慢来”，一副火烧眉毛仍不慌不忙的样子，遇事磨磨蹭蹭，半天拿不定主意，甚至推诿扯皮，敷衍塞责，而应该有夜不能寐的紧迫感和分秒必争的效率观，追求用最短时间获取最佳效益。（李克双）
〖-ZW/正文〗
