〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某弹药销毁站革新处废机具增强作业安全等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某弹药销毁站革新处废机具增强作业安全
    本报讯 刘顺良、冯斌报道：销毁弹药过程中最危险的13道作业工序，在成都军区某弹药销毁站不再是“危险课目”。近日，由该站革新的处废机具顺利通过了专家组复验，使官兵作业安全系数大大提高。
    为了降低弹药销毁过程中的危险性，该站先后革新出“火工品移动式烧毁炉”、“自动喷淋制冷装置”等20项成果。这些成果在降低危险性的同时，还提高了销毁速度，使年销毁量达到3000吨以上，该站由此跨入了全军二类销毁站行列。
    驻沈阳北站军代处提高军人候车室服务质量
    本报沈阳7月13日电周华强、记者林飞报道：今天，记者来到沈阳北站军人候车室，看到的是窗明几净的优美环境，感受到的是宾至如归的热情服务。
    针对开行“动车组列车”造成候车室紧张的情况，驻沈阳北站军代处想官兵之所想，积极协调有关部门，将军人候车室安置在车站条件最好的豪华候车室中，还配备了空调、电视、整容镜、饮水机等设施，受到过往候车官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
