〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死关头的崇高抉择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西藏军区詹娘舍哨所几名战士的人生片段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生总是要面临许多选择，生死关头的高尚取舍最能折射出心灵之光。
    ――题记
    这是发生在世界屋脊边防哨所的一曲感天动地的时代颂歌。
    西藏军区边防某团五连六班驻守詹娘舍哨所的战士们，在雪崩袭来、生命危险时，表现出英勇顽强、团结互助的精神，生动再现了当代边防军人的高尚品德。
    6月13日，成都军区在拉萨举行命名大会，授予六班“英勇顽强团结互助模范班”荣誉称号。
    面对雪崩的选择――
    把生的希望让给战友
    西藏亚东县气象局局长加穷：
    今年2月以来，亚东县境内连降大雪，詹娘舍哨所山口一线积雪厚达2至4米，凹地积雪最深处厚达40至60米，风力达10级以上，百年不遇，史所罕见。
    在特殊的自然环境中，詹娘舍哨所官兵一直过着夏天吃雨水、冬天吃雪水的生活。
    3月2日，卫生员王鑫和战士于辉吃过午饭，背着背囊到距哨所15米左右的地方背雪回来化水。在近80度的陡坡上，两人将一锹锹积雪往背囊里放。
    13时30分，一声闷响，划破了詹娘舍哨所上空的宁静。于辉脚下的积雪突然崩塌，连人带锹被卷入300米深的悬崖。
    “班长，于辉掉下悬崖了！”王鑫气喘吁吁地跑回哨所向班长靖磊磊报告。
    “快！值班员留下，其余同志跟我来！”靖磊磊当机立断，带领副班长梁波、战士杜江南、杨恒升、赵勇及卫生员王鑫迅速下山救战友。
    由于下山通道被积雪覆盖，靖磊磊坐着铲雪用的铁锹迅速滑下山崖。找到于辉，靖磊磊将他抱在怀里，一边呼喊他的名字，一边掐他的“人中”。大约30分钟后，于辉终于醒了过来。
    寒风呼啸，乌云翻滚。“快走，要打雷了。”靖磊磊说完，将背包绳系在自己腰上，背上陷入半昏迷状态的于辉，指挥大家撤回哨所。
    向哨所攀登的“路”，是一个80度左右的陡坡。杨恒升拿着铁锹边往上爬边铲雪开路，副班长梁波带着杜江南、赵勇边走边将脚下的积雪用劲踩实。前面的战士每上一步，就将靖班长腰上的背包绳往上拖一步。走在最后的王鑫双手插进积雪中，用头紧紧顶住班长背上的于辉。
    当战士们爬到距离哨所约100米远时，杨恒升发现上方积雪裂出一条巨大的弧线。“班长，可能又要发生雪崩！”杨恒升的话音刚落，积雪突然崩塌，战士们再次被卷下山崖。
    不知过了多久，第一个醒来的靖磊磊带着剧痛刚坐起身，一口鲜血喷涌而出。他用力支撑起身体爬过去将其他战士一一摇醒，并将赵勇和于辉从积雪中刨出。
    此时，于辉已重度昏迷，其余战士都不同程度受伤。
    眼看大家伤势太重，雪深坡陡，加之天色渐暗。靖磊磊当即决定：“我留下照顾于辉，你们赶快绕道返回哨所报告团里，请求派人来营救。”
    “我是卫生员，我留下，你们快走！”王鑫恳求。（下转第三版）（上接第一版）
    “班长，要走一起走，就是死也要死在一起。”另几名战士说。
    在生死抉择面前，战士们表现出了边防军人高尚的情怀。
    靖磊磊命令：
    “我和卫生员留下照顾于辉，你们就是爬也要爬出去向上级报告情况，然后请人来营救！”
    山风呼啸，雾气升腾。梁波等4人爬上一个山梁，回头望去，只见靖磊磊和王鑫在冰雪地上将于辉搂在怀里，焦急地向他们打着“快走”的手势。
    夺眶而出的泪水，在4名战士脸上凝成了冰花。
    面对绝境的选择――
    英勇顽强团结互助
    西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长、高山病防治专家李素芝：
    常人每天所需热量为2000大卡，野营、行军等重体力劳动，日消耗热量3200至4200大卡。一个常人在不补充食物的情况下，在海拔4000米以上、零下10摄氏度以下的雪地里通常只能存活12小时。
    梁波带着3名战士向哨所急行。他们4人分两组，杜江南在前面10米处开路，梁波同杨恒升、赵勇在后面跟进。突然，只听“咔嚓”一声，杜江南脚下的冰层破裂，身子随即陷进积雪中。
    “快，杜江南掉进雪窟窿里了！”梁波立即指挥大家救人。
    积雪下的树枝划破了战士们的双手，刨出的雪被鲜血染红。冷、痛、饿……各种困苦交织在一起，侵蚀着战士们的身体。忍耐、坚持！20多分钟后，大家终于将杜江南拉出雪窟。杜江南手臂、头部被划破，额头上的鲜血不住往外流，浑身不停地打颤。
    夜黑风高，险情四伏。战士们走出约1000米，又是“咔嚓”一声。
    “副班长！”走在梁波身后的杨恒升见梁波滑进冰河，失声大叫。
    “快，接人桥。”战士们趴在刺骨的雪地上依次抱着对方的腿，将梁波慢慢从冰河里拉上岸。
    上岸后的梁波衣服顿成“冰甲”，鞋子也掉了，不住地打着寒颤。
    饥寒交迫，伤势加重，行走困难。走着走着，梁波双眼开始模糊，双腿渐渐不听使唤。他对大家说：“我可能不行了，你们快往前走，好叫人救班长他们，不然一个人也走不出。”
    “副班长，无论如何我们也不能抛下你。”杨恒升哭着硬背起梁波，艰难地往前挪动。其实，杨恒升的腿已在雪崩中受了伤。
    在艰难的行进中，战士们每走一步，都要使出全身力气。突然，杨恒升眼前一黑，和梁波一起栽倒在雪地上。
    “只有尽快报信，才能营救战友！”杜江南、赵勇奋力前进。刚走出1公里左右，腿部和面部受伤的赵勇也昏倒在雪地上。
    杜江南知道自己肩上的责任：一定要火速把信息传递出去！他用手捂住伤口，爬一段，滚一段，连滚带爬地向哨所行进。
    23时30分，经过近10个小时的生死行程，满脸是血的杜江南终于将战士遭遇雪崩的情况报告给上级。
    部队领导得知情况后，立即组织力量营救。很快，梁波、杨恒升、赵勇3人获救，但没能发现其他3名战士的踪迹。
    战士生命重如山。军委首长、成都军区及西藏军区领导十分关心失踪战士安危，多次指示采取非常手段开展营救工作。军区领导决定紧急起用直升机飞往西藏边防搜救。同时，团里派出搜救小组利用晚上气温低、积雪硬等有利条件，逐步向前推进，实施地毯式搜索。
    3名战士终于被找到了，但他们已永远和雪山融在了一起。
    面对艰苦的选择――
    云中孤岛无私奉献
    西藏军区边防处处长李军安：
    海拔4655米的詹娘舍哨所位于喜马拉雅山南麓东段，面积40平方米，每年10月至翌年5月为雪季，6至9月为雨季，1至6月为雷电多发期，气温10℃至-30℃。
    3月12日，就在3名战士牺牲后的第10天，中央电视台军事纪实栏目播放了反映詹娘舍哨所官兵生活的电视片《云中的哨所》。半个小时的电视片，再现了烈士生前的音容笑貌。烈士王鑫的母亲直到节目结束还在擦眼泪：“没想到娃儿在那么苦的地方当兵，每次打电话却说一切都好。”
    人称“云中孤岛”的詹娘舍哨所，生活条件异常艰苦。
    哨所缺水，战士们夏天接雨水，冬天取冰雪化水。这两类水都缺少矿物质，常年饮用会脱头发、凹指甲。为增加矿物质含量，战士们在水缸里放上各种石头。为节约用水，早上一盆水众人洗脸，晚上加热一起洗脚。
    哨所地处风口，一年刮风时间超过300天，风力均在六级以上。每年，哨所战士走下雪山，回到亚东县城，不用开口，人们都知道他们是詹娘舍哨所的兵――因为严重缺氧和强紫外线长期照射，他们有着紫黑色的脸、稀疏的头发、紫红肿胀的手、下陷成小汤匙状的指甲，那是詹娘舍留给他们的印记。
    就是这样一个地方，却是边防官兵所向往的。30年来，每一个上詹娘舍哨所的官兵都是自己主动申请的。
    在一些同龄人尽情享受现代生活时，哨所官兵心甘情愿地挤在20多平方米的吊脚楼里，在雪山之巅为祖国站岗放哨，接受大自然残酷的锤炼……
    詹娘舍到底有什么神奇的魅力，让官兵无怨无悔爱着她？
    是中国军人为国戍边的使命感。梁波告诉记者：在詹娘舍哨所站岗放哨，最能体会什么叫国境线，什么是国家主权，最能真切感受到作为雪域卫士的光荣和自豪。
    是到艰苦环境中接受锻炼的进取心。赵勇告诉记者：人活着，就要有追求。当兵戍边，就是要到最艰苦的地方去锻炼自己。能吃下詹娘舍哨所的苦，可以直面任何困境，接受所有挑战。
    是战友间雪一般纯洁的兄弟情。杨恒升告诉记者：今年1月，靖磊磊收拾好行囊正准备回家完婚，得知老班长王国昌的姐姐患尿毒症须换肾，家里让他马上回去以备不测，他当即决定再次推迟婚期，把休假机会让给了老班长，没想到他和未婚妻竟再也不能完婚。今年春节，哨所官兵全部病倒，所有的药都吃光了，靖磊磊挣扎着起来给大家熬了一锅辣椒汤。
    其实，记者知道，战士们有句话没有说出口：哨所是很艰苦，可再艰苦也得要人去守。我不吃苦，就意味着别的战友要去吃苦，所以宁可把苦留给自己。更何况，为祖国守边防，苦中有乐，苦中有光荣。
    这就是我们的战士，平凡，而又伟大。
    陈怀祥 本报特约记者 万元
〖-ZW/正文〗
