〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在出席国防交通专业保障队伍整训点验活动时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强国防交通专业保障队伍建设切实提高快速反应综合保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日电陈云、记者范炬炜报道：国防交通专业保障队伍整训点验活动今天在京结束，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席活动并强调，国防交通专业保障队伍是国防后备力量的重要组成部分，是执行战时交通通信保障任务的骨干力量，要加强国防交通专业保障队伍全面建设，确保一旦战争需要就能够拉得出、用得上、保障打赢。
    廖锡龙指出，胡主席指示我们，要坚持人民战争的战略思想，紧紧依靠人民办国防，坚持实行精干的常备军和强大的后备力量相结合，不断增强国家的战争潜力和国防实力。我们要坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席的指示要求，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以军事斗争交通保障需求为牵引，以如期形成交通保障能力为目标，军地密切协同，上下共同努力，进一步加强国防交通专业保障队伍全面建设。
    廖锡龙强调，要适应新的形势任务，积极探索军民结合、寓军于民的新途径新办法，将国家、地方、军队交通保障力量整合起来统筹使用，更好地为建设强大国防、打赢未来战争服务；要着眼当前军事斗争准备需要，下大力解决国防交通专业保障队伍建设的重点难点问题，切实提高快速反应能力和综合保障能力；要认真总结运用整训点验和演练的成果，真正锻造一支“平时服务、急时应急、战时应战”的过硬力量，努力推进国防交通专业保障队伍建设又好又快发展，以实际行动和优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    此次国防交通专业保障队伍整训点验和演练活动分设北京、山西等现场。活动按照“组织落实、任务落实、装备落实、训练落实”的要求，系统示范了整训点验的内容、程序和方法；重点演练了公路战备钢桥架设、重装备倒运、高速公路飞机跑道应急启用、民用运力紧急集结、应急机动通信保障等课目。
    国家国防动员委员会秘书长、副总参谋长张黎，总后政委孙大发，总后副部长孙志强、王谦，总后副政委孙思敬，北京军区司令员房峰辉、政委符廷贵，国务院副秘书长李适时及华北五省（区、市）有关领导同志出席了整训点验活动。
〖-ZW/正文〗
