〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜军方提议举行朝美军事会谈等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天喜/张涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜军方提议举行朝美军事会谈
    朝鲜人民军驻板门店代表部代表13日提议举行朝美军事会谈，并表示联合国代表也可参加这一会谈，讨论有关保障朝鲜半岛和平与安全的问题。
    俄罗斯成功发射新型防空导弹
    俄罗斯军方发言人13日说，俄军近日在阿斯特拉罕州卡普斯京亚尔演练场成功发射了“凯旋”S-400型防空导弹。“凯旋”S-400型防空导弹是俄军现役最先进的一种防空导弹。
    二炮某部尽心保护驻地环境
    近年来，第二炮兵某部积极为驻地环保建设做贡献，先后举办大型环保宣传9次，为驻地义务植树2万余棵，并派出官兵3200余人次帮助驻地疏通河渠、清理垃圾。（吴天喜）
    武警交通官兵两次抢通川藏公路
    近日，西藏波密县突降大暴雨，引发特大山洪泥石流，导致川藏公路古乡段交通两次中断。武警交通四支队官兵奋力抢险，连续鏖战30多个小时，至12日上午8时使川藏公路恢复正常通车。（张涛）
    除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
