〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风波浪尖党旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阜阳军分区党员干部抗洪抢险素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟令生/朱达/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，当记者驱车行驶在蒙洼蓄洪区堤坝上时，每隔一公里就见到一面鲜红的党旗迎风招展，随行的阜阳军分区领导告诉记者：“军分区千余名党员干部组成党员突击队，分片守卫在堤坝上，成为抗洪抢险的骨干力量。”
    哪里有险情，哪里就有共产党员的身影。车至王家坝团结村时，记者见到了民兵营营长张兴泉，发现汗水已浸透他的衣背。救灾民兵们对记者说：“前不久张营长的腿被汽车撞伤，腿部的钢板还没拆除，伤没养好就带领我们来巡堤护堤。”大堤上，记者看到党员民兵突击队员们正在挥铁锹、扛沙包，胸前的党徽熠熠生辉。
    抗洪中，一名党员就是一根标杆。记者在防汛指挥部印刷的抗洪抢险快报上，看到这样感人的故事：阜阳军分区司令部作训参谋程龙，自己家中房屋被洪水浸泡，妻子和3岁的儿子被洪水围困，面对作战值班任务，他顾不上妻儿，几天几夜坚守在值班室；洪灾发生前，郜台乡民兵骨干汪义勇正在上海务工，接到救灾指令后，毅然辞去工作火速返乡参加抢险。救灾中他过度劳累，晕倒在大堤上，战友将他送到医院急救，醒来后他拔掉输液针头，又投入到加固堤坝的战斗中。
    危难时刻，一名党员就是一面旗帜。当洪水来临，党员干部们舍小家、为大家，以实际行动为群众做出榜样。阜南县人武部政工科长袁俊峰接到抗洪抢险命令后，含泪告别病危的父亲，带领民兵与洪魔进行殊死搏斗；半岗镇武装部长陈宝宇，过去曾在抗洪抢险中用身体封堵堤坝缺口，这次洪水来临时，他顾不上照料刚做完肿瘤切除手术的妻子，义无反顾地投入到抗洪战斗中。
    战斗中，一个党组织就是一个坚强的战斗堡垒。军分区组织抗洪队伍时及时成立临时党小组和党支部，使党组织成为抗洪抢险的坚强堡垒。记者了解到，发生洪灾以来，已有近百名民兵向党组织提出“火线入党申请”，党员干部已经成为抗洪抢险的中流砥柱。
    本报阜阳7月13日电
    孟令生 本报记者 朱达 徐叶青
    徐宣戚
    7月13日下午，淮河凤阳板桥段6.5公里大堤3处发生管涌，8处发生渗漏，武警滁州市支队140多名官兵闻讯后迅速出动，经过4个多小时的奋战，排除了10多处险情。
    徐宣戚摄
〖-ZW/正文〗
