〖ZQ/总期〗18082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切着眼于实际效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某炮兵团落实《思想政治教育大纲》的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许庆明/冯千恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某炮兵团认真贯彻落实《思想政治教育大纲》，通过提高政治教员素质、转变教育理念和修正教育效果检验标准，使思想政治教育效果明显增强。
    多媒体课件与教员到底谁是主角？
    [实录]一天，某连上政治教育课，指导员正运用多媒体课件进行授课。课件色彩鲜亮，形式新颖。先进的教育手段很吸引人，可坐在下面旁听的机关干部却发现，战士们似乎并不为其所动，有的甚至打起了哈欠。仔细观察，他们发现，这个指导员基本上就是点点鼠标，敲敲键盘，偶尔念念屏幕上显示的授课提纲，图文并茂的课件俨然成了政治教员的“代言人”。
    [剖析]多媒体课件咋成了政治教育课的主角？在团政治教育形势分析会上，个别指导员为自己辩解：多媒体教学是大势所趋，《大纲》明确要求，政治教员要“会运用现代化教学手段”。对于这种认识，团领导指出：会用多媒体不等于完全依赖多媒体，图文并茂不能替代声情并茂，照本宣科不行，照“机”宣科更不行。
    [对策]团党委随即出台了一系列纠偏措施：深入开展向方永刚同志学习活动，引导政治教员热爱和钻研思想政治教育，增强抓好思想政治教育的事业心责任感；加大培训力度，采取办班培训、示范讲课和请西藏大学教授来团授课等形式，提高政治教员的政治理论素养和授课艺术水平；广泛开展政治教员比武和“四会”优秀政治教员评选活动，提高大家的授课能力。
    战士笔记里怎么没有“我”？
    [实录]不久前，团机关抽查战士主题教育笔记时发现，大部分笔记都是讲课提纲的记录，很难找到“我”字。作为一名战士，“我”到底对履行新使命作何感想？“我”的岗位和履行新使命有何关系？这些战士自己的思想，笔记中少有体现。
    [剖析]此事引起了团党委的关注，“一班人”认为：战士笔记中看不到“我”，说明教育没有真正触及到战士的思想。他们结合学习贯彻《大纲》，在全团政治干部中开展讨论和辨析，引导大家认识到，《大纲》把“贯彻以人为本要求”作为思想政治教育遵循的原则之一，要求尊重官兵的主体地位和创造精神，调动他们参加和接受思想政治教育的积极性和主动性。大道理要讲，但不能简单地搞“我讲你听”，而应激发战士的思想火花，让他们通过思考自己得出结论。
    [对策]团党委从更新教育理念、转变教育思路入手，让基层官兵在教育中的主体作用得到充分体现。机关制订教育方案广泛征求战士的意见和建议，请不同层次的战士代表参加教育准备会，使教育方案更加贴近战士思想实际。教育实施过程中，让战士走上讲台，题目大家出，道理大家讲，“扣子”大家解。通过演讲会、辩论会等形式，使大家在相互交流、相互讨论、相互启发中，真正理解教育内容，并将其转变为自己的思想认识。
    理论考试成绩优秀的人为何“违规”？
    [实录]5月上旬，团里对机关干部进行了一次作风建设理论知识考试，某机关干部获得第一名。然而两天后，同样是这名机关干部，在基层推荐报考士官学校人员名单时，却向连队打招呼，要求对他的一名老乡给予关照。
    [剖析]团党委对有关人员进行严肃处理后，对“用什么检验教育效果”这个问题进行了反思。这名机关干部的行为表明，有些同志把文件学了、心得体会写了、整改措施制订了当作教育落实了，没有解决思想认识上的问题，更没有把教育成果转化为实际行动。团党委经过讨论后统一了认识：“《大纲》要求，思想政治教育要‘一切着眼实际效果’，教育效果最终要体现在行动上。”
    [对策]为确保教育见思想、见行动，团里按团领导、机关干部两个层次，采取个人查、同志点、群众评等方式，认真查找存在的问题。对查找出来的问题归类建档，向官兵公开，在群众的监督下逐一整改。对机关干部权力观、利益观、地位观等方面的情况细化量化，进行评比打分，定期讲评通报。这些措施促使领导和机关干部的作风有了明显改善。（许庆明 冯千恩）
〖-ZW/正文〗
