〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未成年人致人伤害应承担什么责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/赖祥富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯伟读者：
    你来信说，你妻子是某初中的老师，学生王某因对你妻子的批评不满，将你妻子打成脑震荡。你问：未成年人致人伤害应承担什么法律责任？
    从治安管理上看，如果王某的行为尚不够刑事处罚，可能由公安机关给予治安管理处罚。《治安管理处罚法》第12条、第21条第1、2项规定：“已满14周岁不满18周岁的人违反治安管理的，从轻或者减轻处罚；不满14周岁的人违反治安管理的，不予处罚，但是应当责令其监护人严加管教。”“违反治安管理行为人有下列情形之一，依照本法应当给予行政拘留处罚的，不执行行政拘留处罚：（一）已满14周岁不满16周岁的；（二）已满16周岁不满18周岁，初次违反治安管理的……”
    从人身损害的民事责任上看，王某的监护人应当承担民事赔偿责任。其有关法律依据是：最高人民法院《关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见（试行）》第159条规定：“被监护人造成他人损害的，有明确的监护人时，由监护人承担民事责任；监护人不明确的，由顺序在前的有监护能力的人承担民事责任。”这里的“监护人”，《民法通则》第16条规定：“未成年人的父母是未成年人的监护人。”也就是说，王某的父母应当承担民事赔偿责任。
    律师 荀恒栋 赖祥富
〖-ZW/正文〗
