〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警丽江市森林支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办禁毒教育文艺演出等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝贵/洪云/扬发伦/张如军/曹辉/杨国胜/张寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办禁毒教育文艺演出
    “6・26”国际禁毒日前夕，武警丽江市森林支队联合丽江市公安局强制戒毒所，举办了“禁毒防毒”法制宣传文艺演出活动，为官兵上了一堂精彩的禁毒防毒法制教育课。强制戒毒所的学员将自身经历编成小品、歌曲、舞蹈等文艺节目现身说法，使官兵克服了对毒品的好奇和侥幸心理，进一步增强了对毒品的辨别力和防范能力。 （刘宝贵）
    驻滇某舟桥团
    开展模拟法庭进军营活动
    近日，驻滇某舟桥团的几名战士在法官面前，就一起交通事故的赔偿问题展开激烈辩论。辩论结束后，法官当场为战士们讲解此次审判中涉及的法律知识。这是该团举办模拟法庭的情景。为提高官兵的法律素质和依法办事能力，该团积极与驻地司法局联系，定期开展模拟法庭进军营活动，受到官兵普遍欢迎。（罗洪云、扬发伦）
    内蒙古库伦旗人武部
    积极为地方治安做贡献
    内蒙古库伦旗人武部在加强基层民兵组织建设中，积极组织民兵、预备役人员参加两个文明建设，在协助公安部门维护社会治安、打击各类犯罪活动中，实行了“一岗双职”的民兵连长兼治保主任制度，共协助司法部门侦破治安案件19起，排查治安隐患134起，调解各类纠纷280余起，为当地社会治安的稳定发挥了积极作用。 （张如军、曹辉）
    某训练基地
    开展安全防范预案演练
    成都军区某训练基地日前组织了油库失火、重大车辆交通事故和不法分子抢夺营门哨兵枪支等3项安全预案演练观摩活动，使安全预案由理论文本走向实战。该基地年初完成了安全防范预案拟制任务，随后结合各单位驻地、编成、任务等实际情况，加大预案演练力度，使官兵熟悉预案内容，明确工作职责，增强了现场处置能力。（杨国胜、张寒）
〖-ZW/正文〗
