〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新观念催生好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风问题说到底也是观念问题。改进领导作风，既要保持发扬优良传统，又要根据时代发展的要求更新领导观念，转变领导方式。只有用新观念指导开展工作，才能体现更加务实、更加科学、更具创新的作风，促进部队建设又好又快发展。
    事物总是在不断发展变化的，这就要求领导观念也必须随着时代而变，随着使命任务而变，随着人们的需求而变。当前，适应新形势新任务的要求，需要强化质量效益观念、统筹兼顾观念、依法办事观念、民主决策观念，切实使领导干部作风有一个大的转变。决定好作风的新观念当然不是自己跑进脑子中来的，它要求领导干部必须有高远的追求，眼睛看长远，脑子想大事，心里装全局，这样胸怀大了，就有了更新观念的紧迫感。同时需要有好的精神状态，不甘于固步自封、墨守成规，时刻想到自己应该如何作为。转变领导观念，关键在于努力学习党的创新理论，打牢政治理论基础，努力学习哲学和社会科学，打牢思维方法基础，努力学习现代前沿科学，打牢知识基础。具备了这样的素质，思想观念就一定能保持与时俱进，就会以好的作风打开工作新局面。（孙宝成）
〖-ZW/正文〗
