〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军检察机关认真落实军委反腐倡廉工作总体部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗职务犯罪侦查步入规范化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岩/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈岩、记者董强报道：记者在日前召开的全军检察机关职务犯罪侦查工作会议上了解到，从8月1日起，全军检察机关将全面推行讯问全程同步录音录像工作。全军检察机关全面贯彻科学发展观，认真落实军委反腐倡廉工作总体部署，紧紧围绕部队建设大局，以改革完善工作机制为动力，各项工作步入规范化轨道。
    针对查办职务犯罪工作中出现的新情况新问题，全军检察机关依靠党委、政治机关领导，坚持请示报告制度，实现了办案数量与办案质量相协调、法律效果与社会效果相统一。过去5年立案侦查了一批贪污贿赂、渎职、侵权等职务犯罪案件，为部队挽回经济损失6亿元。检察干部队伍能力素质有了新的提升。
    通过工作机制改革创新，全军检察机关着力推动职务犯罪侦查工作深入健康发展，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供有力的法律服务保障。目前，正在大力推行侦查一体化建设，全面推进讯问全程同步录音录像工作，进一步加强侦查工作规范化建设，建立完善配合协作机制。为进一步完善侦查工作监督制约机制，已经在46个军事检察院开展了军人监督员制度试点。
    这次会议于6月25日至29日在北京召开，是全军检察机关恢复重建以来第二次专门研究侦查工作的会议。会上总结了过去5年的工作，研究部署了当前和今后一个时期推进侦查工作的措施。
    总政副主任孙忠同看望与会代表并讲话。
〖-ZW/正文〗
