〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山精神代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山精神，是以毛泽东同志为代表的中国共产党人把马列主义基本原理与中国革命具体实际相结合，孕育而成的伟大精神。它闪耀着共产主义理想信念的光辉，体现了民族精神的本质，成为中国革命精神的重要源头，为一代代革命者所秉持。近年来，笔者所在单位年年组织新学员到井冈山开展“军魂寻根”活动，接受革命传统的熏陶，收到较好的教育效果，广大学员立志做井冈山精神的新一代传人。
    井冈山精神产生于艰苦卓绝的井冈山革命斗争实践，是中国共产党人谱写的时代最强音。大革命失败后，国民党反动派实行血腥屠杀，全国笼罩在一片白色恐怖之中，毛泽东率领秋收起义余部，毅然向敌人统治薄弱的农村――井冈山转移，由此点燃了中国革命的星星之火。井冈山的广大军民凭着对党的忠诚与信任，以大无畏的革命英雄主义气概和强烈的革命乐观主义精神，粉碎了敌人频繁的军事进攻与严密的经济封锁。短短一年多时间内，在物质生活极度匮乏的情况下，连续击退赣敌四次“进剿”，湘赣两省敌军三次“会剿”，大小战斗近百次。江泽民同志曾把井冈山精神的内涵精辟概括为：“坚定信念、艰苦奋斗、实事求是、敢闯新路、依靠群众、勇于胜利”。正是这一强大精神支柱激励着中国共产党人，从实践和理论两方面创造性地提出了“工农武装割据”的思想，雄辩地回答了“中国的红色政权为什么能够存在”的疑问，初步探索出一条农村包围城市、武装夺取政权的具有中国特色的革命道路。同时，形成了红军一整套的建军原则，提炼了红军游击战争的战略战术，初步解决了建军与作战的基本问题，为争取中国革命胜利提供了可靠保证。
    井冈山精神紧贴时代脉搏的跳动。作为一种革命的首创精神，它反映了近代以来中国人民争取民族独立和人民解放、实现国家繁荣富强与人民共同富裕的历史主题，其优良的革命传统、深厚的思想底蕴、高尚的道德情怀，始终适应革命和建设的实践，与时代的发展相合拍，为现实所需要。在革命、建设和改革的漫漫征程中，井冈山精神的火炬代代相传，由此延伸生成了长征精神、延安精神、西柏坡精神、上甘岭精神、’98抗洪精神、“两弹一星”精神、“载人航天”精神等一系列催人奋进的时代精神。正是凭借这无与伦比的精神动力，激发全军广大官兵以一往无前、压倒一切敌人、战胜一切困难的英雄气概，创造了人类战争史的奇观，创建了惊天动地的伟业，演出了一幕幕威武雄壮的历史活剧。
    今天，时代依然呼唤井冈山精神。胡总书记在视察江西时明确指出，中国革命的胜利离不开井冈山精神，实行改革开放，建设中国特色社会主义，同样需要发扬井冈山精神。进入新世纪新阶段，我军承担着“三个提供，一个发挥”的历史使命，面临着西方敌对势力对我推行西化、分化政治战略的严峻挑战，以及我国改革发展新矛盾新问题的复杂考验。应对挑战与有效履行使命，离不开强有力的精神武器，更离不开井冈山精神的弘扬。历史证明，井冈山精神生发于中国革命的实践土壤，具有鲜明的中国特色和与时俱进的本质特征。以井冈山精神的实质为核心，将之与革命和建设的实践相结合，及时增加现实内容，就可以提炼出引领实际、解决问题的时代精神，最大程度地物化为现实中的凝聚力与战斗力。当前，应结合新的时代条件，教育官兵像红军战士那样，坚定对党的创新理论的政治信仰，在纷繁复杂的社会环境中找准自己的人生坐标，坚决抵制一切错误思想的侵蚀，牢固树立以理想信念、爱国奉献、艰苦奋斗为主要内容的军人核心价值观，增强军人的使命感责任感，保持昂扬的战斗精神，并将其转化为投身军事训练的高度热情，全面提升战斗力。
    弘扬井冈山精神，同样需要在继承的基础上加以创新。要从时代发展的要求出发，从军队建设的实际出发，积极赋予这一精神瑰宝以新的内涵，使之焕发出新的生机和活力，成为熔铸理想信念、培育战斗精神、提高打赢能力的持久动力。（仲华）
〖-ZW/正文〗
