〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新课目成为赛场新看点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区士官比武竞赛见闻①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/钟友国/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 士官作为“五支队伍”之一，活跃在训练作战的最前沿，是部队战斗力生成不可或缺的一支重要力量。正如胡主席强调指出的那样，士官在部队建设和未来作战中的作用越来越重要。广州军区组织开展士官比武竞赛，全面检验和提高士官组织训练、管理部队和驾驭新装备的能力，展示士官在军事训练转变中的新风采。本报从今天开始，连续刊发“广州军区士官比武竞赛见闻”，敬请广大读者关注。
    岭南的热浪似乎要考验这群军中“骄子”。今天，广州军区组织的信息化条件下士官比武竞赛在岭南某地拉开战幕。
    远距离突袭，几名士官驾驭信息化装备，巧妙躲过电子监控，悄然出现在“蓝军”指挥部，一举摧毁“敌”指挥中枢。在这一课目对抗竞赛中，“全能士官”、某部士官宗道辉和战友们运用多种作战手段，展示了可视化侦察、电子对抗等28项新军事技能。
    记者穿行在比武现场，发现这次比武竞赛除了传统5公里越野等基础课目外，一批新课目、新技能占了很大比例。现场组织指挥的军区军训兵种部部长周松和告诉记者：“随着军事训练转变步伐加快和一批新岗位、新专业的出现，对士官能力素质提出了更高要求。此次比武竞赛不仅以新课目为主要竞赛内容，而且对传统课目也增加了信息化含量，使得这次比武竞赛更具有挑战性。”
    在步兵侦察专业比武现场，士官周佳家正在搭建野战局域网。只见他熟练运用可视化系统，将一份份战场情报迅速传递给指挥所。在此监考的某集团军侦察处长蒋爱林告诉记者，周佳家所在岗位原来由干部担任，现在全都改由士官担任。
    据粗略统计，仅今天出现在比武现场的新课目就有20多个，比如可视化侦察、电子对抗、电子标图等都是比武场上以前没有的新专业、新课目。参赛的数百名士官面对一道道来自未来信息化战场的考题，从容不迫，应对裕如，比武场上亮点频闪，精彩纷呈――
    在电子对抗比武现场，士官唐祖国正在某新型作战方舱里进行电子标图、搜索数据资料、拟传文电。突然，强烈的电磁干扰使信号中断。唐祖国果断采取多路电话交换通信，成功地完成了信息传输与交互作业，将一道道经过加密的指令，连同用以诱敌的其他信息发送到各个终端。
    在某野战考场，伴随着预定截获信号，出现了强烈的干扰信号。士官任伟在短短几分钟，就将一组情报准确译出。在光纤测试专业比武现场，士官们面对新装备蜘蛛网般的电路图从容应对，200多道指令在他们手下犹如流畅的音符。
    透过骄阳下一张张汗流满面的脸庞，记者虽不闻枪炮声响，却处处能感受到“战火硝烟”。以往士官比武比的是体能技能，如今比的更多的是智能。
    “未来信息化战场呼唤新型士官。”在比武竞赛现场，军区司令部通信部部长刘晓达告诉记者，“这些曾经被誉为‘飞毛腿’、‘神枪手’的士官尖子，大都是五公里越野、各种武器射击等传统项目的强手。没想到，他们在新课目、新专业方面同样拿了高分。”
    把新课目推向比武场，在比武竞赛中提升能力素质。正是这种直面未来战场的勇气和决心，才使比武竞赛场上出现一批令人刮目相看的“全能士官”。一脸严肃的裁判员也不禁激动地鼓起了掌。
    （本报广州7月6日电）
    罗文义 本报特约记者 钟友国 本报记者 王雁翔
〖-ZW/正文〗
