〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻铸和谐文化之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义核心价值体系在我国整个社会价值体系中居于核心地位，是社会主义意识形态的主体，是建设和谐文化的根本和灵魂。深刻认识和正确把握社会主义核心价值体系，才能坚持社会主义先进文化的前进方向，才能在和谐文化建设中突出重点、抓住根本。
    面对新形势下思想活跃、观念碰撞、文化交融的特点和趋势，我们只有建立具有感召力和普遍认同的核心价值体系，才能引领和整合多样化的思想意识和社会思潮，实现文化自身的和谐，推进文化的发展。因此，建设社会主义核心价值体系，是建设中国特色社会主义文化的题中应有之义。社会主义和谐社会，是以民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处为基本特征的社会，这些基本特征必然会以各种方式在思想文化领域得到体现。我们所要建设的和谐文化，是以马克思主义为指导，面向时代，立足现实，与中华民族和谐传统相承接，与构建和谐社会要求相吻合的思想文化体系。坚持以社会主义核心价值体系为灵魂建设和谐文化，体现了先进文化的本质特征和时代特征，并对推进建设和发展社会主义先进文化具有十分重要的意义。（王琴）
〖-ZW/正文〗
