〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祝中国人民解放军80岁生日快乐！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访意大利驻华武官阚诺多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗驻华武官面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祝中国人民解放军80岁生日快乐！”
    ――访意大利驻华武官阚诺多
    “祝中国人民解放军80岁生日快乐！”得知是军报记者来采访，阚诺多准将一上来就表达了他对中国同行的祝福。作为意大利驻华武官，阚诺多感到十分荣幸：“能有机会来中国工作，特别是能和中国军人近距离接触，是一件非常有意义且令人愉快的事。”
    和谐，中国军队留给我最深的印象
    由于阚诺多不仅是国防武官还是空军武官，所以首先从“老本行”说起也就不足为奇了。“今年我有幸参观了八一飞行表演队。参观时间虽然很短暂，但这次‘亲密接触’让我对这支著名的飞行表演队有了更直观的了解。在我们意大利也有一支著名的飞行表演队――‘三色箭’，它曾在世界各地进行过1000多场表演，是世界上最成功的飞行表演队之一。在我看来，和‘三色箭’相比，八一飞行表演队毫不逊色，中国小伙子们工作严谨，技术精湛，热情好客，而且他们的后勤保障也十分专业……”
    在被问到对中国军队哪方面印象最深时，阚诺多认真地说：“我来中国已经两年了，先后参观过10多个部队单位。中国军队的威武雄壮、高昂士气，中国军人的训练有素、英姿飒爽，令我感慨万千。”他思索片刻后接着说：“和谐！这一点是中国军队留给我最为深刻的印象。我知道现在中国社会的方方面面都在提倡和谐，在你们的军营里同样也体现了和谐理念。不仅官兵之间相处融洽，秩序井然，更值得一提的是你们的营区建设，非常好的融入了所处的环境。比如我刚去过的昆明陆军指挥学院，那里绿树成荫，和美丽洁净的昆明市相得益彰。我的眼光可是很挑剔的，但在我所参观过的中国军营，还真没有发现什么不和谐的因素。”
    中国文化深深吸引着我
    记者注意到，阚诺多用了很多中国工艺品来点缀自己的家，在客厅的正中央就摆着一幅《兰亭序》。阚诺多说：“不只是意大利人，欧洲很多人都十分喜欢中国文化。马可波罗的一部《世界珍闻录》令欧洲人对神秘的东方文化向往不已，也深深地吸引着我。另外，我的家人也很喜欢中国，我儿子正在北京学汉语，我们全家也已经被中国菜迷住了，烤鸭、饺子我们都特别爱吃。不知道返回意大利后，还能不能吃到正宗的中国菜……”
    提起饮食和马可波罗，记者不禁好奇地问：“比萨饼是意大利最有特色的食品之一，那比萨饼到底是不是马可波罗由中国传回意大利的？”阚诺多笑笑说：“这个问题不好回答，但在意大利有这样一种共识――面条是中国人发明的，通心粉则是意大利人发明的。”阚诺多“避重就轻”的回答把在场的人全逗笑了。
    谈到两国的文化交流，阚诺多表示：“文化是一条联结情感的纽带，早在中国汉朝和古罗马帝国时期，两国就有了交往。随着时间的推移，意中在文化领域的交流越来越多。去年在中国成功举办的‘意大利年’活动，无疑进一步拉近了两国人民的距离，增进了两国人民的友谊，也为两国关系的发展注入了新的活力。希望‘中国年’早日在意大利举办。”
    共同维和进一步增进两军友谊
    近年来，意大利国防部副部长、国防参谋长和陆、海、空军参谋长等十几位军方高级官员纷纷造访中国。可以说，当前中意两军交往的层次和频率达到了前所未有的高度。提及这一点，阚诺多说：“的确如此，现在两军不仅高层互访频繁，还建立了良好的交流机制，在专业技术等领域的合作不断加强。两军关系能保持良好的发展势头，不仅得益于两国关系的不断深化，和两军的交往理念也有很大关系。中国军队坚持互利、共赢，这和意大利军队加强对话、增进了解、共同进步的思路是一样的，所以一直以来双方的交流与合作都很愉快。”
    阚诺多说：“随着经济的高速发展和国际地位不断提升，中国开始肩负起越来越多的国际责任，这不仅塑造了中国良好的国际形象，也使意中两军的友谊延伸到了意中两国以外的地方。比如在黎巴嫩，意中军队都参加了联合国在那里的维和行动。目前联合国驻黎巴嫩维和部队司令克劳迪奥准将就是意大利人，在今年中国农历大年初一，他亲自去给中国维和部队拜年，并与中国军人一起参加游艺活动……同在一片土地上执行共同的维和任务，必将进一步增进两军的相互了解，巩固两军友谊。”
    本报记者 罗铮
    张天南
    阚诺多准将（照片）
    本报记者 张天南摄
〖-ZW/正文〗
