〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备技术保障出现新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业军官回部队当“特派员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓显伟/司彦文/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业军官回部队当“特派员”
    本报宁波7月6日电邓显伟、记者司彦文报道：今天，东海舰队某观通旅一些官兵都感到诧异：去年底转业的副营职工程师陈立华，身着便装来到站点，钻进值班机房，对雷达和电子设备进行巡检。
    陈立华现在的身份是成都某研究所的“技术特派员”。海装驻成都地区某军代表室总代表杨超说，装备制造厂家选聘部队转业的技术干部和高级士官负责装备售后维修服务，预示着一种装备技术保障新模式的出现。
    由成都某研究所承制、海装某军代表室监造的多型电子装备，提供给东海舰队某观通旅使用后，维修保障任务繁重。几年来，该研究所为部队培训了各类技术人员，但许多专业技术军官和士官到了服役年限后必须离开部队，十分可惜。部队在装备维修中遇到难题，仍然依赖军代表室和研究所千里迢迢提供技术支援。
    前些时候，杨超在国外某海军舰队参观时，发现该舰队电子战装备的售后维修服务由4个人常年负责，他们都是从退役军官和老兵中聘请的。受这一做法启发，杨超与研究所磋商，借鉴外军经验，从被保障部队中挑选合适的转业军官或退役士官，由研究所与其签订服务保障合同。这些技术人员工作地点仍在原部队，其职责相当于装备研制部门的“技术特派员”。
    今年5月底，由军代表室牵线搭桥，成都某研究所与已经转业的陈立华签订了劳动合同。合同规定，陈立华常驻观通旅，代表研究所为部队提供装备售后维修服务。陈立华熟悉部队的人员、技术和装备状况，他担任“技术特派员”后，很快改变了研究所、军代表室在装备售后维修服务中长途奔波、疲于应付的被动局面。
    目前，该军代表室与某研究所正着手建立遍布全国的售后维修网点，网点技术人员主要从部队转业的技术干部和高级士官中选聘，研究所定期将他们召回培训；同时在部队建立备件库，随时保证装备完好率，确保部队战斗力。
    编余小议 “寓军于民”的新解读
    说到“寓军于民”，我们过去习惯于把视线聚焦在与部队“不搭界”的社会领域，很少关注我们脱下军装的战友。其实，转业的战友是一个巨大的人才宝库，弃之不用，殊为可惜！海装某军代表室牵线搭桥，把部队转业干部和高级士官“返聘”为“技术特派员”，为我们进一步盘活、用好社会人才资源开启了新思路，也对“寓军于民”做出了新解读。
    识才用才，常常会出现“灯下黑”。用新理念拨亮思想的灯芯，我们的视野才能更宽广。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
