〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布朗新政府仍面临反恐考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何大隆/杨川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际 新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦7日在戒备森严中平静地进行了2005年地铁爆炸两周年纪念活动。但就在此前不久，伦敦和格拉斯哥连续发生了3起恐怖袭击未遂事件。这显示2005年后的反恐形势并没有太多改观，恐怖主义依然对英国安全构成严重威胁。
    分析人士认为，英国的外交政策特别是中东政策，是引发英国国内恐怖活动加剧的一个重要因素。伊拉克问题一直是英国难以摆脱的阴影。大多数英国民众认为，英国追随美国发动伊拉克战争，诱发了两年前伦敦的恐怖袭击，英国卷入战争加大了自身遭受恐怖袭击的危险。
    据英国反恐专家称，伦敦和格拉斯哥的汽车炸弹阴谋显示，“基地”组织已经把外国一些武装分子常用的手段“输入”到了英国。英国首相高级反恐顾问约翰・史蒂文斯认为，英国已经出现一个松散的、致命的且有国际联系的恐怖行动网，“基地”组织的“老兵”甚至“大人物”可能已在英国国内扎根，“基地”组织在英国进入一种“新的成熟和复杂阶段”。
    面对新的反恐形势，布朗新政府迅速采取应对措施，将国家安全警戒级别提升至最高级“危急”状态，在3天里连续召开4次“内阁紧急状况委员会”会议，强调英国决心“用军事、安全、警察、情报等各种不同的手段与之进行斗争”。
    布朗首相随后宣布，将组建新的“国家安全委员会”，由他亲自领导，全面负责国家安全和相关国际事务，定期公布国家安全策略和潜在威胁信息。他还下令对英国的国家医疗保障体系招募“外援医生”情况进行紧急调查，重新审议招募程序；提议可将反恐窃听材料作为法庭起诉证词；赞同将恐怖嫌疑犯的拘押期延长至90天等。
    虽然布朗表示现阶段确定从伊拉克撤军时间表是不适宜的，但他决定将英国未来向海外派兵参战的权力从政府转至议会，以化解各界对政府在出兵伊拉克问题上的不满。
    布朗新政府采取的一系列反恐措施赢得了英国公众的普遍支持。《泰晤士报》3日刊登的最新民意调查结果表明，布朗在处理恐怖威胁事件中的表现使其支持率上升4个百分点，达到37％。但分析人士认为，布朗政府要有效应对恐怖主义挑战，不能单纯依靠安全措施或借助军事力量，还需解决恐怖威胁产生的根源问题。因此，英国新政府在反恐问题上仍面临严峻考验。
    （据新华社伦敦7月7日电）
    新华社记者 何大隆 杨川
〖-ZW/正文〗
