〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际 新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美将于今年年内讨论建立联合反导系统问题
    据新华社莫斯科7月8日电 俄罗斯第一副总理伊万诺夫8日表示，俄罗斯与美国的外交和国防部门负责人将于9月至10月期间举行会晤，讨论在欧洲建立联合反导系统的问题。
    伊万诺夫表示，他希望俄美双方就上述问题谈判的结果能在年底前见分晓。他建议在俄罗斯-北约理事会框架内讨论反导系统问题，同时可以邀请包括欧盟成员国在内的所有有关欧洲国家参与谈判。
    德国准备向阿富汗增派更多军事教练
    据新华社柏林7月7日电 德国外交部长施泰因迈尔接受最新一期德国《明镜》周刊采访时说，德国应该加强对阿富汗军队的培训，并打算向阿富汗增派更多军事教练。
    施泰因迈尔说，德国必须在今年夏天讨论加强培训阿富汗军队的问题。他还说，不排除向阿富汗南部派遣德国军事教练的可能性。
    施泰因迈尔说，德国在培训阿富汗军队方面存在“巨大赤字”。德国曾许诺到2010年为阿富汗培训8.5万名士兵，到目前为止仅培训了约3万名士兵。
    波兰正为延长驻伊拉克波军驻扎期限作准备
    据新华社华沙7月7日电 波兰国防部长什奇格沃7日在波南部城市克拉科夫表示，波兰正在为延长驻伊拉克波军的驻扎期限作准备。
    波军方当天在克拉科夫郊外巴利察军用机场举行了驻伊波军第9轮换防首批160名士兵启程仪式。什奇格沃指出，波兰是否决定向伊拉克派出第10轮换防部队，将取决于联合国的授权、伊拉克政府的请求、伊军警的训练水平，以及包括与美国在内盟国的协商结果。
    斯里兰卡海军与猛虎组织发生冲突
    据新华社科伦坡7月8日电 斯里兰卡军方8日说，斯海军和反政府武装猛虎组织，7日晚在斯东部海域发生冲突，猛虎组织方面遭受重大损失。
    斯国防部官员称，7日晚，一伙猛虎组织武装人员分乘15条小船在东部亭可马里地区的卡拉拉瓦附近海域向海军船只发动进攻。
    斯军方称，斯海军部队用快艇击退了进攻的猛虎组织武装，海军截获的猛虎组织情报显示，至少两条猛虎组织船只在冲突中失踪。
〖-ZW/正文〗
