〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里长城入选世界“新七大奇迹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童炳强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际 新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里长城入选世界“新七大奇迹”
    据新华社里斯本7月7日电 （记者童炳强）世界“新七大奇迹”评选结果7日晚在葡萄牙首都里斯本揭晓，中国万里长城以最多得票名列“新七大奇迹”之首。
    除中国万里长城外，约旦佩特拉古城、巴西里约热内卢基督像、秘鲁马丘比丘印加遗址、意大利古罗马斗兽场、墨西哥奇琴伊察玛雅城邦遗址和印度泰姬陵也被评选为世界“新七大奇迹”。
    评选结果揭晓后，活动组织者向“新七大奇迹”所在国家的代表颁发纪念证章。出席评选结果揭晓仪式的中国长城学会代表韩国伟对新华社记者表示，万里长城是属于全人类的世界文化遗产，因其伟大的魅力而当选世界“新七大奇迹”。
    由于埃及方面坚决反对将金字塔列为“新七大奇迹”候选地，“新七大奇迹基金会”决定将金字塔作为荣誉候选地，而不再作为投票对象。
    相关链接
    公元前3世纪，腓尼基旅行家昂蒂帕克将自己眼中的伟大人造景观总结为“七大奇迹”：埃及吉萨金字塔和亚历山大灯塔、巴比伦“空中花园”、土耳其阿耳忒弥斯神庙和摩索拉斯王陵墓、希腊罗德岛巨人雕像和奥林匹亚宙斯神像。
    中国万里长城
    陈泰伟摄
    意大利古罗马斗兽场
    墨西哥奇琴伊察玛雅城邦遗址
    秘鲁马丘比丘印加遗址
    巴西里约热内卢基督像
    印度泰姬陵
    埃及金字塔
    约旦佩特拉古城
    本栏照片除署名外均为新华社发
〖-ZW/正文〗
