〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给领导倒茶，也给战士递水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冒红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/领导干部作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给领导倒茶，也给战士递水
    一位后勤领导干部就加强领导机关作风建设问题讲话时，说到一种现象，很耐人寻味。他说，有几次，上级领导和机关的同志到部队开座谈会，参加座谈会的有本级领导和机关干部，也有部分基层战士骨干。可开会期间，给领导干部又是沏茶、又是添水，而对与会的战士却始终不见递一杯茶或水。他忿忿地说，这样的事也许有的人见怪不怪了，但这正反映着我们的领导和机关存在的作风问题，对领导和对战士不能平等相待。端正作风就要从这些具体的、习以为常的事抓起。
    很佩服这位领导干部有见人所未见的观察力，更佩服这位领导干部所保持的官兵一致、上下平等的态度。一杯茶水在生活中可谓是再小不过的事，但却能反映出人与人之间的平等和谐关系。在某些人那里就是喜欢把官兵之间的待遇拉开一些，以此体现对领导干部的尊重。须知，这种尊重实际上是以牺牲对另一部分人的尊重为代价的。
    坚持官兵一致、上下平等应体现在方方面面的具体事情上。近年来，各级党委在工作中坚持以人为本的理念，坚持“基层第一、官兵至上”的原则，尊重和维护官兵的各项权利，发挥官兵在基层建设中的主体地位和作用，使广大基层官兵的地位进一步得到提升，作用得到更好的发挥，人格尊严进一步得到尊重。但也必须承认，某些领导机关的同志在一些细节问题上，对上级领导和对普通官兵仍然持以两种不同的态度。比如，面对到机关办事的基层同志，有的干部态度比较淡然，如果手中有事还得让他们站在一边等待，如果这件事要涉及到其他单位或要向领导请示，那什么时候能办成事就成了未知数。要是哪位领导前来办事，情况就大不一样了，不等领导走到跟前，他们便从椅子上弹起来，一旦领导说要办什么事，其行动就像合闸的电动机，飞快地转起来……对基层官兵与领导的态度可谓判若两人。不否认领导干部身居要职，工作繁忙，有事不可耽搁。可基层干部战士训练执勤任务在肩，有的还要跋山涉水到机关，不也时间很紧、不能拖沓么？还有一些机关的同志在下基层处理问题时，如果看到基层某件事情处理得不好或做得不实，往往态度粗鲁，说话生硬，一种指责的口吻；如果是看到干部身上存在某个问题，要么睁一只眼闭一只眼，什么也不说，要么说了，也是轻描淡写，完全是建议性的。
    从管理和作战需要角度来讲，部队层级分明，上下有别，是必要的，但是，干部与战士、上级与下级的人格尊严却是平等的，也都是不可忽视的。特别是在平时生活中，还要有“基层优先、战士优先”的意识。我国古代将领一向强调，兵不尽饮则己不饮，兵不尽食则己不食，兵不尽暖则己不衣，而且做到身体力行。从一定程度上说，也正是靠着这种对士兵的尊重和关爱，才赢得兵心，赢得士气，赢得一个又一个战斗胜利。个别同志不注意这些问题，对领导干部热情有加，对基层官兵比较淡漠，虽然基层同志不一定当面说出来，但心里还是比较反感的。它离间了领导与普通官兵之间的关系，损害了彼此间的感情，最终影响的是部队的凝聚力和战斗力。所以，我们不能小看这一杯茶一杯水之类的事情，处理得好是密切和谐官兵关系的载体，处理得不好就是离间官兵关系的南墙。加强部队作风建设，进一步巩固和发展团结、友爱、和谐的官兵关系，我们不妨从递一杯茶一杯水这样的小事做起。（冒红星）
〖-ZW/正文〗
