〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西农村体育运动红红火火〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭广志报道：近年来，广西农村群众体育以全民健身为目标，通过举办形式多样的体育健身活动，不断增强人民群众的体育意识，把广大群众关注奥运、支持奥运的热情转化到积极投身于全民健身的活动中，收到明显成效。
    广西以农村农民健身活动为突破口，带动了全民健身活动的全面开展。据悉，为确保农村群众性体育比赛有场地，广西利用部分体育彩票公益金作为扶持资金，采取地方财政拨一点，发动社会力量资助一点，群众志愿捐集一点等多渠道筹资，和群众义工投劳相结合的办法，已在农村建成4863个标准篮球场，156条健身路径工程，19个村级体育进村示范点。在“全民健身与奥运同行”活动中，广西举办的“广西万村农民篮球大赛”等群众性体育运动，参赛农民超过了345500人，观众超过1157万人次。
〖-ZW/正文〗
