〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在吉林调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习宣传贯彻胡锦涛总书记重要讲话为党的十七大召开营造良好思想舆论氛围〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长春7月8日电 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山7月4日至7日在吉林调研时强调，学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话，宣传思想战线肩负着双重任务，一方面要在深入学习、吃透精神的基础上全面准确地做好宣传工作，推动讲话精神更加深入人心；另一方面要结合实际认真抓好贯彻落实，推动宣传思想工作和文化建设开创新局面，为党的十七大召开营造良好思想舆论氛围。
    刘云山指出，胡锦涛总书记重要讲话所强调的都是事关党和国家发展全局的战略性问题，都是关系中国特色社会主义长远发展的关键性问题，对于统一全党思想、推进党和国家各项工作具有十分重要的意义。我们要认真学习、深刻领会，努力把思想统一到讲话对形势的科学判断上来，统一到讲话对经济、政治、文化、社会建设和党的建设的重大部署上来，统一到讲话向全党提出的政治要求上来。学习宣传贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，最根本的是始终不渝地坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢固树立中国特色社会主义共同理想和坚定信念。要通过卓有成效的宣传教育，引导广大干部群众充分认识中国特色社会主义道路是实现国家繁荣富强和人民幸福安康的唯一正确道路，毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义；深刻领会科学发展观的重大意义，准确把握科学发展观的科学内涵和实践要求，进一步增强贯彻落实的自觉性坚定性，更好地把智慧和力量凝聚到推动科学发展、深化改革开放、促进社会和谐、全面建设小康社会上来。
    刘云山指出，宣传思想战线学习贯彻讲话精神，要准确把握社会发展对文化建设的新要求，把握人民群众对文化生活的新期待，更加自觉、更加主动地推动文化大发展大繁荣，更好地保障人民群众的文化权益。要大力建设社会主义核心价值体系，大力培育文明风尚，大力推进文化创新，继续深化文化体制改革，最大限度地激发广大文化工作者的积极性和全社会的文化创造活力，使社会主义文化更加多姿多彩、更具吸引力和感染力。
〖-ZW/正文〗
