〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“试验田”编织防护网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练基地围绕中心任务开展法律服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“试验田”编织防护网
    ――某训练基地围绕中心任务开展法律服务纪事
    济南军区某合同战术训练基地，是一个方圆400平方公里的开放型场区，这里常年炮火纷飞，各种演习、训练和军事科研活动接连不断，被部队官兵誉为“战场试验田”。然而，由于地大面广，也常常遇到各种法律问题。为了及时处理法律纠纷，基地有关部门围绕中心任务开展法律服务，用法律为基地编织防护网，成功处理涉法纠纷120多起，受到总部首长的充分肯定。
    为了“试验田”的绝对安全
    三军之重，莫过于保密。这个基地每年承训任务持续时间长，人员复杂，而且涉密载体多、容量大、级别高，官兵时常要与各种涉密载体“亲密接触”，他们也因此成了不法分子觊觎的对象。
    前不久，基地保卫人员发现一个注册为广州某公司的板栗花生加工厂，正在军事管理区内夯基兴建。于是，保卫人员立即找到厂方要求停工。然而，这是一个投资2000万的工程，建成后必然对驻地经济发展和就业起到很大的推动作用。驻地县、乡政府主要领导多次登门帮助说情。基地党委经过慎重考虑，指派法律服务处联合驻地国家安全部门，对这一工程项目进行了联审。结果发现，该工程投资方实际上是某国一家机构，背景极其复杂。最后，经过军地有关部门的共同努力，这颗即将嵌进“试验田”的“钉子”被排除了。
    后顾无忧才能安心服役
    去年，上级组织的军师旅三级首长机关研究性演习正处于关键阶段，担当“蓝军”导调员的刘军突然接到家里电话，他家因宅基地纠纷，父母、新婚妻子都被人打成重伤，正在医院抢救。刘军强忍悲痛，托家乡的朋友、同学帮助处理。但由于种种原因，嫌疑人仍然逍遥法外。而眼前的演习任务繁重，人员定岗定位，根本离不开半步，左右为难的他把情况向政治机关作了汇报。
    基地政委陈智勇得知后高度重视，要求有关人员迅速研究依法维权方案，并派两名法律骨干连夜直奔刘军的家乡。他们积极与当地司法、公安部门协调，仅用了3天时间，就将被当地群众称为“村霸”的犯罪嫌疑人捉拿归案，使其受到应有的法律惩罚。
    官兵的合法权益能否得到维护，是关系部队稳定的大事。据基地政治部主任吕亮介绍，近年来，基地经过论证调研，先后制定了《维护官兵权益监督办法》、《维护军人家庭权益实施细则》等7个规定，先后为26名官兵妥善解决了家庭涉法纠纷。
    军地协作排除训练干扰近年来，受经济利益驱动，地跨3县17个乡镇的训练场区被个别村民当成了发财致富的“宝地”，严重影响了部队的军事活动。
    一次，某机械化步兵旅按作战方案全速向演练地域开进，突然，一群山羊从斜刺里闯进了行军梯队，与风驰电掣的装甲战车相撞。瞬间，十余只山羊被碾成肉饼，羊的主人刘老汉心痛万分，躺在道路中央要求部队赔偿。基地保卫科长卢振留立即请来驻地派出所人员，对刘老汉影响军事行动的行为进行了批评教育。在法律法规面前，刘老汉承认了错误，演习部队继续开进。后经调查，刘老汉一家经济非常困难，那群羊是养家糊口的唯一来源。于是，卢振留多次与驻地政府协商，为刘老汉争取了3000元的经济补助。
    为彻底根治蚕食训练场区的违法行为，基地定期与驻地政府联合召开训练场区安全管理军地协作会议。军地双方联合采取了一系列措施：对场区内居住人员情况进行摸排；加大对场区周边村民的法律宣传力度；各乡镇指定专人协助部队巡视检查，依法维护军事设施；建立场区应急方案。如今，训练场区再也没有了开荒种地、违规放牧的现象，演练部队又能放开手脚进行训练了。
    本报特约通讯员 石磊
〖-ZW/正文〗
