〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防交通专业保障队伍整训点验举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈云、记者梁蓬飞报道：按照国家交通战备办公室统一部署，“南粤神速-2007”国防交通专业保障队伍整训点验活动7月3日在广州举行，10余支地方保障队伍及所属上百台（套）车辆、机械装备、船舶和直升机齐集南海某海域滩头，成功进行了演练。
    某近海码头，风急浪高。突然，空中传来几声巨响，沿海道路桥梁和停泊在港口的轮船遭“敌”空袭受损。随着一声令下，由地方各企事业单位1300余名员工组成的铁路工程抢修、公路工程抢修、港口装卸保障、通信工程抢修等专业保障队伍和海上运输、海上救助等应急分队，火速向指定地域集结。记者看到，各专业保障队伍在接受点验、领受任务后士气高昂，立刻进入战斗状态。一时间，在方圆数平方公里区域内，铁路、公路、水路、航空多路齐进，运输、修理、通信、防护多业并举，迅速构建起一个多维立体的国防交通保障网络，成功实施了公路钢桥架设、重装备倒运上船、直升机海上救助、开通应急通信等演练课目。
    有关专家告诉记者，举行此次国防交通专业保障队伍整训点验活动，旨在贴近实战条件检验军事斗争交通保障准备工作。来自全国交通战备系统的代表观摩了演练。
〖-ZW/正文〗
