〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相机遗失后受损怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子琦/赵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不慎遗失相机，追回时却发现有损坏怎么办？成都军区某团士官陈宇航的做法是依法索赔，让自己免受损失，维护了合法权益。
    陈宇航业余时间爱好摄影，技术也不错。6月8日，应退伍后在驻地工作的战友王强邀请，陈宇航请假外出帮王强拍摄照片。归队后，陈宇航发现将价值6000多元的数码相机遗失在王强家中。
    此时，刚好接到上级通知，连队要参加军区组织的比武竞赛，当天就要到离营区30公里外的战术训练场宿营，进行半个月强化训练。
    陈宇航没时间去取回相机，于是打电话请王强妥善保管，王强满口答应，陈宇航也就放心地参加集训去了。6月22日，连队集训结束后撤回营区，陈宇航请假外出去取自己的相机。不料，王强说相机借给别人用了一次，送回来时没检查，事后才发现相机镜头已损坏。
    一听说相机镜头受损，陈宇航又心疼又生气，他认为王强无权将自己的相机借给别人使用，并告诉王强，损坏的相机镜头价值3500元，要求王强照价赔偿。王强一听要赔偿损失，连声叫屈：“我又没有找你借相机，是你自己将相机忘在我家的。”他还声称，相机相当于他捡到的，可以不还，所以愿意借谁就借谁。双方争执不下，还差点动起手来。
    陈宇航回到部队就直奔团法律咨询中心，寻求法律援助。听了详细经过后，法律咨询人员陪陈宇航再次来到王强家中，向他详细讲解了《民法通则》、《物权法》的相关规定。最终，王强同意协商解决，两人达成协议，王强赔偿损失3200元，陈宇航自己承担300元。同时，法律咨询员提醒王强，可以向损坏相机的责任人索赔损失。（刘子琦 赵林）
    法理评析 邱谦拾得遗失物应妥善保管
    对于拾得遗失物，《民法通则》第79条第二款有明确规定：“拾得遗失物、漂流物或者失散的饲养动物，应当归还失主，因此而支出的费用由失主偿还。”也就是说，王强理应归还陈宇航遗失的数码相机，这既是中华民族的传统道德风尚，也是法律规定的义务。对于拾得的遗失物损坏的，《物权法》第111条规定：“拾得人在遗失物送交有关部门前，有关部门在遗失物被领取前，应当妥善保管遗失物。因故意或者重大过失致使遗失物毁损、灭失的，应当承担民事责任。”此例中，王强未经陈宇航同意，将相机借给他人使用，造成损坏，没有尽到妥善保管遗失物的义务，所以应当承担赔偿责任。
〖-ZW/正文〗
