〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路爱心伴巴郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/李振军/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岁的维吾尔族小巴郎（男孩）不慎被拖拉机绞断右臂，军民携手紧急救助，在天山南北演绎了一曲感人至深的民族团结赞歌。请看――
    “巴郎回来了！巴郎的胳膊保住了！”7月3日下午，两岁的维吾尔族小巴郎阿不都艾尼和奶奶吐尼莎刚从乌鲁木齐回到伊宁县帕拉库提村，就被热心的村民团团围住。吐尼莎老人含泪告诉乡亲：“多亏474医院医生两个多月的精心治疗，要不咱们的巴郎就残废了。”
    小阿不都艾尼和年迈的奶奶相依为命。4月24日，他好奇地拨弄一台拖拉机的带轮时，右臂从肩胛下7厘米处被绞断。闻声赶来的奶奶，看着满身是血的小巴郎，当时就吓晕了过去。
    好心的村民手忙脚乱将祖孙俩送到乡卫生院，卫生院无力救治。一名汉族出租车司机了解情况后，免费将他俩送往50多公里外的伊宁市友谊医院。因断肢再植手术难度非常大，友谊医院的医生建议：“尽快乘飞机到乌鲁木齐大医院进行断肢再植！”医护人员纷纷捐款，不一会儿就将800多元钱送到奶奶吐尼莎的手里。他们把小巴郎的断臂放在冰盒中，将祖孙俩紧急送往机场。因吐尼莎未带身份证，民航工作人员迅速协调，破例让他们登上飞往乌鲁木齐的南航航班。小巴郎的不幸遭遇牵动着飞机上每个人的心，机长高志勇、乘务长马燕和乘客自发捐款上千元。飞机一着陆，祖孙两人就被早已等待在机场的救护车紧急送往离机场最近的解放军474医院。
    时间就是生命！小巴郎很快住进了急诊科。院长王俊、政委曾平华当即指示：“免费收治住院！”并立即成立由全军著名显微外科专家、医院显微外科主任赵胡瑞牵头的16人紧急手术小组，立即为小巴郎进行会诊，连夜实施手术。由于孩子的右臂为撕脱断离，且失血过多，再植难度非常大。赵胡瑞带领医护人员在显微镜下逐条血管查找、对接、缝合，从下午6时一直奋战到次日上午9时，才成功完成这例高难度手术。
    手术后，小阿不都艾尼被送进医院条件最好的特护病房，实行24小时特护。全科医护人员还开展了“向小巴郎献爱心送温暖”活动。不久，孩子爱吃的点心、奶粉、水果等营养品和爱玩的各类玩具就摆满了床头。经过两个月的精心护理，小巴郎逐渐恢复健康，又能开心地玩他心爱的玩具了。奶奶吐尼莎感动得见人就说：“解放军的医生真神啊！”
    （本报乌鲁木齐7月6日电）
    柳金虎 李振军 本报特约通讯员 孙进军
〖-ZW/正文〗
