〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李中华――战袍未解又出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】李中华，辽宁新宾人，空军特级飞行员，先后驾驶和试飞过歼击机、轰炸机和运输机等3个机种26种机型，完成一系列重大科研试飞任务；多次荣立一、二、三等功；获国家科学技术进步特等奖1次、二等奖1次；2006年被评为全军优秀共产党员，当选“首届全军青年十大爱军精武标兵”；中央军委日前授予他“英雄试飞员”荣誉称号。
    西北某机场，初夏季节天高云淡。数千米高空上，一场惊险的带教试飞正在进行。如天鹅般美丽的新型战鹰悠然跃升，却猛地从万米高空坠落。在数个G的巨大载荷下，试飞员脸上的肌肉生生地往耳朵后头拉扯着，李中华却一如既往镇定地做着动作。
    “一切尽在掌握中！”李中华走下战机时，笑容中写满自信，“我始终认为自己就是为蓝天而生。”
    李中华成名后，所到之处无不溢满鲜花、掌声、赞誉。面对这些，李中华常常拷问自己：“我该如何面对祖国和人民的重托？”
    今年4月，一纸调令给李中华提供了发挥才能的更大舞台――他被任命为空军装备部科研订货部副部长，分管试飞试验办公室和飞机处。
    曾经，李中华试飞的战机每一声轰鸣，都是中国最新型战鹰飞翔万里长空的前奏。今天，在新的工作岗位上，他不敢有丝毫懈怠。
    “从零点起步，我又开始了新的航程！”李中华真诚地说，过去做试飞工作得心应手，今天做机关的谋划和管理工作也要干个明白。他又拿出当年在航空科技领域不断探索的劲头，每天只睡5个小时，孜孜不倦地学习现代管理知识。
    “打造一支高素质的试飞员队伍”已成为李中华新的追求，他正在进行建章立制的工作，探索与国际接轨的试飞员“准入”制度，并加强试飞员与部队飞行员、各试飞部队之间以及与发达国家的交流，实现试飞人员技战术水平的整体跃升。
    蓝天上，新一轮“接跃”课目开始了。转弯、加力、爬升。李中华带着试飞员不断地示范动作，并向极限挑战。18年试飞，李中华20次与死神“掰手腕”。只要他一带飞，新飞行员便底气十足，勇敢地搏击长空。
    此时，飞机突然剧烈颠簸，试飞员像是骑在烈马的背上。前舱新试飞员有些胆怯，李中华却命令他继续把动作做完。飞机一落地，李中华便拍了拍他的肩膀：“今天你闯过来了，你试飞有了一个新起点！”
    战袍未解又出征。地面休息10分钟后，李中华又重返蓝天继续带教。天地间，他豪情满怀的誓言久久回响：“21世纪的中国试飞员，当搏天不停息，让更多性能先进的战机在祖国的蓝天飞翔！”
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
