〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军装折射国家发展新成就等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶四海/饶燕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新军装折射国家发展新成就
    兰州军区某团以军服发展史为教材将主题教育引向深入
    本报兰州7月6日电陶四海报道：“从1950年全军统一军服制式以来，我军先后进行了12次服装调整改革，这次换装是我军军服史上一次全面、系统的改革，标志着我军军服建设水平实现了历史性跨越。”今天上午，兰州军区某团二营教导员刘坤以军服发展变化为教材，为全团官兵上了一堂精彩生动的主题教育课。
    在全军部队陆续换发07式军服之际，该团紧抓时机，充分利用这一教育资源开展教育，他们专门组织人员收集整理从土地革命战争时期红军服装诞生以来我军各个时期军服历史资料，编写成教案后集中授课，在局域网上开设新式军服专题网页，提供建军80年来军服历史沿革文字资料和介绍07式新军服功能特点的视频图片资料，通过新老军服在系列、品种、颜色、面料等方面的鲜明对比，引导官兵深刻认识到：军装发展变化史就是一部我军发展壮大史，是我国经济社会发展不断取得新成就、综合国力得到进一步提高的具体体现。
    为使教育活动不断深入，团里还在局域网上开辟了专门论坛，组织官兵围绕“巨大变化从哪来”、“我为变化贡献啥”等话题展开讨论。同时，他们通过开展演讲会、座谈会、新老军服图片和实物展览等活动，让官兵透过军服发展变化深切感受国家军队建设取得的新成就，进一步激发了官兵忠实履行职责使命的责任感。
    车上“课堂”天天开讲
    “抚仙湖”舰因地制宜开展主题教育
    本报广州7月6日电特约通讯员饶燕文报道：“如今，家乡的果农在网上卖水果了，农民进城务工也开始和城里人讲‘平等’了……”正是早晨上班时分，坐满官兵的两辆大巴车在广州市丫髻大桥上缓缓行驶，官兵们感受着车窗外繁荣的城市街景，热烈讨论着主题教育中的话题。从年初至今，在广州执行任务的“抚仙湖”舰官兵，把主题教育的课堂搬到了每日从驻地到船厂的往返大巴车上。“车上开讲”的情景几乎天天可见。
    今年初，“抚仙湖”舰接到上级命令到船厂接舰。怎样在紧张工作的同时开展主题教育？“抚仙湖”舰政委王善进算了一笔账：从官兵住所到船厂码头，相距几十公里，官兵乘大巴车每天往返两次，路上要花3个多小时。这段时间完全可以利用起来。舰领导们一“碰头”：干脆在大巴车上搞教育！还可以利用大巴上的电视进行多媒体教学。
    为了确保大巴车“流动课堂”的教育效果，舰上成立了由舰领导和部门长组成的授课小组，制定了详细的教学计划，制作了生动有趣的多媒体课件。并根据官兵关注和感兴趣的热点话题选择授课内容。几个月下来，“抚仙湖”舰官兵已在大巴车上完成了两个阶段6个专题的授课和讨论。
〖-ZW/正文〗
