〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国拳击精英赛武警选手摘两金等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国拳击精英赛武警选手摘两金
    2007年全国拳击精英赛近日在烟台市落幕。武警代表队共取得2金、4银、1铜。吐孙穷、王磊磊分别夺得64公斤级和91公斤级金牌；李超、刘强、胡谦逊、夏文杰分别夺得51公斤级、57公斤级、60公斤级和64公斤级银牌。（张好）
    美洲杯巴西半决赛遭遇乌拉圭
    卫冕冠军巴西队7日以6比1的悬殊比分痛击智利队，昂首挺进美洲杯足球赛半决赛。同日，乌拉圭队以4比1大胜东道主委内瑞拉队，率先挺进半决赛。巴西队将于10日在马拉开波与乌拉圭队争夺决赛权。
    “过气”大威四度封后温网
    在7日进行的温网女单决赛中，目前世界排名仅31位的美国名将维・威廉姆斯击败法国“黑马”巴托利，第四次捧得温网女单冠军奖杯。在温网的“现代史”上，女单决赛在排名如此低的两位选手之间进行还是首次，之前从未进入过大满贯赛八强的巴托利也只列18号种子。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
