〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违规使用士兵证埋下隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正达/杨肖/李福林 张华君/罗有为/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵证是战士的身份证明，也是个人从事各种法律行为，承担相应法律责任的有效凭证。《内务条令》第171条规定：证件应当随身携带，妥善保管，严禁转借、复制、伪造、涂改，防止遗失和损坏。以下3个故事告诉我们，士兵证使用不当，不仅会给自己带来不利的法律后果，而且影响军人形象和部队声誉，同时还会给部队安全工作带来隐患。
    悔 借出来的官司
    法律意识不强，有时候好心也会办成坏事，甚至招惹官司。这不，北京军区某军需仓库士官小何就碰上这么一件事，他把自己的士兵证借给朋友用了一下，结果“借”出了一场官司。
    小何是电影组的放映员，由于经常到外面维修电视机等电器，与驻地一位修家电的个体户李某成了朋友。
    去年初，小何在市里购买DVD光碟时，正好碰见李某到电信部门申请安装有线电话，由于李某没有带身份证，电信部门不予办理。李某便提出借用小何的士兵证，小何未加考虑就把士兵证借给了李某。李某安装电话以后，把这部电话作为公用电话对外营业，生意红火了许多。
    前不久，已从政治处调至保管队工作的小何，突然接到驻地电信部门发来的催款通知书，他心里有些纳闷，以为是电信部门发错了，就没有在意。可10天之后，小何接到了当地法院的传票，原来，李某全家半年前去广州打工，欠下了电信部门2900元电话费。电信部门按照登记的户主记录给小何发来了催款通知单，见仍没有回应，便向当地法院提起了诉讼。
    小何向法院说明了前因后果，认为由自己偿还李某所欠电话费不合情理。但法院认为，在目前无法找到李某的情况下，由于办理电话开户使用的身份证件是小何的士兵证，就应该由小何承担向电信部门偿还李某所欠电话费的责任。无奈之下，小何将此事向组织汇报，仓库在调查弄清了事情的真相后，通过法院庭外调解妥善解决了这一问题。（陈正达 杨肖）
    险 士兵证不能作抵押
    “用士兵证作抵押，我险些挨了一个处分”。6月19日，成都军区某部法制教育课上，勤务分队战士刘某现身说法：“纪律观念一刻都不能松懈。”
    6月16日，星期六，小刘请假外出时，驻地书店中的一本图书深深吸引了他。小刘想借阅，但书店规定，借书人必须登记并交押金。可小刘当时身上没有带那么多钱，书店老板说：“如果不交押金，把你的士兵证押在这里也行，我们对军人是信任的。”小刘想了想，以前在学校读书时也用“学生证”拿去租过书，没有什么大不了，就用士兵证作抵押办理了借书登记。
    小刘刚出书店门，正好碰上路过的自己单位的业务处长艾彬。交谈中，艾彬得知小刘用士兵证作抵押借书，当即指出这种行为是错误的：“士兵证是军人的身份证明，不能作抵押。更何况上面明确登记了个人姓名、部队番号、入伍年月等涉密内容，随意交由地方人员保管很容易造成失泄密，如果让不法分子得到，后果更是不堪设想。”
    小刘在法制课上现身说法以后，部队就士兵证管理开展了专项教育。为了彻底杜绝此类问题的发生，他们还明确作出规定：严禁将《士兵证》等证件作抵押，严禁转让、借给他人使用，如果因个人保管不当遗失证件，必须由当事人作出深刻检查，经上级有关部门审查批准后，给予补发。（李福林 张华君）
    损 有人假冒义务兵乘公交
    6月18日，笔者跟随北京卫戍区某团警备纠察二连执勤，在北京站20路公交站点看到这样一幕：一名染黄头发的男子拿出士兵证，理直气壮地要求免票，遭到拒绝后竟与司乘人员发生争执。在附近执勤的战士见状上前盘查，该男子答非所问，漏洞百出，不得不交待了利用假士兵证多次逃票的行为。纠察战士将其扭送到北京站站前派出所接受处理。
    2005年，北京市出台优抚政策：义务兵可免费乘坐北京市的公交工具。这本是地方政府的拥军举措，可有些人却对此动起了歪脑筋。据连长曾国富介绍，用假士兵证免费乘坐公交车的情况时有发生，他们曾经1个月就查出了20起。这些证件，有的是从制假人员手中购买，有的是将已经过了有效期的士兵证进行涂改、替换照片，还有的是通过各种途径借用现役军人的士兵证。
    据调查，使用假士兵证的人大多经常乘坐地铁、公交。这种行为既干扰了正常的公交秩序，也对军人形象造成很坏的影响。北京站站前派出所民警郝玉锁告诉笔者，《治安管理处罚法》第51条规定：“冒充国家机关工作人员或者以其他虚假身份招摇撞骗的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。冒充军警人员招摇撞骗的，从重处罚。”这次查获的黄发男子将面临10天的治安拘留。
    纠察连的官兵提醒战友们，一定要管好自己的士兵证，防止丢失，更不可随意将士兵证借给他人。另外，部队军务、保卫部门也要加强对士兵证的管理，开展相关教育，规范战士使用士兵证的行为。
    罗有为 本报特约通讯员 司儆
〖-ZW/正文〗
