〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗央行支票实现全国通用等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/傅文豪/胡海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    央行支票实现全国通用
    中国人民银行8日宣布，央行近日已建成全国支票影像交换系统，从而实现了支票在全国范围的互通使用。目前，系统运行稳定，全国支票使用量逐步增加。
    全国台联2007台胞千人夏令营在京开营
    来自台湾岛内92所大学的1000多名青年学生，8日在北京大学百年讲堂参加了全国台联2007台胞千人夏令营开营式，由此开始4天丰富多彩的北京之旅。
    拉萨警备区向驻地群众传授高原生态农副业种养殖经验
    拉萨警备区某部积极参与驻地和谐社会建设，主动将自己历经3年探索成功的17种高原生态农副业种养殖经验无偿献出，并对驻地藏族群众进行免费种养殖培训，至今已培训藏族农牧民500人。（曹虎城、傅文豪）
    贵州某预备役团为驻地和谐社会建设助力
    今年以来，贵州某预备役团组织预备役官兵1000余人次参加驻地开垦荒山、修路筑堤和植树造林等重点工程建设，带头创办了12家乡村企业，用实际行动为驻地和谐社会建设做贡献。（胡海燕）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
