〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机会难得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑期，天气热，赛事火，这也为积极备战北京奥运会的我国体育健儿，提供了难得的锻炼机会。在美国，中国男篮参加了NBA夏季联赛。尽管没能赢球，但锻炼的含金量很高。主教练尤纳斯说，对于中国球员来说，没有比参加夏季联赛更好的发展方式了。
    在世人瞩目的温网比赛中，中国的“金花”们虽然没有再创新的佳绩，但彭帅和晏紫这对新组合，感觉不错，成绩也不错；落单的孙甜甜此番与外国选手合作，没能打进女双四强，但积累了大赛的经验，也争取到了不少的奥运积分。
    机会面前人人平等。但如何去抓住机会，就是一门学问了。毋庸置疑，谁都想在北京奥运会上把握住机会，创造佳绩。要想在大赛中抓住机会，你就得在平时的一些比赛中，注重抓住学习的机会，特别是一些难得的积累大赛经验的机会。技战术水平和心理素质在高水平的比赛中得到磨炼，获得提高，在北京奥运会上才会有更多前进的机会。所以，大赛当前，争取好的成绩固然重要，学会抓大放小，也不可小视。
    北京奥运会之前，学习和锻炼的机会还有不少，珍惜和把握住每一次机会，是每一个中国选手和运动队的不二选择。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
