〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤头・猪肚・兔子尾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国足2007亚洲杯走势分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凤头、猪肚、豹子尾。古人这样归纳写文章的秘诀，意思是说文章开头有如凤头，要美丽夺目；中段似猪肚，应言之有物；结尾要像豹子尾，扎实有力。如果用这个概念来形容目前朱广沪率领的这支中国队，似乎可以改成“凤头、猪肚、兔子尾”。
    平心而论，中国队的锋线勉强称得上“凤头”，董方卓、韩鹏可以凭借速度冲击对方球门，杜威的头球优势完全可以给任何对手制造麻烦，而郑智和邵佳一从中场的奔袭，也极有可能成为中国队的独门暗器。
    中国队的中场可以说是不折不扣的“猪肚”，英伦归来的郑智个人能力突出，为前锋线输送炮弹的任务不在话下，逐渐成熟的邵佳一左脚功夫相当纯熟，他的进攻无疑是犀利的。再搭配个人能力处在上升期的小将周海滨、远射和防守出色的赵旭日以及稳健冷静的王栋，中国队的中场阵容算得上史上最佳之一。在前些日子中国队发挥不错的几场热身赛中，中场表现相当突出，甚至连得分都几乎由中场球员完成，中场配置堪称朱广沪最大的取胜本钱。
    相比之下，中国队的后防几乎就是一个“兔子尾”。防守能力最出色的李玮锋仍然有伤，即使上场恐怕也很难找回巅峰状态，张耀坤转身较慢，攻强于守，徐云龙在美国拉练中受伤，张帅可用但未必能担纲大赛，孙继海和孙祥还让人稍感放心，但他俩毕竟是边卫，担负着助攻的重任。从热身赛看，中国队成绩不理想的比赛，多半是因为没有找到构筑防守大闸的好路子。杜威的入选似乎可以辅助李玮锋固守最后防线，但是两人同时上场将如何排阵，同样是朱广沪面临的问题。
    朱广沪最拿手的是532阵型。前不久公布的30人大名单中，除四名守门员外，竟有多达15名防守型球员（后卫、中场）。这说明，朱广沪也意识到了后防的“兔子尾”问题，重守、轻攻的基本战术原则已经确立。
    “想赢球，看防守”。这是被篮球运动奉为圭臬的名言。但是，此次出征2007亚洲杯的中国队，无奈中也不得不将这个概念借用过来。可以肯定的是，后防线的整体表现，以及中场的郑智、邵佳一们将用多大的力量参与防守，将最终决定中国队能走多远。
    本报记者 马越舟
    7月8日，在2007年亚洲杯足球赛小组赛A组比赛中，澳大利亚队与阿曼队战成1比1平。同日，在B组的比赛中，越南队2比0战胜阿联酋队。图为澳大利亚队球员阿洛伊西（右）带球突破。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
