〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏浪逐潮好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警驻广东某部借助社会发展成果推动战斗力跃升纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗大军/孟志强/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国家建设的大棋盘上，经济建设与国防建设密不可分。驻守在改革开放前沿广东的武警某部官兵，在驻地经济飞速发展的时代地图上，为部队的战斗力建设标绘着崭新的时代坐标。
    广东的发展腾飞，交通建设是一条起跑线。短短几年时间，京珠、广佛等高速公路纷纷建成通车。特别是新白云机场建成后，周边许多大城市都在一夜之间成了广东的“一小时经济圈”，形成了水、陆、空现代化立体交通运输网络。
    这一条条交通干线，用社会发展的眼光看，是一条条“经济高速路”；从国防建设的角度看，就是一条条“国防大动脉”。长年担负执勤和处置突发事件任务的武警官兵，无疑也是受益者。武警某部政委卢江辉为记者展开两幅地图，一幅地方交通图，一幅部队执行任务的机动预案图。在两张地图重叠的山山水水间，一条条通衢直接带来了部队机动能力的跃升。
    卢政委用一组组数据计算出这样的结果：仅近几年交通运输的发展，就使武警某部到达上级部署的多个任务区域的里程缩短近一半，机动时间缩短近一半，效率提高了一倍。
    1998年，这个部队参加抗洪抢险，从驻地到湖南某灾区执行任务，用了23个小时，部队人困马乏。今年3月，该部沿当年抗洪路线进行远程机动演练，千人百车，昼夜连贯实施，在风雨交加、能见度不到10米的情况下，仅用9个小时就完成了当年23个小时的机动距离。
    在广东，自主创新已经成为一个时代的关键词。广东经济增长方式从粗放型向集约型转变的过程中，信息产业的自主创新成为其提升核心竞争力的一个标志。武警某部在这一时代浪潮中乘势而上，引进先进成果为我所用，实现战斗力的跨越式发展。
    这几年，在地方通信部门的帮助下，该部建立了先进的电视电话系统、机关自动化办公网络、全方位视频监控和保密无线通信网等。昔日“千里眼”、“顺风耳”的梦想成为现实，数据共享、数字传输、语音视频指挥等大量先进技术的引入，使得指挥保障效能成倍提升。部队长赵永平告诉记者，信息化的崭新平台，让部队告别了许多陈旧落后的传统指挥手段，向指挥控制实时化、勤务管理可视化、教育训练网络化迈进。现在，该部不论机动至任何任务区域，都能在营区基本指挥所实行全程实时感知和实时指挥。
    经济建设与国防建设的协调发展，为部队战斗力跃升提供了新的支点，也为共建共享和谐社会注入了全新的时代内涵。2005年以来，这支部队数千名官兵参与到维护驻地治安和严打行动中，5万人次参加广东的各类抢险救灾，万余人次参与到红红火火的社会主义新农村建设中。和谐的时代图景，凝结着军民团结的灿烂色彩和美妙音符。
    （本报广州7月8日电）
    罗大军 孟志强 本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
