〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满负荷保障突破瓶颈等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭依娜/钱晓虎/曾宝瑜/徐汇东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某大队运用创新成果提高训练效益
    满负荷保障突破瓶颈
    本报讯 谭依娜、记者钱晓虎报道：6月中旬，在一场紧急战备演练中，海军某军械技术保障大队以科学实用的雷弹保障流程、合理优化的保障模式以及娴熟的技能，成功地对多艘主战舰艇的10多型雷弹进行了满负荷保障，所需时间比原来缩短三分之二。
    该大队见证了我军舰载武器发展壮大的历程，保持着海军雷弹“品种最全、数量最大、保障对象最多”三个之最。此次雷弹保障时间的大幅缩短，标志着该大队率先突破了长期困扰我海军舰载武器保障准备时限的瓶颈，舰载武器保障能力明显提升。
    海军舰载武器保障包括安装、检测、调试等诸多环节，费力耗时，其效率直接关系着未来海战胜负。近年来，该大队党委围绕军事训练转型，结合自身使命任务积极探索，走开“科学评估找瓶颈，优化流程谋创新”的发展之路，保障能力连年上台阶。
    去年初，该大队评估小组首次吸纳院校、科研部门、厂方专家参加，从雷弹保障各个环节，找出10个制约保障力提高的瓶颈问题。大队随即组织技术力量进行攻关，运用统筹学原理，优化流程，使保障效率提高数倍。
    “哪怕一枚弹的准备时间压缩一分钟，也要全力推广。”在此次演练中，“某新型导弹气压式油泵”等一批经济实用、信息化程度高的群众性创新成果在演练中大展身手，有效提升了保障速度。
    大队官兵还紧紧围绕训练转型中的瓶颈问题求突破，确保新装备的10余型雷弹全部实现“当年接装当年形成保障力”，高质量地完成了20多次重大演习战备保障任务。
    广空航空兵某师着眼实战提升训练标准
    新战机训练挑战极限
    本报讯 特约通讯员曾宝瑜、特约记者徐汇东报道：初夏的一天，西北某地上空，广空航空兵某师飞行员驾驭新型战机，与对手在复杂电磁环境中展开激烈“搏杀”。演练没有预案，只给目标。飞行员准确判断空中态势，灵活运用战法，多次锁定对手，取得了与强手作战的经验。
    这个师装备新型战机后，飞行员开创了我空军航空兵训练史上的多个先例，为实现全疆域升空、全领空到达、全天候作战的目标趟出了新路。
    新型战机飞行手册明确规定，不得在海拔数千米以上的高原放起落架。这意味着新型战机无法在我国高原机场升空作战。为突破这一难关，他们挥师西进，飞赴戈壁高原，在气候复杂、氧气奇缺的困难条件下，成功完成了试训任务，新型战机得以在高原上空自由翱翔。
    现代空战多在夜间进行，他们率先在下半夜组织飞行和24小时滚动式训练。一天深夜，该师组织大机群横跨6省区，行程数千公里的训练，首开空军部队下半夜大机群远程奔袭的先例。
    为挖掘战机最大潜能，飞行员们向训练和生理极限发起挑战。低空突防，他们几乎贴着海平面飞行。特技飞行，他们有意加大载荷，使身体达到极限指标。
    凭借过硬的本领，该师飞行员出色完成急难险重任务50多次，率先进行训法改革10多次，在多次实兵对抗演练中力拔头筹。去年秋天，上级组织的战法演练在西北大漠举行，该师作战小分队驾驭最新型战机先后14次先“敌”发现、先“敌”锁定，逼得对手喘不过气来。海空联合作战演练，飞行员们在陌生海空准确占位，精确攻击，一举击落“敌”机，并与我海军编队一道向“敌”舰船编队实施致命打击。
〖-ZW/正文〗
