〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宿州军分区三千余名官兵奋战抗洪一线等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡广飞/朱达/黄继业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮河流域数日来连降暴雨2
    宿州军分区三千余名官兵奋战抗洪一线
    本报宿州7月7日电胡广飞、记者朱达报道：连日来，安徽省宿州市连续遭受暴雨袭击，群众被洪水围困。灾情发生以后，宿州军分区立即启动救灾应急预案，3000余名军分区官兵、民兵预备役人员紧急出动，帮助转移物资和群众，奋力投入抗洪抢险。
    昨天上午7时40分，泗县老濉河黑塔段200余米宽的堤坝出现漫水，给堤坝外三个行政村、数千名群众的生命财产造成严重威胁。该县人武部立即组织官兵和民兵，成立“救灾应急机动分队”、“防灾救援工作队”，迅速赶赴救灾现场。经过8个小时的连续奋战，终于将洪水封堵住。晚上，官兵和民兵坚持住在救灾现场，确保大堤安全。
    6日上午，宿州墉桥区10个自然村被洪水围困，但村民们舍不得刚刚收进仓里的粮食，军分区参谋长曹志庆带领官兵和民兵应急分队队员一起肩扛手抬，帮助群众转移出万余公斤粮食。记者在救灾现场看到，抢险官兵驾驶冲锋舟、自制木筏，搜救被洪水围困群众，给受灾群众发放饮用水、面包、方便面等救灾食品药品，对受伤群众进行救治，并积极抢修受洪水影响而中断的电力通讯设施。
    截至记者发稿时，抗洪官兵仍坚守在抗灾一线，准备随时投入战斗。目前，没有出现人员伤亡情况。
    济南军区某集团军提高经费保障效益
    经费开支力避随意性
    本报讯 黄继业报道：济南军区某集团军对所属小散远直单位实行“经费集中统管，会计集中核算，资金集中支付”管理保障模式以来，节约开支110多万元，全部投入“四个基本”建设。这是该集团军党委科学理财，提高经费保障效益的一个缩影。
    这个集团军党委加大科学理财力度，确保有限经费用在战备训练和基层建设急需的项目上。各级党委科学决策，紧贴中心任务立项，坚持年初有预算、每月有计划、季度有分析，追加经费预算按规定程序调整，避免了开支的随意性。所属师团每季度、营连每月公示经费审批使用情况，听取官兵意见，分管领导每季度向常委汇报一次签批情况，并搞好“联审会签”，加强经费审计。
    据介绍，近5年来，集团军各级党委先后砍掉不合理项目260多个，节约经费开支上千万元，全部使用到了战备训练和解决基层实际问题上。
〖-ZW/正文〗
