〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当称谓当止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴井泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    称谓意味着什么呢？《现代汉语词典》2002年增补本的解释是：“人们由于亲属和别方面的相互关系，以及身份、职业等而得来的名称，如父亲、师傅、厂长等。”军队是特殊的集团，军人是一种特殊的职业，其严肃性和神圣性决定了对与军队、军人有关的称谓不能有丝毫亵渎。
    实际上，与军衔有关的称谓，《内务条令》第74条作了明确规定：“军人之间通常称职务，或者姓加职务，或者职务加同志。首长和上级对部属和下级以及同级间的称呼，可以称姓名或者姓名加同志；下级对上级，可以称首长或者首长加同志。在公共场所和不知道对方职务时，可以称军衔加同志或者同志。”可见，称谓中有政治，称谓中也有军规。作为军人，不管从讲政治的高度，还是从守纪律的角度，对军衔都不应该有不当称谓。
    从大的方面讲，这也是依法从严治军的必然要求。共建共享和谐社会，军队内部要求官兵互相尊重，互相爱护，互相帮助，同心协力完成各项工作。在对外交往中必须遵纪守法，坚决维护国家和军队的利益。不当称谓如同儿戏，有损我军威武、文明之师的形象。
    当然，不当称谓并不仅仅对军衔，对上下级和周围战友也有类似现象。比如，对首长私下称“老板”，对士官开玩笑叫“土官”，这些也有悖条令条例，毫无疑问应当杜绝。
    称谓绝不仅仅是称谓本身，称谓背后有格调，称谓背后有境界，决定这格调和境界的，就是一个人讲不讲政治，守不守军法。讲政治、守纪律要求我们：不当称谓当止！（吴井泉）
〖-ZW/正文〗
