〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论武装的历史经验和现实启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程坚/莫军/蓝立青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个民族要站在世界高峰，一刻也不能没有理论思维；一个政党要站在时代前列，一刻也离不开理论创新；锻造一支听党指挥、服务人民、英勇善战的人民军队，一刻也不能放松理论武装。在纪念建军80周年之际，回顾总结我军理论武装工作的宝贵经验，研究把握新形势下军队理论武装的特点规律，无疑有助于引导官兵深刻领会胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神，坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习贯彻科学发展观，推动军队建设又好又快发展。
    坚持用马克思主义理论武装部队、教育官兵，是中国共产党领导和建设人民军队的一个创举
    坚持理论指导，善于理论创新，注重理论武装，是我们党的根本特点和政治优势。在领导中国革命、建设和改革的历史进程中，我们党创造性地把思想建党的原则运用于军事实践，坚持不懈地抓好军队理论武装，始终不渝地用马克思主义中国化的最新成果凝聚军心、推动实践、推动工作。我军80年的历史，可以说就是一部在党的创新理论旗帜指引下阔步前进的历史。
    在革命战争年代，毛泽东高度重视“把进步的政治精神贯注于军队之中”。红军初创时期，针对红四军党内存在的种种非无产阶级思想及其危害，毛泽东提出了实行“无产阶级思想领导”的原则，强调经常注意“用无产阶级思想改造和克服各种非无产阶级思想”。抗战时期，他领导全党开展延安整风，进行大规模的马克思主义学习运动，为统一全党思想、夺取抗日战争和解放战争胜利奠定了坚实基础。新中国成立前后，面对前所未有的伟大历史转折，他号召全党全军开展新的学习运动。在毛泽东思想哺育下，我们这支以农民为主要成分的革命军队，建设成了一支无产阶级性质的、具有严格纪律的、同人民群众保持密切联系的新型人民军队。
    在改革开放和社会主义现代化建设的历史时期，邓小平鲜明提出要完整准确地理解毛泽东思想，用毛泽东思想的体系来指导各项工作。他强调理论学习要针对新的实际，贯彻“要精、要管用”的原则，注重掌握基本理论，不断提高本领，防止迷失方向。按照党中央、中央军委部署，全军各级把学习毛泽东思想、邓小平理论和邓小平新时期军队建设思想作为理论武装的中心内容，增强了贯彻执行党的路线方针政策的自觉性和坚定性，确保了党对军队的绝对领导，确保了军队建设指导思想战略性转变的顺利实现，经受住了国际国内各种严峻考验。
    在跨世纪发展的关键时期，江泽民反复强调，理论上成熟是政治上成熟的基础，理论上清醒政治上才能坚定，要把理论武装作为军队思想政治建设首要和根本的任务，永远保持坚定正确的政治方向。在党中央、中央军委领导下，全军高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，坚持把思想政治建设摆在首位，积极推进中国特色军事变革，进一步强化了军魂意识，以军事斗争准备为龙头的现代化建设取得了新的进步。
    进入新世纪新阶段，胡主席明确提出，要坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果教育部队、武装官兵。他反复强调，要把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，按照“求深入、见实效”的要求，大力抓好科学发展观的学习贯彻。近年来，全军在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的基础上，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，把学习贯彻科学发展观作为部队建设的主线、思想政治教育的主课和党委班子建设的主题，推动了部队建设又好又快发展。
    我军80年理论武装的历史，深刻揭示了人民军队发展壮大的基本规律
    80年来，我军由小到大，由弱到强，从胜利走向胜利，最根本的是坚持党对军队的绝对领导，坚持用党的创新理论武装官兵。理论武装在我军历史上写下了光辉篇章，发挥了特殊作用，为我们深入探索“建设一支什么样的军队、怎样建设军队”提供了重要的历史启示。
    第一，坚定政治信仰、把握正确方向，必须以党的创新理论为指导。信仰是一个人的主心骨，是一个国家、政党、军队的精神支柱。没有信仰就等于没有灵魂，就会一盘散沙，经不住各种风浪考验。而坚定的政治信仰，只能建立在对科学理论的信服和遵从之上。我军是党缔造和领导的人民军队，党对军队的领导首先是思想政治上的领导。正是有了马克思主义特别是马克思主义中国化最新成果的思想理论武装，我军在历史紧要关头、艰难困苦条件下和错综复杂环境中，才能坚定听党指挥的政治信念，夯实团结奋斗的思想基础，保持勇往直前的英雄气概，始终以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的目标为目标。历史充分证明，高举党的理论旗帜不动摇，统一全军的思想和行动就有了科学理论依据，战胜各种困难和风险就有了可靠政治保证，推进军队建设和改革就有了强大精神动力。
    第二，强化战略能力、提高打赢本领，必须以党的创新理论为指南。80年来，在党的正确领导下，我军创造了一个又一个人间奇迹，职能任务不断拓展，全面建设水平不断提高，有效履行了党和人民赋予的崇高使命。人民军队辉煌成就的取得，是与马克思主义军事理论中国化进程紧密联系的。正是在毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想，以及十六大以来胡主席关于在新形势下加强国防和军队建设一系列重要论述的指引下，我军形成了一整套正确的作战原则和灵活机动的战略战术，形成了以“建设信息化军队、打赢信息化战争”为战略目标的系统发展规划和科学战略筹划，经受住了革命、建设和改革的洗礼，跟上了世界军事发展和变革的步伐。历史充分证明，坚持用发展着的马克思主义军事理论武装官兵头脑、指导军事实践，我军就能够准确把握战争发展趋势，自觉把握军队建设规律，牢牢把握遏制战争、打赢战争的主动权，始终立于不败之地。
    第三，坚持根本宗旨、提升道德水平，必须以党的创新理论为指引。80年来，不管风云如何变幻，我军始终把人民的利益看得高于一切、重于一切，始终与人民同呼吸、共命运、心连心，赢得了最广大人民群众的衷心拥护和支持。我军这种崇高的精神境界、高尚的道德情操和大无畏的自我牺牲精神，来源于长期培育形成的马克思主义理论素养。正是在党的创新理论滋养下，广大官兵拿起了马克思主义这个“望远镜”、“显微镜”，敢于审视自己，勇于激励自己，明是非，知荣耻，以理论上的清醒保持了思想上的坚定、道德上的纯洁。我军也因此成为大学校、大熔炉，成为我们党所倡导的新道德、新风尚的模范践行者和积极传播者。历史充分证明，坚持不懈地抓好党的创新理论武装，使广大官兵真正掌握马克思主义的基本立场、观点和方法，牢固树立科学的世界观、人生观和价值观，我军就能够永葆人民军队的先进本色，在建设社会主义核心价值体系的伟大实践中发挥更大作用。
    围绕深入学习贯彻科学发展观加强理论武装，把广大官兵的意志和力量凝聚在中国特色社会主义旗帜下
    胡总书记在中央党校的重要讲话中指出，中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国人民团结奋斗的旗帜。强调要坚持推动全党深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入学习科学发展观。新的形势、任务对理论武装提出了新的要求。我们要把思想统一到胡总书记重要讲话精神上来，以更高的标准抓好军队理论武装工作，引导广大官兵深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的创新理论，为党的十七大召开营造良好的思想理论氛围。
    紧跟党的理论创新步伐大力推进理论武装，增强学习贯彻科学发展观的自觉性和坚定性。党的理论创新每推进一步，军队理论武装工作就要跟进一步。长期以来，我们党不断探索和研究建设社会主义这个重大问题，取得了重要成果。这些理论成果，是马克思主义中国化在不同历史阶段的具体体现，是中国特色社会主义的重要组成部分，为中国特色社会主义不断发展开辟了广阔的理论空间。科学发展观提出以来，得到了全党全社会的高度认同和衷心拥护，显示出巨大的理论价值和实践价值。实践使我们越来越认识到，沿着科学发展观指引的方向前进，是历史的选择、时代的呼唤、人民的意愿；深入贯彻落实科学发展观，就是真正坚持和发展中国特色社会主义。我们要像学习毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想那样，进一步兴起学习贯彻科学发展观新的热潮，不断增强对马克思主义的坚定信仰，对中国特色社会主义的坚定信念，对改革开放和社会主义现代化建设的坚定信心，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚定信赖。
    紧贴党的中心任务和我军职能使命抓好理论武装，着力提高学习贯彻科学发展观的质量和水平。胡总书记指出，科学发展观第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。这一重要论述，进一步丰富了科学发展观的思想体系，深化了我们对马克思主义中国化最新成果的认识。事实表明，党的创新理论的形成，往往需要一个在实践中不断丰富发展的过程；党的创新理论被广大群众所掌握，也往往需要一个较长时间的学习运用过程。这个过程，就是坚持理论联系实际，在学习中加强理论指导、在实践中推进理论创新的过程。当前，部队学习贯彻科学发展观的形势很好，充分彰显了党的创新理论的无穷魅力，但取得的成果还只是阶段性的，不能有丝毫满足。一方面，要在学习的全面性、准确性、系统性、深刻性上下更大功夫。把科学发展观放在马克思主义中国化和建设中国特色社会主义两个历史进程中来学习，既全面理解十六大以来党中央提出的一系列重大战略思想，又重点领会胡主席关于在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的重要论述；既掌握基本观点，又领悟贯穿其中的科学世界观和方法论。学习教育中，要针对部队建设和官兵实际，充分开发和利用各种教育资源，拓展学习内容，创新方式方法，完善制度机制，不断提高理论武装的感染力、说服力、影响力和亲和力，使科学发展观进一步走入官兵、掌握群众，推动部队建设真正转入科学发展的轨道。
    充分发挥领导干部的表率作用，以真学真信真用的良好形象影响带动部队。方永刚先进事迹之所以在全国全军引起强烈反响，一个重要原因，就在于他把真理的力量与人格的力量融为一体，用知行统一的人格魅力点燃真理之光。方永刚的事迹再次说明，抓理论武装，教育者首先要受教育。领导干部作为部队建设的中坚和骨干，要按照胡主席的指示要求，带头抓好自身的理论武装，把改造客观世界和改造主观世界结合起来，切实做到思想上始终清醒、政治上始终坚定、作风上始终务实，努力使自身的思想政治水平、素质能力和作风形象与科学发展观的要求相适应，以坚强的组织领导和模范带头作用，推动科学发展观在部队的贯彻落实。（程坚 莫军 蓝立青）
〖-ZW/正文〗
