〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球化的“奇迹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际 新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球化的“奇迹”
    一场据称持续了7年的全球“海选”，最终圈定了世界“新七大奇迹”。向全世界100多个国家进行直播的评选结果揭晓仪式，令不同国家的人们或欢呼雀跃，或黯然神伤，颇有环球同此凉热之意。
    抛开民族感情去观察这一事件，会有一些新的发现。事实上，从一开始，这一评选活动就被专家抨击为将世界文化遗产主题“娱乐化”，缺乏必要的严肃性。埃及人也坚决反对将金字塔列为“新七大奇迹”候选地：金字塔作为唯一现存的“世界七大奇迹”，根本不需要再由谁来证明它在全世界人民心目中的地位。
    “新七大奇迹”新鲜出炉，彰显的是全球化的巨大影响力。通过互联网、电话及手机短信等方式投票，超过9000万人参与了“海选”……新的信息技术为“新七大奇迹”背书，正是全球化的鲜明烙印。问题是，在“技术强势”就等于“话语强势”的全球化时代，受限于不同国家网络的普及程度和同一个国家不同人群上网机会的差异，再怎么“海选”反映的也不会是“全世界人民的想法”（联合国教科文组织公报语）。
    更何况，评选操作过程中充斥的商业元素――近似旅游服务公司的投票网站，销售“新七大奇迹”T恤、徽章和纪念品的公司，里斯本揭晓仪式的门票、转播权和各类广告收入等，让人感到的都是消费主义文化的无孔不入。而消费主义文化，正是全球化得以不断推进的天然盟友。
    墨西哥《改革报》评论说，“这是一种颇为新颖的生财之道”。此论颇中肯綮――全球化追逐的正是从一切活动中找寻生财之道的“奇迹”。（李东航）
〖-ZW/正文〗
