〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重满足官兵精神文化需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部对战士一项调查表明，90%的战士希望能在部队期间提高文化水平和知识技能，80％的战士要求改善部队文化生活，还有许多战士希望在部队全面锻炼、早日成才。从这一调查可以看出，随着现代社会经济文化的快速发展，官兵的需求已逐渐从偏重于物质方面向偏重于精神方面转变，反映了官兵追求全面发展的必然趋势。
    精神文化需求是人的基本需要，尤其是在物质需要得到基本满足之后，人的精神文化需求就显得尤为迫切。在新形势下，官兵所呈现出的高品位的精神需求、高层次的成才需求、多样化的文化需求，应该引起我们的高度关注。
    作为领导和领导机关，应当用辩证的、发展的眼光，正确看待官兵精神文化需求。部队建设的转型，既包括武器装备的更新换代，也包括人的精神文化素养的提高。部队建设的发展进步与官兵素质的全面提高是一个互动的过程。官兵越是全面发展，就越有利于加快中国特色军事变革的进程，越有利于部队整体作战能力的提升。同时，建设信息化军队、打赢信息化战争，对官兵综合素质提出了非常高的要求。部队建设步伐的加快，也为满足官兵精神文化需求创造了较好的条件。军队贯彻以人为本，既要关注官兵的物质生活需求，热情为官兵解难题、办实事，更要关注官兵精神文化层面的需求，下功夫提高官兵的知识素养、文化素养和专业技能，促进官兵的全面发展。各级领导和机关理应把满足官兵日益增长的精神文化需求，摆上更加突出的位置。
    注重满足官兵精神文化需求，促进官兵全面发展，是一项综合性的工作。各级领导和机关要从维护官兵的切身利益出发，舍得下气力，想方设法满足官兵的合理需求，努力搭建促进官兵全面发展的广阔平台。要按照培养高素质新型军事人才的要求，积极开展主题鲜明的军营文化活动，做到每组织一次活动，确定一个主题，让官兵在寓教于乐中受到一次教育；充实图书馆和阅览室，让官兵根据工作需要和个人爱好，系统钻研专门知识，广泛涉猎相关知识，满足官兵对各种知识的渴求；建设文化专修室，定期举办名著欣赏、交响乐欣赏、美术摄影知识文化讲座和名人名家授课等活动，让官兵在先进思想文化的熏陶下，提高鉴赏审美素质；成立基层俱乐部活动组织，发挥党团组织的功能，根据官兵的爱好和特长组成运动队、演出队、创作组、报道组、书评影评组、评报组等，让官兵在各项活动中唱主角、挑大梁；重视对官兵电脑、网络等现代基本技能的培训，使之掌握新知识，开阔新视野，跟上时代发展的步伐。各级领导和机关应立足现实，着眼长远，促进军营文化建设向更高层次和更宽领域发展。（陈少华）
〖-ZW/正文〗
