〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首批审计专业博士研究生分赴部队等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军首批审计专业博士研究生分赴部队
    本报讯 陈海江、张瀚文报道：日前，我军首批审计专业博士研究生在军事经济学院通过答辩，顺利毕业并分赴部队。这标志着我军有了自己培养的审计专业博士研究生。
    2004年11月，经总部批准，军事经济学院面向全军招收了首批审计专业博士研究生，主要从事军事装备、军事工程、军队物资采购等方面的研究。他们先后在军内外刊物发表研究论文83篇，为当前部队审计工作存在的许多难题提供了解决依据。
    南京军区海防某团组织“八大员”比武
    本报南京7月6日电何国华、姚家柱报道：7月初，南京军区海防某团组织小散远直单位的炊事员、保密员、公务员等“八大员”进行了一次教学比武。他们针对小散远直单位工作实际，拟制出了详细的训练计划，经过近两个月时间的强化训练，人人都达到“四会”教练员标准。“八大员”在干好本职工作的同时，走上训练场，有力地推动了部队整体作战能力提升。
〖-ZW/正文〗
