〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变的是形不变的是魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说说我的老部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 《说说我的老部队》，是本报为纪念建军80周年策划的一个专栏。我们许多编辑记者有过在基层部队工作的经历，在今年这个特殊的日子里，不少人有这样的愿望：回去看看自己的老部队，寻访自己当兵时住过的小土屋，听老战友聊一聊近年来发生的新鲜事。我们在这里记下的也许只是一鳞半爪，但表达的是我们对培养自己成长的人民军队的真情实感。通过这个专栏，以新闻人独特的视角来反映部队建设的新成就新风貌，也是我们的一个愿望。
    南京军区某团三连是我的“老家”。我在三连当过步兵、炊事员和60炮长，在这个团逐级干到教导员。
    多少次想象回“老家”的情形，但当我不久前真的“回家”时，隔了代的战友们欢迎我的方式还是让我大吃一惊：他们首先送我的是一束鲜花。再看看连队的生活娱乐设施，这个机那个机齐全得让我未曾敢想，连擦皮鞋都用上了擦鞋机。30多年过去，对“老家”真有点相见不相识了。
    三连还是步兵连，但今非昔比，经历了从骡马化到摩托化、再到两栖机械化的巨变，今年又刚换了新型两栖战车，如今一个班（车）的火力比当年一个连的火力还强。我站在威武的两栖战车前，听排长贾民华头头是道地介绍新装备的性能，抚今追昔，充满了自豪。
    不仅新一代装备值得自豪，更值得自豪的是正在向信息化迈进的新一代战友。在我跨进团队营区时，发现有一条让我心情复杂的标语：“热烈欢迎老首长江永红回老家指导工作”。不过这标语不是写在横幅上，而是通过团局域网显示在电脑终端上。我批评他们不该这样，他们表示可以马上删除，但建议我就从局域网采访起。三连现有16台电脑，登录局域网，哇！好精彩的一个世界。学习、训练、娱乐等各种功能相当齐全。团里已实行无纸化办公，各种指示、通知的下达，各营连情况的上传、物资请领、经验交流等等，无不一网搞定。连队每天必填连队日志，文书一点鼠标就报上去了。指导员梁辉告诉我，过去备课相当费时，现在网上资料库内容丰富，理论部分和面上情况从网上下载，再结合本连情况，拍一些数码照片，很快就能做出一个多媒体课件，讲课战士也爱听了。至于网上的官兵互动，更是十分活跃。在“我为谋打赢献一计”专栏中，有官兵发来的数百个帖子，有的颇有见地，有些非常实用。在“政委信箱”中，有个战士反映考军校的复习资料难找，因一天后未答复，这位战士便追问“为什么不答复？”第三天，政委给战士道歉说：因昨天我的电脑出了故障，对不起你。复习资料已责成政治处去办，很快就会有结果。
    因为我当过炊事员，所以十分关心伙食管理与信息化的关系。司务长陈志国告诉我，每周民主订食谱，订好后从网上传给团生活服务中心。服务中心按食谱每日将主食（熟食）和副食品、蔬菜、肉类等配送下来，如此这般省了人力，所以一个连的炊事班可以管一个营。现在是营办伙，各连抽一两名炊事员到营里值班做饭，其他人作为预备炊事员，编入班排训练。陈志国在干司务长本职工作的同时，还训成了二级装甲驾驶员，自学取得法律本科学历，正准备考注册会计师。当日用新式炊事车在野外做饭，中午餐桌上的四个菜是：排骨炖萝卜、红烧鸡腿、丝瓜炒鸡蛋和炒豇豆。
    当年的炊事班除了我是高中毕业，给养员是初中生外，几乎清一色的文盲半文盲。现在的司务长是大学本科学历，炊事班长高中毕业。连排干部除一名大专生，其余全部是本科毕业。士兵中也有了本科生。变化翻天覆地啊！
    我“老家”的团队是著名的“猛虎团”，其中以三、六、九三个连尤为能战。现在三连虽已调到装甲团，但争先进、打头阵的传统一点没变。让我十分欣慰的是，三连连续两年被评为先进连，现在担负着新装备先训的任务，在技术能手考核中，三连名列前茅。一个司务长也能考上二级装甲驾驶员的连队，其职能意识和战斗精神，也许无须多说。坐在装甲战斗车里，看到战友全神贯注训练的情景，百感交集。呵！我的“老家”，你巨变的是形，不变的是魂！
    本报记者 江永红
〖-ZW/正文〗
