〖ZQ/总期〗18077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地为全面建设小康社会作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈认真学习领会胡总书记在中央党校的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在中央党校的重要讲话中强调指出，全面建设小康社会，是我们党和国家到2020年的奋斗目标，是全国各族人民根本利益所在，必须坚定不移地为之奋斗。全军官兵要认真学习领会胡总书记这一重要指示，清醒认识当今世界和当代中国发展大势，牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，用实际行动为全面建设小康社会作贡献。
    全面建设小康社会，是我们党高瞻远瞩、审时度势，根据国内外形势的发展和社会主义初级阶段的实际作出的重大战略决策。这个奋斗目标，描绘了中国特色社会主义事业的宏伟蓝图，抓住了我们面临的重要战略机遇期，符合我国国情和现代化建设的实际，反映了时代发展的要求，反映了人民的愿望。经过全党和全国各族人民的共同努力，我们在全面建设小康社会的征程上不断取得新成就，迈出新步伐。新成就令人鼓舞，新步伐令人振奋。但是，展望宏伟目标，我们还有很长的路要走。从新的历史起点出发，建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，仍然需要我们进一步振奋精神、坚定信心、艰苦奋斗、不懈努力。
    我军是党绝对领导下的人民军队，党的奋斗目标就是军队的奋斗目标。高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚决贯彻党中央关于全面建设小康社会的重大战略决策，努力为全面建设小康社会作贡献，是我军义不容辞的责任，是高举旗帜、听从指挥的具体体现和实际行动。作为保卫祖国的钢铁长城、建设中国特色社会主义的重要力量，人民军队责任重大，使命神圣。我们一定要站在政治和战略的高度，充分认识、准确把握坚定不移地为全面建设小康社会作贡献对加强军队建设、履行职能使命提出的新要求，自觉做全面建设小康社会的热情参与者和坚定保卫者。
    坚定不移地为全面建设小康社会作贡献，最根本的就是要有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为推进中国特色社会主义事业提供可靠的安全保障。要适应国家安全形势综合性、复杂性、多变性进一步增强的趋势，切实肩负起为全面建设小康社会提供安全保障的神圣职责，确保在任何时候都能有效应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争；适应世界新军事变革的发展趋势，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，积极推进中国特色军事变革，推动机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，实现我军现代化的跨越式发展，努力建设一支与我国地位相称、发展利益相适应的军事力量。
    坚定不移地为全面建设小康社会作贡献，就要充分发挥军队自身优势，促进国家经济、政治、文化、社会的全面发展。要提高在全面建设小康社会这个大局下行动的自觉性，积极参加和支援地方经济建设，努力在社会主义新农村建设、生态建设和环境保护、国家重点工程建设中贡献力量，在完成抢险救灾等急难险重任务中发挥生力军和突击队作用，以实际行动为民造福、为国兴利；大力发扬拥政爱民的光荣传统，积极探索改革开放和发展社会主义市场经济条件下密切军政军民关系的有效途径和办法；密切关注社会形势，支持和配合地方政府做好维护社会稳定的工作。
    军队是社会的重要组成部分，也是社会的一个先进群体，肩负着保卫祖国、建设祖国的双重任务。从这个意义上说，为全面建设小康社会而奋斗，标准应该更高，要求应该更严，作风应该更实。这样，才能在推进这一伟大事业中作出更大贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
