〖ZQ/总期〗8820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金海/韩福清/李玉轩/白敬文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨家厂粮站连续十四年为孤老盲人送粮
    南昌市杨家厂粮站的职工发扬雷锋精神，连续十四年为本供应地段内的十一户孤、老、盲人送粮油上门，送节日供应物资上门。
    1980年夏天，粮站的原站长退休了，在交班的时候，他带着新任站长一一走访了这十一户孤、老、盲人的家，还注意介绍了他们各人的饮食爱好。这样，新站长上任以后，也像老站长一样，带领职工热情地关照着这些孤、老、盲人。
    杨家厂粮站职工不仅定期为孤、老、盲人送粮油上门，而且还经常去看望他们，帮助打扫卫生、劈柴买菜，做些力所能及的事。有的老人病了，他们陪送着去医院看病，为病人熬药、护理。有一次，粮站职工万淑珍送粮油到盲人熊润如家，见他们夫妇为两个孩子买来了布料。万淑珍就接过布料，利用两个晚上，为这对盲人夫妇的孩子做了两件衣服。
    杨家厂粮站的雷锋精神深受人们赞扬。这个粮站连续十四年被评为江西省和南昌市粮食系统的先进单位。
    （新华社）
    化纤城开展“处处有雷锋”活动
    我国目前最大的石油化学联合企业之一――辽阳石油化学纤维工业总公司，近万名团员、青年和中小学生走上街头，在“全民文明礼貌月”第一天开展“化纤城处处有雷锋”活动。经过一天的义务劳动，他们清运垃圾五百多吨，回收各种废钢铁二百三十多吨，为群众钉鞋五百多双，修理手表一百多块、自行车六十多辆、收音机七十台，理发三百多人。这些事，群众看在眼里，喜在心头，交口称赞。
    （王金海、韩福清）
    甘南县民兵帮烈军属打扫卫生
    黑龙江省甘南县十五个公社农牧场参加集训的一千四百多名基干民兵，在三月一日上午，走出训练站，分别到烈军属家，帮助清扫积雪，拆洗被褥，打扫卫生，使家家户户面貌一新。（李玉轩、白敬文）
    被誉为“菜场活雷锋”的南京市热河路菜场青年营员朱志明正在热情地接待顾客。最近，共青团南京市委授予他“五讲四美标兵”称号。 新华社记者 代纪明摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
