〖ZQ/总期〗8820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋生前所在团扎扎实实学雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近百名干部战士被评为学雷锋、建设精神文明先进分子〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳3月4日电 共产主义战士雷锋生前所在团最近有近百名干部战士被评为学雷锋、建设社会主义精神文明先进分子，一千一百多名干部战士立功受奖。
    十九年前，毛主席题词“向雷锋同志学习”。从那时起，这个团学雷锋的活动从未间断过。去年，党中央发出建设社会主义精神文明的号召后，指战员们学雷锋的热情更高，劲头更足，精神文明之花开遍军营内外。团长宋清海和雷锋同年入伍，同在一个连队，雷锋生前曾在他的日记本上写下了“革命者的毕生精力应该为共产主义事业全部献出”的语句，与他共勉。宋清海从战士到干部，从基层到领导岗位，始终把雷锋的勉励铭记在心里。去年，他带领全团在山区执行国防施工任务，除组织指挥工程建设外，还带领部队帮助群众发展生产。有的村庄桥梁断了，他就组织部队及时修好。公社车辆不够，他就科学安排车辆，帮助公社抢运粮食。
    指战员以雷锋为榜样，想人民所想，急人民所急。新战士闵中海，一次到沈阳出差，看见汽车站里到处扔满了废纸、果皮、瓜子壳，就找了把扫帚打扫起来。把候车室、厕所全部打扫得干干净净，受到车站工作人员的热情称赞。“雷锋班”的战士在驾驶汽车执行任务中，注意文明礼貌。为了防止泥水溅到行人身上，他们每次遇到水坑都减速行驶，有时还招呼行人走过以后再开车。
〖-ZW/正文〗
