〖ZQ/总期〗8820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜师长蹲点法卡山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲郑国联〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防部队某师杜师长，把铺盖搬上法卡山，到前沿阵地蹲点，搞调查研究，扎扎实实，一件一件地解决干部战士的实际问题，这种作风值得提倡。一个领导干部是否振奋了革命精神，一条重要标志是，看他领导作风是否真正改进了，是否真正深入了实际、深入了群众，部队中迫切需要解决的问题是否认真研究了或者着手解决了。要做到这些，需要有很强的革命事业心，很大的革命干劲，需要付出艰苦的劳动和汗水，甚至作出某种牺牲。
    领导干部作风一转变，上级带动下级，一级推动一级，必然给部队带来新的面貌。
    ――编者
    英雄法卡山，敌我双方激烈搏杀过后，越军的冷枪冷炮仍不时向阵地飞来。
    广西边防部队某师杜师长，来到前沿阵地察看地形，刚刚转进堑壕，一发子弹从越军的阵地飞过来，离他不到一米远的一名战士肩部中弹负伤。
    随同来蹲点的机关干部为师长捏了一把汗。事后，这位机关干部劝他说：“师长，以后你就不要到阵地前沿去了，有什么事告诉我们去办。”杜师长严肃地说：“斗争最激烈、最危险的地方，也就是矛盾最突出，实际问题最多的地方，更需要领导干部去调查解决，怎么能因为要担一点风险就绕开走，退到第二线呢？”他非但没有退下来，相反，干脆把铺盖卷也搬上法卡山。
    一个风雨交加的夜晚，杜师长在一间四面漏风的棚子里翻来复去睡不着，他想着前沿阵地的战士：他们怎么样呢，下雨了，有什么新的问题要解决？第二天，雨仍下个不停，天气也变冷了。早饭后，他披上雨衣，对一起来蹲点的参谋说：
    “走，上阵地。”
    “下雨路滑，”参谋劝道，“天晴了再上吧。”
    “正因为下雨，”杜师长说，“才急着上山哩！”
    阵地上冷风习习，交通壕、堑壕里，都积了泥浆水，执勤战士的鞋、裤腿全都湿透了。杜师长到各个阵地转了一圈，又来到防炮洞和棚子里，摸摸战士的被子和床垫，询问战士在雨天和冬天需要解决的各种问题。根据战士们的意见，第二天，后勤部门就给前沿阵地送来水靴、棉鞋、手套和绒帽。战士们扳着指头算过，杜师长到法卡山蹲点，几天之内就帮助战士改善了居住条件，吃上了热饭，喝上了热开水。天冷时，上岗前和下岗后还能够喝上一碗热气腾腾的姜辣汤，开始看上了电影……
    就拿磨豆腐这件小事来说吧，阵地上没水，没石磨，一些干部也认为工作太多，自己磨豆腐太麻烦。杜师长却把磨豆腐的事放在心上，他和后勤部门多次研究解决用水困难，帮助购买和调整出部分石磨送上阵地。夜深了，他还找来“专家”，讲解有关豆腐的知识。在一次“野战条件下的行政生活管理会”上，他掐着指头和基层干部算“豆腐账”，讲豆腐含蛋白质高，营养丰富，战士们喜欢吃。自己磨豆腐，一斤黄豆可以出三四斤，每斤豆腐只要五分钱左右，豆渣还可以喂猪。而到几十里外的市场上买豆腐，不但价钱贵，而且运回阵地时块豆腐也颠成了碎豆腐。现在法卡山指战员吃上了自己磨的豆腐、自己发的豆芽，各个阵地还开出了小菜园，养了猪。
    杜师长在法卡山蹲点的日子里，每天都夜以继日地工作。在阵地前沿，可以看到他和指战员一起摆敌情，论战法；藏兵洞里，又能见到他和大家一同摆设装备，整理内务；堑壕边、防炮洞口，更经常碰到他和干部战士促膝谈心。法卡山阵地上的干部，除一名司务长外，其他都已经谈过一次或两次。
    一天，杜师长听说阵地上有位排长要求回家看望患病的父亲，因为刚探家回来不久，加上战备紧张而没有得到批准，这位排长有些想不通，便决定找这位排长好好谈谈。在战壕边上，杜师长和这位排长席地而坐，先请排长谈谈想法，对排长暂时不能回家探望病重的父亲表示同情。接着，杜师长开导说：“在我们的战士中，象这样有实际问题，家里亲人来信来电报希望他们探家的真还不少啊，可是他们说，大敌当前，个人的小家要服从祖国的大家，一心扑在阵地上，我们的战士多么可爱啊。”一席话，说得排长心情激动。而后，杜师长又让团里正在广州执行任务的一位副参谋长，代表部队到广东省中山县看望这位排长的父亲。这位排长深受感动，积极带领全排完成建设和守卫法卡山的光荣任务。 艾蒲 郑国联
〖-ZW/正文〗
