〖ZQ/总期〗8820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连干部文明带兵战士尊重干部热爱连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代应/玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团四连干部文明带兵，密切了官兵关系。战士尊重干部，热爱连队。
    四连干部带兵讲究方式。一次，一个新战士私自跑回家，被哥哥送回连队。有的同志建议要给个“下马威”。四连的干部没有这样做，他们热情欢迎他归队，并请他哥哥给战士们讲家长对子弟的要求和希望，使全连受到教育。这个新战士也十分感动，在会上作了深刻检查。副连长胡绍高有一次批评一个战士，语言不文明，他发觉后，当众向那个战士道了歉。四连干部对有缺点的战士不嫌弃，热情进行帮助。炊事班有个战士工作表现较差，指导员和其他干部多次找他谈心，做耐心细致的思想工作，并帮助他解决了一些实际困难，使这个战士有了明显的转变。今年，这个连其他几名表现较差的战士在大家的帮助下，都有明显进步。
    （代应、玉光）
〖-ZW/正文〗
