〖ZQ/总期〗8820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军的强击支队和强击群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗它的任务是夺取永备工事和综合性工事；为其战役战术突破开道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭安华/徐国成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强击支队和强击群，这种具有独立攻坚能力的合成兵群，是苏军在第二次世界大战期间创造的战法，在攻占德军和日军的筑垒地域时发挥过重要作用，被称为攻克坚固工事的“王牌”。不久前出版的《苏联军事百科全书》认为，这种战法在现代攻坚作战中“仍不失其重要意义”。近年来，苏军对强击支队和强击群的战斗编成、作战运用和战术手段，作了较大的改变。
    在战斗编成上，由过去以步枪手、自动枪手为主，转变为以摩托化步兵为主，强调强击支队应由摩步营、连和加强的坦克、自行火炮、火炮（包括大口径火炮）、工兵、化学兵分队编成。强击群可在摩步营或强击支队内建立，在遂行攻坚任务时，还可编为障碍排除组、突击组和火力组等。这样编成的强击支队和强击群，独立攻坚能力比过去有了加强。
    在作战运用上，过去一般用于城市、要塞的攻坚和打口子。现在由于敌方防御工事加固和筑垒地域增多，苏军在对坚固阵地进攻时，也使用强击支队和强击群。在开始突破时，协同第一梯队直接攻克敌方前沿重要支撑点内的坚固工事，保障打开口子。第一梯队突入对方纵深或者绕过坚固支撑点后，强击支队和强击群还将担负钳制、围困、夺取残存支撑点内综合性坚固工事的任务。
    在战术手段上，强击支队和强击群的行动，与冲击的摩步分队、炮兵、坦克密切协同。当冲击分队遭到敌方永备工事内的火力袭击时，迅速脱离敌火力控制区，前出到敌方侧后，为强击群夺取永备工事创造条件。强击群则以炮兵、坦克的火力为掩护，抵近敌永备工事，以一部兵力进到敌工事侧后，抢占有利地形，准备抗击敌方的增援或反冲击；其主力在敌火力控制区外实施机动，尔后从侧后冲击，夺取永备工事。
    强击支队和强击群临时由多兵种编组，组织协同复杂，容易遭到对方的破坏。同时，它兵力有限，在纵深战斗时将脱离主力，易被各个击破。
    （郭安华、徐国成）
〖-ZW/正文〗
