〖ZQ/总期〗8820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依赖空降加速合围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望苏军演习剖析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德涅伯河上空乌云密布，秋风瑟瑟。黑压压的苏军运输机由东往西，飞抵罗夫诺上空。顿时，数以千计的伞兵从天而降，枪炮声震撼大地。这就是1967年9月苏军举行的战役空降演习的景况。
    据西方报道，这次空降的兵力为两个空降师。演习第一阶段，苏军派出多批侦察机，对预定空降地域实施反复侦察，掌握了空降地区的气象、地形、敌情等多方面的资料，并于当日下午，派出大批强击机和轰炸机进行火力突击。与此同时，集团军的火箭部队对空降地域的目标进行火力压制，为实施空降扫清障碍。第二阶段，空降先遣分队利用火力突击的效果，搭乘运输机，以延长开伞的方式迅速着陆。随即夺取要点，抢占有利地形，用烟幕、布板标明空降地域，与空降主力建立无线电联系，引导主力实施空降。第三阶段为战役空降，一群群大型运输机逐波飞来，把成建制的空降部队，连同伞兵战斗车和反坦克炮，空投到预定地点。
    空降部队着陆后，遭到了对方的猛烈攻击。为了迅速达成战役目的，空降部队仅以部分兵力进行抗击，主力则按照预定方案迅速向对方纵深穿插。在穿插过程中遇到对方战役预备队的阻击，为了迅速打乱对方的战役部署，苏军又投入了一个空降师，用以夺取交通枢纽，袭击对方的高级指挥所和后方设施，使对方首尾难应。正面进攻部队在空降部队的配合下，迅速突破了对方的防御地幅。
    在新的“闪击战”理论影响下，苏军几乎每次演习都有战役或战术空降，以求加速战役进程。这次战役空降演习，特别强调突然荫蔽。参加演习的各空降师，在己方深远纵深内的原驻地秘密集结登机，突然实施空降，使对方毫无准备。空降前依靠火力支援。空降选择在距对方前沿二百余公里的纵深内实施，靠近对方的高级指挥所和交通枢纽，给对方造成巨大的威胁。空降后，重视反坦克作战，在空降重装备时首先空降反坦克兵器，一旦发现对方坦克部队，立即组织反坦克火力予以消灭。
    从苏军近几年来作战指导思想的演变可以看出，实施空降，以垂直包围来加速合围，是苏军进攻作战的新的重要特征。（四）
〖-ZW/正文〗
