〖ZQ/总期〗8820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗导弹一连活跃战士业余文化生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在欢声笑语中陶冶情操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庄/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连党支部注意分析研究战士的现实思想，有针对性地开展文化活动。有一段时间，一些同志受社会上不良风气的影响，讲究吃穿。为此，他们编写了《节约歌》，组织全连同志学唱。一连还组织干部战士开展影评、书评等活动，使大家从中受到教益。有的同志对西方资本主义社会的情况不了解，看不清资本主义腐朽没落的本质。指导员吴新立在进行政治教育时，根据讲课材料编了一个相声《恶梦》，在晚会上演出。战士们听了这个相声，加深了对资本主义社会的了解。连长梁子尧结合时事政策教育，把家乡实行生产责任制后出现的新面貌编成故事，在晚会上演说，也收到很好的效果。近一年来，一连做到了月月有晚会，办起了阅览室，订了几十种报刊杂志，战士们的业余文化生活活跃了，过去存在的一些不健康的风气逐渐得到克服。
    （孙庄、陈歆耕）
〖-ZW/正文〗
