〖ZQ/总期〗8820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市就业面扩大赡养人口减少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗市区平均每两个在职人员赡养一人，生活进一步改善〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗上海经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海3月4日电 新华社记者张学全报道：上海市统计局新近提供的资料表明，上海市区现在平均每两个在职人员赡养一口人，比三年前平均每三个人赡养两口人，负担显著减轻，家庭收入增加，市民们的生活有了进一步改善。这是十一届三中全会以来，上海市增加了九十多万人就业后发生的新变化。
    上海南市区露香园街道，是全市人口密度最高的一个地区。在零点三二平方公里的弹丸之地，聚居着一万六千多户，五万七千多居民。1979年初，这里有一千五百多人待业，是南市区待业人员多的街道之一。近两年，经过国家积极安排，街道也努力发展集体企事业，先后有五千一百多人走上工作岗位，目前正在安排的只剩下一百八十多人。
    这条街道负责劳动服务工作的陈秀文对记者说：近三年这条街道上得到安置的人涉及四千多个家庭。他们每人平均每月收入在四十五元以上，最多的超过一百元。一些原来经济情况较差的家庭，现在经济上宽裕了；有的人家不再要“救济款”了。许多家庭人人有工作，全家欢乐。
    上海市这几年安排劳动就业，除按国家指标招工并初步改革了劳动用工制度外，注意调整了所有制结构，大力发展集体企事业。三年来，市区和街道新办了一批集体企业和事业单位，办了一批自负盈亏的合作社，还创办了劳动服务公司和劳动服务所。现在上海城镇集体所有制的职工约有一百零七万人，在全市职工中所占的比重，已由1978年的21.7％上升到23.1％。
〖-ZW/正文〗
