〖ZQ/总期〗8820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤壁之战与血吸虫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后卫生部防疫处于增江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事小考证〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我对今年1月22日《学军事》刊载的王锦春同志的文章――《血吸虫退曹兵》，提出两点意见：
    一、文章把赤壁之战写成三国时，我认为不准确。历史上对三国时期的划分，是从公元220年曹丕代汉称帝起，到公元280年吴灭亡止，共六十一年。在历史上，也有人把赤壁之战以后，魏、蜀、吴建国以前这段时间划入三国时期。不管哪种划法，赤壁之战都没有划入三国时期。赤壁之战是东汉建安13年（公元208年）的事。
    二、关于曹操兵败赤壁的原因，文章说既是周瑜的火攻所起的作用，也是血吸虫病感染的结果。这一说法值得探讨。据《中华医史杂志》1981年11卷2期刊载的《曹操兵败赤壁与血吸虫病关系探讨》和1981年3月31日《光明日报》刊载的《赤壁之战辨》等文章考证，曹操兵败赤壁，主要原因是血吸虫病所致，而不是火攻和血吸虫病的双重原因。关于火是谁放的？据考，是曹操放的火，不是周瑜用的火攻。放火原因是疾病流行，曹操烧毁战船之后，引兵自退。
    总后卫生部防疫处 于增江
〖-ZW/正文〗
