〖ZQ/总期〗8820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富饶的海岸――哥斯达黎加〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地列国志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地/哥斯达黎加〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥斯达黎加，西班牙语意为“富饶的海岸”。位于中美洲南部，东临加勒比海，西濒太平洋，面积五万零九百平方公里，中部为海拔一千二百多米的高原，北部和沿海为平原。海岸线长约一千二百公里。人口约二百二十四万（1980年），白人和印欧混血种人占97％以上。首都是圣约瑟。全国气候宜人，年平均温度在摄氏二十二至二十七度之间。由于多火山，许多地方覆盖着一层肥沃的火山灰，加上雨量充足，植物长势茂盛，森林遍布全国，风景如画，被称为“四季长春之国”和“美洲瑞士”。
    哥斯达黎加在十六世纪初沦为西班牙殖民地，1821年9月15日宣布独立，1848年建立共和国。
    哥斯达黎加的经济以农业为主，主要生产咖啡和香蕉，这两种产品占年出口总值的一半以上。工业以轻工业为主。工业企业70％是外资，绝大部分是美资。哥斯达黎加宪法规定，国家不设军队，内阁不设国防部，无国防军事预算，但设有约七千五百人的国民警卫队。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
