〖ZQ/总期〗8820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老乡之间互相帮助互相学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑善连等十名战友人人入党立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敦侠/向持/其芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党队建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑善连等十名同乡战友人人入党、立功，并当上班长，在五四五九九部队传为佳话。
    郑善连等十名战士1977年从山东省东平县须城公社一同入伍。第一个星期天，郑善连把大家召到一起，商量说：临入伍那天，公社领导希望咱为家乡争光。咱该怎么干？最后商定大家要互相学习，互相帮助，互相监督，谁有错误就开展批评，争取人人有进步，个个得荣誉。大家还一致推荐郑善连当“检查员”。
    几年来，他们一直坚持这样做。去年，一○○炮连郑兴亮由战斗班调到炊事班当班长，刚开始思想压力大。郑善连就把自己当炊事班长的经验讲给他听，还教会了郑兴亮十多种炒菜技术。一炮连的李广庆入伍时作风有些稀拉，本连同乡郭庆生找郑善连商量后，几个同乡对李广庆进行了批评帮助，使李广庆大变样，年终总结时被树为“遵纪标兵”。1979年底提升一批干部，郑善连由于身体不合格未能提起来，心情有些不愉快。机关炊事班长李广新就劝他说：你千万要振作精神，和从前一样干。接着，郑善连又鼓起了劲头。几年来，这十名战士同乡之间互相帮助，同本连其他地区入伍的同志团结也很好。
    （敦侠、向持、其芳）
〖-ZW/正文〗
