〖ZQ/总期〗8820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借鉴的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到未来反侵略战争初期的防御作战，不少同志主张实行火力反准备。查了一下，这一战法是苏军在第二次世界大战中用过的。另外，美军提出的“耗敌防御”，也颇为许多同志重视。
    很明显，苏军实行火力反准备，是因为这种战法适合当时的作战样式及其它条件。同样，美军提出“耗敌防御”，也是因为他们的武器装备达到了那样的程度，其火力、机动力、通信联络、物资保障等，都能适应在防御阵地前沿前建立大纵深的耗敌地带，做到打能打得上，走能走得脱。外军好的经验，我们当然有借鉴的必要。不过，耗敌之法也罢，火力反准备之策也罢，都不能简单地采取拿来就用的办法。我们有我们的实际，人家有人家的条件。许多事情，同理不同法。
    记得在抗美援朝战争中，面对敌人集群坦克的猖獗活动，我志愿军借鉴过苏联卫国战争时的反坦克作战经验，但那不是照搬。当年苏军对付德军的坦克群，是在防御阵地内建立防坦克阵地（防坦克支撑点和枢纽部），组织防坦克炮兵预备队，建立远、中、近三层火网和快速障碍设置队等。而我志愿军的反坦克兵器和工程器材都很少，没法按照人家那一套做，于是借鉴人家的战术思想，结合自己的地形实际，发明了“网状阵地”这一新战法，有效地打破了敌人的“坦克劈入战”。俗话说，猪肉贴不到羊身上。在引进和借鉴别人的东西时，一定不要丢掉自己的创造力。
    借鉴别人不仅要求新，更要注重求实。新东西一般都有相当的吸引力。然而，对待新东西不能只看说明书上写的如何，还需从自己的实际出发，去分析、筛选，并且加以改造。
    人家把面粉制成面包，然后再抹上黄油吃。我们用面粉包饺子，那就不必再去抹黄油了。
〖-ZW/正文〗
