〖ZQ/总期〗8820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给敌手多制造几着“不慎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一着不慎，满盘皆输”，这是人们就对弈中的失误而言的。在战争棋盘上，如何使敌方多走几着“不慎”的棋子，造成各种失误，是需要指挥员经常认真研究的课题。这里，我就对越自卫还击作战中经历过的几件事，谈一点感受。
    从听觉上加以迷惑
    有次战斗，上级命令我两个炮兵营在距敌防御前沿约一公里的地方进入阵地。为了不被敌发觉，保证我炮兵安全进入阵地，我们先让担负开路任务的推土机前出，在前沿昼夜不停地作业。这样一连几天，敌人对我推土机的轰隆声由紧张变得习以为常了。两个炮兵营便乘机连夜进入阵地，推土机的轰鸣声成功地掩盖了汽车的马达声。
    这一行动说明：人们的思维器官对新鲜事物是很敏感的，一旦习以为常后，警惕性就会逐渐松懈下来。如果我们创造条件给敌人造成这一心理变化，就能骗过敌人的耳目，取得成功的军事行动。
    在视觉上制造假象
    一次防御战斗中，某团三连坚守某高地。由于上级调走两个排的兵力去执行别的任务，该连的防御力量显得非常薄弱。为了不让敌人发现我防御力量减弱，他们集中兵力守卫要点，对次要阵地只在白天派出部队占领，修筑工事，并故意让敌人发现，使敌人误认为我有部队在那里防守。夜里，我又将部队全部撤回，加强主阵地防守。敌人因不辨虚实，始终不敢轻举妄动。
    某团八连在柯来西南无名高地防御作战。他们在撤出战斗的前一天，为了不使敌人看出我撤离的意图，故意派出部分兵力白天大砍树木，加修工事，使敌误认为我在增强防御能力。第二天凌晨一点，八连秘密撤出了阵地，安全回境。天亮后敌人组织进攻，才发现是座空山头。
    指挥员的战斗决心，来自对敌情的判断。在千变万化的战场上，善于造出各种假象的指挥员，既能使优柔寡断的敌手难以定下决心而失去战机，也可叫胆大妄为的敌手作出错误判断而堕入迷谷。
    多用“佯动”掩真
    我部某团一营在班岗“掏心战”中，为了实现中间突破、出奇制胜的决心，战斗发起前我军便用猛烈的炮火和部分兵力佯攻敌右翼据点――班朱，这一假行动很快就把敌人的注意力吸引过来了。这时，我主攻分队则利用雨雾茫茫的自然条件，强渡奇穷河直插班岗，一举将敌连指挥所打得七零八落。
    这一战斗所以成功，关键就在于我们根据当时的敌情、地形、天候条件，巧用“佯动”，较好地隐蔽了自己的真实意图。它说明，在敌我对垒处于僵局时，谁能沉住气，并善用欺骗手法，谁就能赢得主动权！
〖-ZW/正文〗
