〖ZQ/总期〗8820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京破获一个诈骗集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这个集团以兑换“股票”为名，行骗十一省市〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月4日讯 北京市公安局最近破获了一起以兑换“股票”为名进行诈骗活动的案件。首犯尹华银，主犯王邦琼、刘德强等六人经北京市人民检察院分院批准，已于2月25日被依法逮捕。
    这个诈骗集团是1981年上半年在北京纠集起来的。他们诡称搜集到一张价值三亿美元的“○八一二八”号股票，并组织了一个所谓的“股票筹办小组”，打着“兑换解放前私人存入海外的股票，收回外汇、支持四化建设”的旗号，在全国十一个省市大肆进行诈骗活动。自去年7月至10月仅三个多月的时间，他们就诈骗了二百五十多人。初步查明，他们骗得人民币七万四千余元。
    这个诈骗集团的首犯尹华银原来是个贪污犯，捕前是贵州省正安县石油公司仓库保管员。他伪称他能随时见到主管经济工作的中央领导同志。他还编造谎言，说他搜集到的那张面值三亿美元的“股票”，经国家主管部门批准，由他负责与国外洽谈兑换事宜。他还欺骗群众“股票”兑换后，凡参加筹集“经费”的，不但能够按股分钱，国家还要给予特殊奖励，等等。主犯王邦琼，原是重庆市九龙坡运输社的工人，曾因诈骗罪被管制过三年。1980年以来，她又在重庆、北京参加兑换“股票”的诈骗活动。另一主犯刘德强，原是贵阳市化工厂工人，在因诈骗和投机倒把活动留厂察看期间，他又参加了这次诈骗活动。
〖-ZW/正文〗
