〖ZQ/总期〗8820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团结束对塞内加尔的访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中塞（塞内加尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达喀尔3月3日电 由中国人民解放军总参谋长助理刘凯率领的中国军事代表团，结束了对塞内加尔为期四天的正式访问，今天上午离开这里前往马里。
    中国军事代表团在塞内加尔访问期间，受到了当地军民的热情欢迎和接待。2月27日上午，塞内加尔武装部队总参谋部为代表团来访举行了正式欢迎仪式；晚上，塞内加尔武装部队总参谋长伊德里萨・法尔为代表团举行了欢迎宴会。在洋溢着中、塞两国军队和人民友谊的宴会上，法尔和刘凯相继发表了讲话。
    3月2日，塞内加尔武装部队部部长达乌达・索接见了代表团全体成员。
    访问期间，代表团与塞内加尔军事小组举行了会谈，访问了塞内加尔南北军区指挥部、军事单位、军事学校；还参观了达喀尔、圣路易・齐金绍尔、捷斯等城市和戈雷岛上的奴隶堡。
〖-ZW/正文〗
