〖ZQ/总期〗8820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国工交会议闭幕赵总理作重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国工业要在提高经济效益上有大的转变〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津3月4日专电 国务院总理赵紫阳今天在全国工业交通工作会议上说，当前有必要端正经济工作的指导思想，使速度与经济效益一致起来，在提高经济效益上有一个大的转变，开创一个新的局面。
    全国工业交通工作会议今天闭幕。国务院总理赵紫阳在会上作了重要讲话。赵紫阳总理说，工交生产在去年取得很大成绩的基础上，今年1、2月份生产又有一个好的势头，完成“保四争五”（即工业总产值确保比去年增长百分之四，争取增长百分之五）的速度是可能的。现在主要的危险不是速度问题，而是可能发生不注意经济效益的问题。努力争取较高的速度，这是好的，但是，如果经济效益差，是虚假的速度，不仅无益反而有害，不如搞扎实一点好。
    赵紫阳总理回顾总结了我国工业生产中盲目追求产值，不注意经济效益的经验教训后指出，今后不要互相比摊子，要比经济技术指标。
    他说，经济效益应该包括这样的主要内容：以尽量少的劳动消耗和资源消耗，生产出更多符合社会需要的产品。把提高经济效益作为经济工作的基本点，反映了社会主义基本经济规律，反映了国民经济按比例发展的要求。社会主义国家应当很好地研究社会需要，更好地满足社会生产和人民生活的需要，这是我们共产党的宗旨。经济工作应当在这方面下功夫，努力在提高经济效益上走出一条新路子。把经济工作真正转到提高经济效益的轨道上来，这是实现财政经济状况根本好转的关键。
    赵紫阳总理指出，在经济工作中，要坚持计划经济为主、市场调节为辅，要维护全国“一盘棋”；要抓好企业的全面整顿和企业的调整，搞好技术改造和设备更新；要做好财政工作，继续保持财政、信贷基本平衡和物价基本稳定；要加强企业的思想政治工作，选择一个适当的时机，在城市普遍进行一次经济形势的宣传教育。
    昨天，国家经委主任袁宝华在会上作了总结发言。
〖-ZW/正文〗
