〖ZQ/总期〗8820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场杀敌是英雄学习雷锋是模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排雷英雄白洪普、战斗模范徐礼成被所在部队评为建设精神文明标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞学龙/鲁维芳腾勇元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在最近某军召开的表彰先进大会上，“排雷英雄”白洪普被树立为建设社会主义精神文明标兵。
    白洪普现任云南边防某团作训参谋。在对越自卫还击作战中，荣获中央军委授予的“排雷英雄”光荣称号。
    他在战斗中失去了左腿，左眼残废。但他身残志不残，出院后勤奋学习，积极工作，被树为学雷锋标兵。去年他利用课余时间攻读了毛泽东著作二十多篇，联系实际写了十多万字的心得笔记。他负责管理仓库，严格按标准发放物资，一个人把所属部队八个战备仓库整理得有条不紊。有时，他看到连队训练紧张，就不顾劳累，自己把器材送到训练场。他还主动担任工兵集训教学任务，传授排雷经验。在这次评选先进中，同志们说：象白洪普这样的实干家，我们佩服，树他为标兵举双手赞成。（俞学龙、鲁维芳）
    本报讯 “战斗模范”、营长徐礼成最近被评为所在团的建设社会主义精神文明标兵。
    徐礼成在对越自卫还击战中，荣立一等功，被广州部队授予“战斗模范”称号。战后，他把荣誉当作前进的新起点。去年他获得了广州部队大口径炮兵营长竞赛第二名。他学习刻苦，工作积极，自觉按普通一兵要求自己，处处作战士的表率。营里抢修水塔，他和大家一起扛水泥，挑沙石，挖水沟，垒水池。在生活上，他艰苦朴素，勤俭节约。他家属随军时，有的同志劝他添制一点家具，他说：“我是营的领导干部，如果把精力过多地用在经营小家庭上，必然会影响部队工作，不能这样做。”（腾勇元）RW：白洪普；徐礼成；先进事迹
〖-ZW/正文〗
