〖ZQ/总期〗8820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八名干部人人达到“四会”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连训练全优立集体一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石思/元贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进单位事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团七连，在八名“四会”干部的带领下，去年全连的战术技术训练取得优异成绩，沈阳部队党委给他们记集体一等功。
    为了提高干部的任教能力，七连采取的办法是：从“三个一样”抓起：干部和战士一样制定训练指标，一样参加训练，一样参加考核汇报；把四名进过院校或教导队的干部，与另外四名干部结成对子，取长补短，互帮互学；坚持按级任教，逼着干部学本事；连队成立射击、共同科目、战术、土工作业、爆破五个教学小组，干部施教，组织讲评，提高任教水平。经师机关考核，全连八名干部均达到了“四会”标准。
    七连干部都敢喊“照我这样做”。去年4月，上级确定四班和六班去为兄弟部队做基础训练示范表演。有些战士感到技术底数不大，于是连队干部做给战士看，指导战士练，不走过场，训练效果好，出色地完成了示范表演任务。同时，干部能够及时发现和解决训练中的问题。新战士殷长城，个子高投弹却不远，排长王继恕指出他主要是引弹不到位的问题，并给他讲要领，做示范。小殷在排长的帮助下，掌握了要领，成绩上去了。“四会”干部带出了一支过硬的训练骨干队伍：十六名正副班长被评为“四会”班长；去年补入的新兵中，经过一年多训练，普遍提高较快，其中八人为单项训练“尖子”。在上级机关帮助下连队骨干还总结出一套单个教练、分步细训、循序渐进、精益求精的科学练兵方法。沈阳部队领导机关推广了这一方法。
    （石思、元贵）
〖-ZW/正文〗
