〖ZQ/总期〗8820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一○○炮连驾驶班外出执勤遵纪守法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被树为精神文明标兵班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏君亮/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部一○○炮连驾驶班外出执行任务，自觉遵纪守法，表现了革命战士的高尚情操，连续五年荣立集体三等功，最近被部队树为建设社会主义精神文明标兵班。
    去年9月的一天上午，战士黄建中、张长江驾车执行任务，汽车在浦口镇附近停下后，一个青年提着个箱子走过来说：“我想到一个亲戚家去，麻烦你顺路带一下。”黄建中回答说：“不行。”那位青年又悄悄说：“亲戚托我买了两架收录机，你把我带出去，送给你十盒原声磁带，以后要买什么找我。”小黄气愤地说：“你看错人了，谁要你的东西。”原来这个青年是个贩私分子，被缉私人员抓获后，查收了两架收录机和三十块手表。今年1月4日，副班长赖垂东、新战士潘定法开车到罗源县拉营建材料，汽车经过一个村子时，有个五十多岁的人招手停车。小赖停车，那个人说：“请帮个忙，给我运一车木料到县城。”小赖说：“我们是执行任务的，不能给私人拉木材。”那个人又说：“春节快到了，想变几个钱用用，军民一家亲呵！”接着又从衣袋掏出一叠钞票说：“这一百五十元，就算运费和酬金。”赖垂东严肃地说：“贩卖木材违反国家规定，这个忙我们不能帮。”那个人灰溜溜地走了。
    （魏君亮、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
