〖ZQ/总期〗8820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗片甲小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛夷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来的战争史上，有许多发人深思的轶闻趣事。它们象一片片支离的甲页，似乎无足轻重。但若拾掇在一起，或许还能组成一件防身的戎衣……
    被嘲弄的预言
    第二次世界大战爆发之前，法军元帅艾伦赛曾经宣称：德国的将军们必将遇到困难，因为他们之中没有哪一个人在第一次世界大战时达到过大尉以上军阶。可是，后来的历史却无情地嘲弄了艾伦赛的预言。恰恰是第一次世界大战时不过是一个小班长的希特勒和他的将领们，只花了一个半月时间，就迫使法国举起了白旗。
    艾伦赛单以军阶来衡量战争指导能力的高下，显然是形而上学的。军阶固然在一定程度上反映一个指挥员的资历和战争指挥能力，但有些时候二者并不能划等号。战争的历史证明，较少战争经验的后起之辈，往往更容易接受新的战争法则。而法军的将领们刚好在这方面处于下风。他们“在战争指导上根本不曾跳出第一次世界大战的圈子”，画地为牢，致使国家遭受劫难。这就是对法军将帅所引以为荣的辉煌肩章的绝大讽刺！
    先悟者得利
    1948年10月，以色列根据英国人利德尔・哈特所写的《间接路线战略》一书，充分利用埃及军队交通线漫长的弱点，发动代号为“十瘟”的战役。他们采用间接路线，避亢捣虚，破坏敌方的补给体系，打击它的指挥机关，使已经取得相当进展的埃及军队前功尽弃，以失败而告终。
    耐人寻味的是，战事结束后，以色列人在对方据守过的一座要塞里，居然也发现了一本埃及指挥官阅读过的《间接路线战略》。这件事曾使当时的以军总长扬丁将军发过一番感慨。他说：“这对于我们可以说是万幸，因为埃及人对于本书的精确含义并没有真正理解。否则，他们就不会为我们的突然袭击所乘，而我们的战略计划，正是以该书的思想作为基础的。”
    请看，战争的双方都在阅读同一本书，可是由于一方得其精髓，大胆付诸实践；另一方未知真谛，尚在朦胧之中，结果便胜负分明。这就生动地启示我们：先进的军事思想和战争法则可以转化为战斗力。所谓在一定客观条件的限度之内能动地争取战争胜利，主要就是指实施高敌一筹的战争指导。而为着取得这种主观指导方面的优势，那就必须善于从当代各国军事思想的最新成就中寻觅“他山之石”，不断丰富和发展自己的战略战术。须知这是带有很强的竞争性的，对于任何军事思想的最新成就，总是先悟者得利。
    楚王斥将
    公元前575年，楚将潘党与养由基夸耀自己的射艺，能力穿七层甲页。他们对楚王说：就凭二臣这样的本领，大王还愁不能取胜于敌吗？楚王对于他们这种飘飘然的精神状态很不满意，斥责道：单恃匹夫之勇，这是对国家的污辱，明天一早你们就可能死在射艺上！果然，晋军针对楚军惯于在中央位置部署精锐的老套子，采取加强两翼，先从翼侧突破的战术，使楚军阵脚大乱，被杀得落花流水。当时的楚国兵马强悍，论个人技艺是第一流的，结果却打了败仗。
    这个战例告诉人们：军队决不是单个将士的简单拼凑，而是由严格的纪律、密切的协同以及灵活的战术熔铸成的战斗集体。在这个集体中，个人的勇力和技艺毕竟都是第二位的。拿破仑之所以说，一千个骑术不精、但有纪律的法国兵，必能打败一千五百个最善于单个格斗、但没有纪律的马木留克兵，道理也在于此。如果说，在冷兵器时代，个人的技艺胆量尚且不能起主要作用的话，那么在以合同战为主要特点的现代战场上，更需要把每个指战员个人的勇敢和技艺，都纳入正规法则的规范之中。只有这样，才能造就一支现代化的胜利之师。
    要离论剑
    春秋时代有个叫要离的人，瘦骨伶仃，面容憔悴，宛如病夫，但他却是极负盛名的击剑高手。无论怎样雄壮有力的人，一和他比起剑来，总不免破绽百出，不须一二回合，便人扑剑落。
    人们求教于要离的时候，他说过一段很有辩证头脑的话：有力气的人，全想以力胜人；我力不如人，就得靠智巧。恃力者一心取胜，必然心气不平。而心气不平，则智力迷蒙。于是只见利，不见害，只急功，不虑败，手不稳，步不活，技艺不能充分发挥，故而必败。我恰恰和他们相反，我自知力不如人，就不想必胜于他们。我必须首先自卫而免害，时时以哀哀之心待之，死中求活，待机而发，故不求胜而自胜。
    这与其说是关于剑术的经验之谈，还不如说是关于战术思想的独到见解。作为一个军事指挥员，必须力智相辅。如果只凭力取胜，而且求胜心切，精神紧张，势必会割裂智与力的联系，甚至失去正常的判断和反应能力。与此相反，正确分析自己的弱点，高度重视对手的强点，竭尽全部精力，调遣浑身解数，以巧补劣，以计制敌，那就可能避敌强锋，乘敌之隙。如此看来，要离的古训，对于“力不如人”，而又欲“以劣胜优”的弱者，更有它特殊的现实意义。
〖-ZW/正文〗
