〖ZQ/总期〗8820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌干达实现粮食基本自给〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌干达农业生产去年明显好转，粮食大幅度增产，从而实现了粮食基本自给，摆脱了近两年严重饥荒的折磨。
    乌干达地处东非高原，土地肥沃，雨量充沛，适宜发展农业。1962年独立以来，乌干达粮食一直自给，并有少量出口。但是，由于1978年底开始的解放战争和战后的政治动乱，全国许多地区的农业生产受到严重影响。从1979年下半年开始，乌干达又出现近几十年罕见的大旱灾，粮食大幅度减产，一度出现举世瞩目的大饥荒。据乌干达复兴部估计，全国一千二百多万人口中，约有四百万人受到饥饿威胁。在饥荒最严重的北部卡拉莫贾地区，约有三万人饿死，十多万人逃荒到他乡。
    1981年，乌干达农业生产明显好转。玉米、豆类和高粱比1980年分别增产19.6％、24.45％和44.78％。据乌干达农林部估计，去年全国粮食总产量比前年增加约20％，达到三百七十万吨。目前，全国的饥荒已经基本解除，绝大多数地区粮食已经自给。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
