〖ZQ/总期〗8820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西德人士以事实揭穿莫斯科的谎言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联继续在欧洲部署SS――20导弹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩3月3日电 据德新社报道，西德政府人士和北约官员最近指出，苏联领导正在加紧进行扩军活动。
    西德政府人士3月2日指出，在苏联的欧洲部分，一个拥有九枚SS―20导弹的发射场，经过将近一年的修建，于今年1月已交付使用。根据最新的观察了解到，在苏联的欧洲部分还有一些发射场正在修建中。到2月初，苏联一共拥有这类发射场三十二个，装备着二百八十枚SS―20导弹，其中二十二个发射场位于乌拉尔以西。
    这一事实驳斥了苏共中央国际宣传部部长扎米亚京的说法。他在3月2日说，自勃列日涅夫去年11月访问西德以来，苏联在乌拉尔以西没有再部署过任何SS―20导弹。
    北约人士今天在波恩说，苏联正在准备生产各种新的武器系统，以替换七十年代的已过时的武器系统。苏联的军费开支实际增长率到1985年每年至少为4％。北约人士认为，自六十年代后期以来，苏联第一次将巨额资金用于发展各种新的武器系统，以建立起苏联前所未有的军事能力。
〖-ZW/正文〗
