〖ZQ/总期〗8820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军遭遇战斗中的先机制敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团长潘廷修干事王玉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军《合成军队战斗条令》和其他一些教材中都强调：在行军遭遇战斗中必须争取主动，先机制敌。要求各级指挥员及早发现敌人，先敌展开，先敌抢占有利地形，先敌开火，先敌发起冲击，乘敌尚未展开之际，大胆突击，迅速分割围歼。
    行军遭遇战斗中的“四先”战术，是囿于我军传统的作战经验提出的。在敌我技术装备相差较大的今天，这种和敌人比速度的战术，很难达到先机制敌的目的。
    先说先敌展开和先敌抢占有利地形这个问题。敌人的装备除了坦克就是步兵战车，可以在行进间展开和抢占有利地形。我军即使采取摩托化行军，目前也多是汽车，受道路限制很大，不论展开或抢占有利地形，都远不如敌人。若是徒步行军，就更不用说了。
    再说先敌开火的问题。撇开导弹核武器不讲，敌人的火炮有效射程比我们远，又多是自行的，占领阵地就能打。而我军的火炮多是汽车牵引，占领阵地后还需要构筑阵地，费功费时，要做到先敌开火很不容易。既然以上“三先”都难以做到，先敌发起冲击就更谈不上了。
    由此可见，“四先”实际上是以己之“短”击敌之“长”，表面上在争取主动，结果则会适得其反。
    那么，怎样在行军遭遇战斗中争取主动先机制敌呢？我们认为：
    一，以稳制快，先敌准备。行军遭遇战斗，尤其是预期遭遇战斗，我军应采取各种侦察手段，如派出远距离侦察分队等，力求及早发现敌人。我们的作战指导思想，应立足于同敌人抢准备，而不是抢速度。当我与敌相隔一定距离时，我尖兵连、先遣支队和前卫分队应主动停止前进，就近占领有利地形，敌我之间的这段距离让敌人来完成。与此同时，我主力则迅速向前机动，占领有利位置进行战斗准备。这样，我军可以充分利用争取到的短暂时间，组织战斗，构筑工事，搞好伪装，以逸待劳，力争把遭遇战变为伏击战。
    二，积极主动，争取地利。弱军对付强军，应该处处讲求阵地这个条件。因此，与敌遭遇地区，不应简单地根据敌我之间的距离和双方运动速度来确定，而应仔细分析我前进路线上的地形条件，选择对我比较有利的地区作为遭遇点，尽量避免在对我不利的地区与敌遭遇。我前进的速度虽不如敌人快，但可以根据自身的行军能力做到时快时慢，以跃进的形式前进。在对我有利的地区前进时可慢些，在不利于我的地区前进时应快些，保证我由一个有利地区很快跃进到另一个有利地区，同敌遭遇时能做到先敌到达。在没有把握先敌到达下一个有利地区时，则尽量在原来所处的有利地区待敌，不可因盲目前进而失去地利。此外，还应采取各种手段限制敌人的前进速度，迫使敌人慢下来。如派出小分队骚扰，破坏敌前进道路、桥梁，设置障碍等。总之，只要我占据了良好阵地，就能攻守自如，争取主动。
    三，看准敌人，一举歼灭。在行军遭遇战斗中，敌我双方都强调先敌行动，又都对对方情况不甚清楚，因此战斗形势的变化可能比较急剧。在这种情况下，谁机动快，调整部署快，应变能力强，谁就能争取主动。我军通信联络、机动能力均较差，应变能力自然不如敌手，因此，在还没有捉住敌人时，不要盲目向敌翼侧或后方发起冲击，而应先守一步，再寻机歼敌。
〖-ZW/正文〗
