〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的航海家郑和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采长征星期刊人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郑和/历史知识/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国航海协会已将7月11日定为航海节，这是我国伟大航海家郑和下西洋第一次出海的日子。
    郑和，原姓马，云南昆阳（现在的晋宁县）人，回族。因祖父和父亲曾到伊斯兰教的圣地麦加去朝圣过，使他自幼对外洋有浓厚兴趣。明朝初年他进宫做了宦官后，跟随燕王朱棣“起兵靖难，出入战阵，多建奇功”，帮助朱棣夺得皇位。因而被任命为内官监太监，并赐姓为郑，遂改名为郑和，俗称三宝太监。
    永乐三年（公元1405年）郑和奉明成祖朱棣之命通使西洋。他率领着由二百多艘船舶和二万七千八百多人组成的庞大船队，浩浩荡荡地由浏河出发，乘风破浪驶向西洋各国。此后二十八年间，郑和船队曾七下西洋，先后到过亚洲、非洲三十五个国家，最远到达东非肯尼亚的蒙巴萨。这些航行比西方的哥伦布、达・伽马、麦哲伦的航行早了将近一百年。
    郑和七下西洋，推动了我国航海和造船事业的发展。郑和船队的“宝船”被誉为当时世界上最好的船；而郑和留下的《郑和航海图》也是世界上最早的航海图。郑和船队的随员马欢、费信、巩珍回国后分别写了《瀛涯胜览》、《星槎胜览》、《西洋蕃国志》，为研究航海史、亚非各国古代史提供了有价值的资料。
    郑和七下西洋促进了我国和亚非人民的友谊，有不少地方以他的名字命名，如泰国有三宝港、三宝庙、三宝塔；马来西亚有三宝城、三宝井；印度尼西亚有三宝垄、三宝公庙、三宝墩等。郑和七下西洋还促进了我国对外贸易的发展，在郑和去过的许多国家，至今还不断地挖掘出明代的瓷器或瓷器碎片。
    郑和七下西洋证明我国自古就是一个海洋大国。郑和死后，我国的航海业从鼎盛走向衰落。明后期的“海禁”，清的“闭关锁国”，使得航海业受到极大的摧残。我们纪念郑和，也是为了汲取历史教训，坚定不移地贯彻执行党的“对外开放”政策，发展现代航海事业，为国民经济翻两番做出贡献！
    郑和塑像
〖-ZW/正文〗
