〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议部队做好移交退役军人准备工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次军队精简整编中，将有一大批退伍军人移交地方安置，为了既快又好地在北京地区做好这项工作，使这批朝气蓬勃的四化建设生力军得到妥善、合理的安置，我们正在积极地进行准备工作。同时也希望部队在进行移交工作时，注意以下几点：
    一、要严肃、认真地做好档案的填写、保管和移交工作。档案材料是考察战士的重要依据。地方政府将根据工作需要，从退伍战士中挑选优秀者充实干部队伍。所以对退伍人员的鉴定应当写得具体、充实，优点要写得恰如其分、中肯实在，缺点也要如实反映，不能过于笼统。档案要严防私撤和涂改。移交时，或派专人送，或挂号邮寄，不要交予本人携带。
    二、经过部队培育并确实掌握一定专业特长的军地两用人才，请在档案中注明本人于何时、在何校、学何专业、成绩如何。有条件的可发给结业证书，供用人单位参考。
    三、使用统一的退伍军人登记表，按规定填写退伍日期。对提前退出现役的，要注明理由，因为不注明理由往往被视作中途退役，影响工作分配。
    四、《退伍军人登记表》身体状况栏目应如实填写。如果迎合本人不合理的要求，或轻（为便于工作分配）、或重（为多拿一些医疗费）地填写病情，也不利于安置工作。
    五、档案最好做到一次性移交。过去有的部队在战士档案已交地方接收后，又寄来未经战士本人签字同意、且无法核实的处分卡片，结果给安置单位带来工作上的困难。
    北京市接收安置复退军人办公室
〖-ZW/正文〗
