〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏曲脸谱简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦金波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏曲知识/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戏曲脸谱，是我国戏曲表现人物的一种特有的化装方法，它主要用于戏曲中的“净”角（即花脸）。因为它在色彩和构图方面都有其独到之处，所以，脸谱在戏曲中占有十分重要的地位。
    戏曲脸谱相传是由唐、宋歌舞的面具和涂面化装衍生而来，经过历代艺术家的不断总结和创新，才日臻完善。到清末同治、光绪年间，随着京剧的兴起，脸谱已成为一种具有高度象征性和典型化的化妆艺术。
    戏曲脸谱的形成，渗透着广大艺人对剧中人物的审美和评价，他们寓褒贬、别善恶于脸谱之中，表达了人民对一个历史人物爱憎分明的感情和态度。
    脸谱是一种图案化的化妆方式，在一定的生活依据上，进行了大胆的夸张和装饰。除在色彩上对人物的褒贬外，还有较严格的谱式来确定一个人物的忠奸善恶。
    脸谱在运用色彩方面，一般有红、白、紫、黑、黄、绿、蓝、粉、灰、金、银等诸色。红色脸，多表现为忠义正直的人物，如关羽、姜维等；白色脸，多表现为善用心机，性好猜忌而又官高爵显的人物，如曹操、司马懿等；紫色脸，一般表现为有血性而稍静穆的人物，如徐延昭、庞统筹；黑色脸，多表现为性情憨直，孔武有力或铁面无私的人物，如杨七郎、包公等；黄色脸，多表现为内心狡诈，性情残暴而又内含不露的人物，如王僚、字文成都等；绿、蓝脸，多表现为性情暴躁，勇猛剽悍的人物，如马武、窦尔墩等；其它粉、灰、金、银等诸色一般表现为老年、神佛精怪之类的人物。
    戏曲脸谱的谱式，在各个剧种中的名称，则有所不同，就京剧而言，有“整脸”、“六分脸”、“水白脸”、“三块窝”、“花三块窝”、“老三块窝”、“十字眉”、“花十字眉，、“碎花脸”、“元宝脸”、“歪脸”等。
    丑角（三花脸）的谱式较为简单，主要有“豆腐块”、“腰子脸”、“枣核脸”等。
    脸谱的构图，多为对称式的图案，具有浓厚的装饰趣味。因此，在勾画脸谱时，一定要结合面部的自然纹理，去表现人物的基本形态。只有这样，才能通过剧情的发展和演员的表演，从而达到表达人物内心境界的目的。
    《芦花荡》之张飞脸谱。谱式：十字眉。剧种：京剧脸谱。
〖-ZW/正文〗
