〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪迹天涯的吉卜赛人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙中瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉卜赛人的风俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉卜赛人是一个足迹遍于全球、没有自己祖国的民族。从血缘上来说，目前世界上约有吉卜赛人三百万。
    世界各国对吉卜赛人有不同的称谓，如波希米亚人、茨冈人、鞑靼人或异教徒等。吉卜赛人对自己的历史几乎一无所知。大多数吉卜赛人自称为“罗姻人”，称其他人为“卡吉”，意为“野的”。他们称自己的语言为罗曼尼语。罗曼尼语中大约有三千个单词，与印地语和信德语是相同的，专家们一致认为罗曼尼语是梵语的一支。吉卜赛人不仅保留自己的语言，而且他们流浪到哪里，就操当地的语言。
    对吉卜赛人的历史，人类学家和语言学家有不同的观点。一些专家凭借吉卜赛人的体型、音乐和服装，断定他们的祖国在埃及。后来学者们对他们的迁移情况进行了仔细考证，确认吉卜赛人最初居住在印度的西北部，即今日的巴基斯坦。
    大约在公元1000年，当蒙古人大举由中亚向南入侵时，这些部落开始向西方迁移。迁移可分几个阶段，前后历经数百年，最远者到达了美洲海岸。
    据史料记载，这些流浪的部落从未在任何地方定居过。他们不务农，无固定职业，男人干些零话，女人操持家务。他们酷爱音乐，一有机会就相聚一起举行小型演出会。占卜算命是他们的特殊职业，至今在欧洲和美洲许多地方，吉卜赛人都是以占卜和看手相而出名。
    吉卜赛人的饮食习惯与次大陆居民几乎完全相同，例如他们喜欢吃用香料烧的肉，偶而吃些蔬菜，通常在庆贺和高兴时饮酒。
〖-ZW/正文〗
