〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传・定势・行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《宣传心理学》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗若家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宣传心理学/新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传也可说是传递信息，但根本目的还是对人的意识施加影响，帮助他们形成对某个问题的正确态度。因此，宣传工作者不能只懂得信息传递和接受规律，还必须了解意识形成的机制，掌握一些心理学原理。苏联肖・阿・纳奇拉什维里所著《宣传心理学》（金初高译、新华出版社出版），运用定势心理学理论，探讨了宣传活动所包含的心理内容和规律，对改进宣传教育工作颇有助益。
    所谓定势，是苏联格鲁吉亚心理学派的一个概念，指人在有所需要并进入即将得到满足的情境时，所形成的一种完整的心理状态，这种状态是行为的准备。形成定势的基本因素包括个体需要、心理自画像等内部因素，以及客观现实、社会要求等外部因素。在分析定势形成机制的基础上，本书根据心理学实验得到的原理，提出了宣传工作中能形成和改变人们定势的规律。在一般情况下，给出结论的宣传，比不给出结论的宣传效果要好；对有争议的观点，宣传者从正反两方面加以论证，比仅强调正面观点更有说服力；在讨论问题时、开头或结尾提出的观点，比中间提出的观点能产生更大的影响。令人肃然起敬的重要场所，同自己所景仰的人有某种联系的地方，这类能使人产生高昂情绪、提高自我价值感的宣传环境，会使被宣传者更容易“打开心扉”。诉诸感情的宣传，能够较快地收到效果，而诉诸理性的宣传可使效果稳固持久。宣传者的个人威信，人们对宣传者的好恶感和亲近感，能产生所谓“名片效应”和“自己人效应”。宣传工作者综合利用这些规律，就会提高宣传效果。
    本书还强调，搞得好的宣传工作不仅能使人形成正确行为的定势，而且对错误的思想和观点具有否定的倾向。心理学实验表明，如果一个人始终生活在观点得不到任何比较的条件下，对错误观点的抵抗力势必减弱。宣传工作不能仅从正面强化某些观点体系，还必须做好“预防工作”。这个原理，对我们在开放政策下做好宣传工作也是很有意义的。
〖-ZW/正文〗
