〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念主席在加拿大访问
    李先念主席和夫人林佳楣12日上午乘游艇游览了加拿大温哥华港。
    温哥华港是加拿大西海岸的一个主要港口，也是北美洲第二大港（仅次于纽约港）。12日下午李主席在下榻的温斯汀海滨旅馆亲切会见了温哥华加籍华人和华侨代表，并同他们合影留念。
    李主席赞扬加籍华人和华侨对开发加拿大以及对中国革命和建设作出的贡献，并希望他们为发展中加两国的友好合作以及中加两国人民的友谊作出新的贡献。
    钱伯斯总理抵京
    应赵紫阳总理的邀请，特立尼达和多巴哥共和国总理乔治・迈克尔・钱伯斯13日下午乘飞机抵达北京，对我国进行正式友好访问。
    随同钱伯斯总理来访的特立尼达和多巴哥客人中有外交部长埃罗尔・马哈比尔，工业、商业和消费事务部长温德尔・莫特利，社会发展和地方政府部驻部部长穆里尔・多纳娃―麦克戴维森等高级官员以及工商界人士。
    我国政府陪同团团长、纺织工业部部长吴文英等到机场迎接。
    赵紫阳宴请李政道和夫人
    保橙胀砩显诘鲇闾ü宾馆设宴招待美国著名物理学家、哥伦比亚大学教授李政道博士和夫人秦惠〖ZI/字符〗542
    里根作结肠瘤切除手术
    美国总统里根12日在美国贝塞斯达海军医院进行了一次结肠瘤切除手术。
    白宫发言人斯皮克斯说，里根的结肠瘤是3月份体格检查时发现的，12日的手术很成功，切除的瘤不到四毫米。但手术中发现了一个大腺瘤，主持手术的医生认为这是可能会引起癌变的肿瘤。在征询里根的意见后，医生们决定13日接着进行手术。13日的手术需要全身麻醉，在腹部开刀截除结肠，并在手术后作切片检查，以确诊是否已经癌变。如手术顺利，里根将在医院里呆一周至十天。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
