〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了王杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关谨武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/星期日评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十年前的今天――1965年7月14日，原济南军区装甲兵某部工兵一连班长、模范共青团员王杰同志，在帮助民兵训练，炸药发生意外爆炸的时刻，为掩护在场的民兵和人民武装干部而英勇牺牲，表现了一个共产主义战士的崇高品格。
    革命精神是不会过时的。王杰同志为人民利益勇于献身的精神，就常常激励着后来人。
    1963年8月19日，王杰在即将奔赴防洪救灾前线之际，曾满怀激情地在日记中写道：“当兵是为人民、为党、为祖国而来的，不管任何工作，党指到那里就冲到那里，就是需要献上青春也没怨言。”王杰在他平凡而短暂的一生中，就是以这种随时准备献身的精神，来对待党交给的各项任务的；而在危急时刻舍己救人的英雄壮举，则是他献身精神的最高体现。
    在不同的历史时期，革命的任务有不同，每个同志所处的岗位、所担负的工作也不相同，王杰所遇到的情况，也不是每个人都能遇到的。但是，他那种随时准备为革命事业献身的精神，以献身精神对待各项工作的这种姿态，却是无论在什么时期，无论是哪个同志，也无论是执行什么任务，都应该具备的。
    军队是要准备打仗的。现在，“两山”前线仍炮声不断。前线战友那种“亏了我一个，幸福十亿人”的豪迈气概，在战斗中前仆后继、奋勇杀敌的英雄事迹，不正是对无数革命先烈以及王杰这样的英雄战士们献身精神的继承和发扬？军人的牺牲又岂止在战场！在军队现代化建设的进程中，在改革体制、精简整编这样的重大变革中，我们也经常会遇到如何处理小局与大局、个人与整体的关系问题。当革命事业要求你顾全大局、放弃小局的时候；当整体利益需要你牺牲个人利益的时候，你能不能愉快地服从？没有一点献身精神，是不可能心甘情愿地做到的。虽然牺牲的方式和程度有不同，但作为一种献身精神，则是相通的。
    献身精神哪里来？当然不是天生的，也不是“一时的冲动”。王杰的献身精神来自崇高的理想。他曾说什么是理想，革命到底就是理想。什么是前途，革命事业就是前途。什么是幸福，为人民服务就是幸福，他还以“服从祖国的需要为最快乐”。在王杰的心目中，革命事业的前途，人民的幸福，始终是放在第一位的。因而他把为人民利益而献身不仅不看作是“吃亏”，而且当作是一种幸福，一种快乐，看作是革命战士理所当然的义务。因而当人民利益需要的时候，他就能毫不犹豫、毫不勉强、毫无怨言地牺牲个人利益，直至生命。可见，发扬献身精神，关键是树立崇高理想。现在有一些同志，在精简整编中考虑个人得失比较多。当全局利益、人民利益需要他牺牲点个人利益的时候，常常表现出犹豫和勉强，一有不顺心的事，就颇有怨气。我劝大家都要想想王杰，想想许许多多为人民利益而献身的同志，比比他们“献上青春也没怨言”的崇高品格，提高自己的理想境界。
    我们军队这座革命大熔炉，锻造了大批象王杰这样的英雄模范人物。他们的优秀品质和先进思想，是集体的精神财富，值得我们经常学习。
〖-ZW/正文〗
