〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业户戴上了军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱爱农/范奉东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他富了，靠养殖泥蚶收入达二十多万元，但他没有孤芳自赏。从去年至现在，他扶持三十三户烈军属和残废军人甩掉了穷帽子，赢得了乡亲们的普遍赞扬，云南边防前线的英雄战士还为他挂上了军功章。
    他，就是山东乳山县海阳所镇西泓辛家村养殖专业户辛启泰。
    赵庄于夫友病故不久，他爱人毅然把大儿子送往部队。这位农村妇女赤热的报国心感动了辛启泰。他主动登门慰问。当他看到的是三间失修的破草房，一张因操劳过度而消瘦的面颊时，便下定决心帮于夫友家尽快富裕起来。“大妹子，让你家二小子跟着我学养泥蚶吧。我保准让他四个月内学会……”“老大哥，这让俺咋着感谢您……”“你家的难处，也是我的难处。你不顾家里穷，把孩子送去保国，我现在有条件，帮你一把也是应该的。”当天下午，辛启泰就把她二小子于培涛领到家里。他管小于吃住，手把手地教养泥蚶技术。仅仅三个月，小于就学会了养泥蚶的一整套技术。辛启泰让他单独管理了一段时间，泥蚶苗儿成活率竟达98％。“你合格了。先带上这一千五百元，回去包下八十亩滩涂，养殖泥蚶。以后有难处捎个信来。”一天，小于急冲冲地到海上找辛启泰：“大伯，俺的泥蚶死了一半啦……”辛启泰放下手里的活儿，急忙来到小于的蚶田。他扒拉出死蚶苗一看，原因找到了，是海水污染造成泥蚶死亡。他赶紧帮助小于把泥蚶移植到未被污染的滩涂里，救活了一部分蚶苗。辛启泰又把自个的泥蚶选了一部分好的送去，弥补了小于的损失。去年底，小于来到辛启泰家报喜，他养泥蚶收入一万多元！今年，他家又盖起了五间瓦房，还置办了一些家具，并给他大哥说上了媳妇。
    军属辛德胜六十挂零，老伴长年卧炕，大儿子在云南前线部队服役，家里只有一个十来岁的小儿子。辛启泰听说辛德胜家的困难后，跑到银行提了二万五千元，直奔辛德胜家。“德胜哥，村里一只大渔船准备卖，我看你把它买下吧，我再给你找几个帮手。钱我先给你垫上，……”辛德胜接过钱，激动得不知咋说好。打这，他思想上的重负变成了致富的力量，领着小儿子起早贪黑，出海捕鱼。去年，他出海捕鱼收入六千多元。辛德胜尝到了甜头，信心更足了。到今年春，他共收入一万二千多元。在前线日夜和敌人作战的大儿子，在阵地上看了父亲的来信后，浑身有使不完的劲。不久，一枚闪光的军功章从前线寄给了帮他家致富的辛启泰，献上了战士最崇高的敬意。
    （朱爱农、范奉东）
〖-ZW/正文〗
