〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人有两个“年龄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往往有这种情况，几个同龄人一起比较，衰老程度不一样，有的甚至差别很大。这是怎么同事呢？原来，人有两个年龄，一个叫“日历年龄”，一个叫“生物年龄”，“日历年龄”是人的生命度过的时间，即我们通常说的“实足年龄”。“生物年龄”是人的生命自然演化的程度，即人的实际衰老程度。这两个年龄基本上是一致的。但由于受外界客观因素的影响，这两个年龄在不同的人身上又表现出差异。例如有的人“日历年龄”虽然已经四十岁，但其“生物年龄”可能仅有三十岁。而另一个人“日历年龄”虽然只有三十岁，但其“生物年龄”可能就有四十岁。
    在实际生活中，“日历年龄”当然根据何年何月出生，就可准确计算出来。“生物年龄”如何计算呢？有的学者用电子计算机作相应分析，得出计算“生物年龄”的公式。此公式引入人的视觉功能、听力、握力、肺活量、鼻毛白化率、脊柱侧弯度、收缩期血压等变量，就可算出一个人的“生物年龄”。不过我们不必过分注意计算“生物年龄”，通过观察和分析，就可基本上明确一个人“生物年龄”与“日历年龄”的差距。当然，最重要的是要积极创造条件，通过个人和社会的努力，使人们的“生物年龄”比“日历年龄”年轻，延长人行为社会工作的时间，而不致未老先衰。
〖-ZW/正文〗
