〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们为自己的乐声陶醉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访全军第一支女子业余军乐队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文渝/李小宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报今年3月7日一版登了一则消息：“我军第一个女子业余军乐队今天在总参某通信团长话连正式成立。”当时，这一报道已令某些男同志惊讶。时隔三月，她们究竟怎么样呢？自然有更多的人在关注。
    一个风和日丽的午后，我在某通信团的俱乐部里看到了她们的演奏。随着乐曲的节拍，姑娘们涨红着脸，运足了气，演奏着我军著名的曲子《三大纪律八项注意》。号声、鼓声、笛声，……各种乐器齐鸣，雄壮，有力，和谐，统一的旋律在室内回荡。在短暂的时间内，能达到这种水平，姑娘们心里是激动的，脸上露出了笑容。她们都很清楚，成绩来之不易！
    班长郑小红，既是吹长笛的队员，又是乐队的副队长。正课时间里，她需要带教新兵的业务，在业余排练中，她又要负责乐队的杂务，累得她有一天竟忍不住掉下泪来。吹圆号的郭珍军，吹小号的姚红、张伟，一段时间内，嘴都吹肿了，吃饭都感到困难，可是睡在床上还在练习嘴角两边拉开的口型。吹巴松的陈洁，拇指早已长上厚茧，还不愿放下手中的乐器。敲小鼓的何利华、敲大鼓的苏红梅，曾被枯燥、单调折磨得难受，但是当合练时，听到自己合拍的鼓声，又得到了极大的满足。吹黑管的束华、吹圆号的夏文、吹长号的陈利利都说：“我们一想到能给通信兵带来欢乐，能给业余生活带来美的感受，心里都非常高兴。”就连年龄最小的杨卫也从未叫一声苦，总拿着她那心爱的黑管埋头练习。一天晚上十点多了，她们刚进行了第一次合练，军乐队长兼指挥王丹宣布停练休息。可是姑娘们没有一个愿意就此罢休，纷纷请求再合练一次。她们被第一次彼此配合演奏出来的乐声感动了，也为能听到自己演奏出来的旋律所陶醉。姑娘们多么希望能一次，两次，……再听到这种雄浑的乐曲啊！
    5日12日。前线来的勇士来到了她们中间。下午，当三名勇士走进长话连，这支女子业余军乐队立到奏响了欢乐的迎宾曲。此时的姑娘们，感到多么光荣和自豪啊！三个月来，她们已为英雄，为全团战友，为驻地学校，为领导同志，演奏了五场。许多人都在赞扬、鼓励她们这株小苗迅速成长！政治部门的领导同志也找队长王丹谈话，鼓励队员们要继续刻苦练习。姑娘们围着王丹，纷纷表示；我们要做一个合格的话务员，也要做一个合格的军乐队员。王丹对我说：总政军乐团的几位老师不辞辛苦为我们讲课、辅导，老师们热情、耐心地为军乐队付出了辛勤的劳动。我们队员们都有决心按照要求，象中国女排那样，苦练加巧练，用优良的成绩向战友们汇报！
    排练中的女子业余军乐队。  李小宁 摄
〖-ZW/正文〗
