〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年工交生产形势好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家经委负责人强调下半年要提高产品质量，提高经济效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄奉初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天上午举行的工交生产办公会议上，国家经委负责人传达了中央领导同志关于提高产品质量、把好产品质量关的重要意见，分析了上半年的工交生产形势，部署了下半年的工作。
    会议提供的材料说，今年上半年我国工交生产的形势总的说来是好的。能源生产和交通运输超额完成计划，其中煤炭、原油、发电量比上年同期分别增长11.8％、10.9％和9.1％；节能计划也超额完成，亿元工业产值能耗比去年同期下降5％左右。在这同时，轻纺、机电产品产销两旺，多数原材料工业品增产快，实现利税增长幅度大，轻重工业的发展比较协调。
    国家经委负责人也分析了上半年工交生产中存在的问题，主要是：增长速度过高，致使原材料、电力、运输、资金等比较紧张；部分产品质量严重下降；成本上升，亏损增加；有些行业安全生产的情况不好。他提出对下半年的工交生产要注意抓好四条：第一，坚持以提高经济效益为中心来组织生产。第二，开展质量检查，提高产品质量。第三，要积极调整产品结构。第四，搞好安全生产。
〖-ZW/正文〗
