〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行大队长江献荣舍身救战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军领导机关为他追记一等功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月13日电 空军领导机关最近发布命令，给在飞机发生意外事故时为保护战友而英勇献身的飞行员江献荣追记一等功。
    江献荣是航空兵某师的飞行大队长。今年6月11日，他和飞行员陈光碧驾驶教练机执行训练任务。当飞机滑跑即将离地时，发动机突然一声巨响，机身强烈震动，后部起火。他们意识到这是发动机故障，果断地收油门中断起飞。为了在草地滑跑二百多米，速度减小。这时，火势蔓延至座舱，舱内温度急剧升高，飞机随时都有爆炸的危险。可是他看到陈光碧还未离开前座舱盖，解脱氧气面罩，安全离机。飞机继续向前行滑，翼上滑落坠地，被机翼、机轮撞压成重伤。
    今年三十六岁的江献荣，1968年入伍，1969年加入中国共产党。十七年来，他安全飞行一千一百多小时，优质安全飞行率达98％。他工作积极，埋头苦干，处处发挥共产党员的先锋模范作用，曾两次荣立三等功，八次受到嘉奖，多次被评为优秀党员、优秀飞行员。
    空军领导机关在命令中号召广大指战员，特别是全体飞行人员学习江献荣为党的事业、为革命同志不惜牺牲自己生命的崇高思想。为空军的革命化、现代化、正规化建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
