〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐迟和音乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛闻笈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺林轶闻钞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗徐迟与音乐/历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作家徐迟年轻时爱好音乐，有志于当一个音乐史的研究者和著作家。他的第一本书是一九三六年出版的《歌剧素描》。一九三七年又出版了一部《音乐家及其乐曲》。一九三八年出版的另一本《世界之名音乐家》，从派莱斯特利那起，陆续写了巴赫、亨代尔、罕顿、莫扎特、贝多芬、修斐特、休曼、肖邦、李斯特、勃拉姆斯、柴可夫斯基、斐辽士等。解放后，知道徐迟年轻时志趣的音乐家孙慎曾鼓励他修订旧著，他未进行；近年，散文作家何为又劝他修订，并将他收藏的徐迟的第一本书《歌剧素描》寄给徐迟，让徐迟看他在书上的眉批与划线。对此，徐迟感奋不已：“既然早年曾经有此抱负，也许绕了一个大圈，到晚年又可对接上去。”“熟悉我的人知道，我还是每天都离不开音乐的，我也很想修订旧著。但是眼下还不是时候。”
    （辛闻笈辑）
〖-ZW/正文〗
