〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几种清凉饮料的配制方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐结存邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骄阳似火的夏天里，连队如能自制一些冷饮，既能防暑降温，又能节省开支，而且取食方便、卫生。下面介绍几种适合于连队集体配制的冷饮制作方法。
    一、冰镇绿豆汤
    用料：绿豆三斤、糖十斤、水一百斤，矾、碱少许。
    制法：将绿豆洗净，入水中煮开加矾、碱，待绿豆煮化后，再加入白糖，溶化后取出晾凉，放入适量冰块即可饮用。
    二、鲜番茄汁
    用料：番茄十斤、白糖二斤。
    制法：将番茄洗净，切成小块，装入消毒的纱布袋内，挤压取汁。再将番茄汁旺火煮沸加糖，取出晾凉即可饮用。若加上冰块，效果更佳。
    三、酸梅汤
    用料：酸梅一斤、水六十斤、白糖适量，桂花，香精少许。
    制法：将酸梅洗净，入锅中加水二十斤煮十分钟，过滤取汁。如此反复三次，将汁混合加入白糖、桂花、香精搅匀晾凉，再加冰块即可饮用。
    四、桔子冰水
    用料：桔子汁十斤、白糖十斤、水一百斤，香精、桂花适量。
    制法：将糖放入开水中溶化，取出晾凉，放入桔子汁、桂花、香精搅匀，加冰块即可饮用。
    也可将桔汁换成菠萝汁、菊花晶、杨梅晶等，其制法与桔子汁制法相同，浓度和甜度，可根据口味灵活掌握。
〖-ZW/正文〗
