〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学作曲答问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印青〖HH/换行〗DW：浙江省军区俱乐部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺术书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术理论/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月10日《长征》星期刊报道了我业余自学作曲的一些情况后，我陆续收到了七八十封各部队青年干部、战士的来信。有的热情地鼓励我，有的寄来了创作的歌词、歌曲，更多的是问我在部队学习音乐创作的经验。我在音乐上不过是个初学者，只能谈点粗浅的体会。
    我刚入伍时是个通信兵，也算是演唱组的“活跃分子”。丰富多采的业余文艺活动，使我对作曲产生了兴趣。斗胆写了几首曲子，别人却开玩笑说，又难听，又难唱。后来，一位老音乐家对我说，作曲是很艰苦的，首先要力争掌握各种音乐理论知识和作曲技法，其次是要加强文艺素养和思想修养。于是我设法四处购买，东借西讨了不少有关作曲的音乐理论书籍和中外民歌乐谱等，业余时间几乎全部“泡”在这些书堆里：看书、读谱、做习题。有时弄得头昏脑涨，真想把书一搁了事。但是，想到自己既定的目标，我还是硬着头皮看下去、写下去。遇到难题，就利用休息日去向一些音乐工作者请教。有一次，为了向专家求教，我用了整整一个探亲假的时间在家做作业。
    学习音乐要做有心人，每当听到、看到一首好歌、好曲子，不要一句“真好听啊”就过去了，而要死死抓住它、研究它，“为什么这首歌这么好听？”“为什么这首歌的感情表达得如此准确？”“这一句要是我会怎样写？”我觉得没有什么事能比学习取得进展更使人高兴的了，有时解决了一个难题，快活得直想翻筋斗。不久，我的处女作――《我是个架线兵》诞生了，虽然写得不怎么样，但是竟然在连队传唱开来，而且大家还唱得津津有味，可把我高兴坏了。领导上非常关心和支持我，多次送我到南京军区、省军区以至地方上的音乐创作学习班和各种文艺讲座学习。我先后得到了沈亚威、张锐、俞苹等老一辈音乐家们的悉心指点。就是我当战士那会儿，指导员也为我创造了不少条件，使我有更多的时间学习。每写出一件不成熟的作品，都会有许多战友来帮助听、唱、提意见。这样，经过几年的努力，我才开始在军内外的一些刊物、电台上发表、播送了一些作品。
    浙江省军区俱乐部干事 印青
〖-ZW/正文〗
