〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有一名囚犯的国际监狱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东柏林威廉街23号门前的岗楼上，全副武装的苏、美、英、法四国看守，日夜监视着。这座囚禁纳粹战犯的施潘道监狱，现在只有一名原纳粹战犯，他是纳粹副元首鲁道夫・赫斯。最后一批纳粹战犯，已于1966年在这里释放，并先后死去。剩下来唯一活着的91岁的七号战犯赫斯，是1941年5月10日在苏格兰被俘，由国际军事法庭于1946年判处其无期徒刑的。
    四十多年来，在这里工作的四国监视人员，先后死去不少人，毁灭人性的战犯却多次从死神中被救回生命。赫斯现已严重佝偻，右眼半瞎，右腿肌肉萎缩，兼有心脏病，生活失去自理能力。为此，不久前为他新装了专用电梯，木板床也换上了现代化病床，冷了可以去热幅亭取暖，允许他看被删剪了的《世界报》等四份报纸，可以观看内容被遥控的电视，每月可以会见一次直系亲属和他的律师，还可以写一次信。但是法律的尊严是神圣的：会见时不准跟任何人握手，会见亲属只限妻子及其子女六人，时间一个小时；凡涉及以色列、犹太人以及第三帝国的报纸、电视内容一律禁看；用餐时，有人监视才能用刀叉（他用刀叉两次自杀未遂）；去年，他要求会见孙辈，特为他播放了孙辈的生活录像。
〖-ZW/正文〗
