〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅参谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活参谋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军学校通信训练大队龚育正、四川石棉县二号信箱四分箱周云刚、成都第二客车厂张淑清筹同志：
    你们看了军报登载的南京军区某医院军医刘岩昌研制成假耳鼓膜治疗耳聋的消息后，来信询问刘医生的单位地址。我给刘医生所在的医院打了电话，该院的同志让我转告大家，由于刘医生担负着繁重的医疗任务，一人接待患者有很多困难，所以凡欲寻医者请先与医院联系，并在信中把病情写清楚。联系地址是：江苏连云港市墟沟一四九医院医务处。
    八四八六七部队王文、三八九一三部队曾柱飞、五三二一五部队万怡会等同志：
    你们来信询问如何购买昆明军区国防文艺编辑室出版的《两用人才顾问》一书，经联系后得知：《两用人才顾问》每本定价一元。邮费一角，挂号费一角二分。如你们要购买，可直接汇款到昆明军区政治部国防文艺编辑室。
    傅参谋
    八一○五四部队张念华、五一○四一部队彭志强、三九三七○部队三十三分队文月等同志：
    你们来信了解部队有无治疗“气管炎”较好的医院。据我了解，北京卫戍区教导大队卫生所采用“羊肠线兔脑垂体埋藏法”治疗气管炎有较好疗效，你们是否可以与他们联系，求得诊治。该卫生所地址在北京市通县徐辛庄。去前最好先与他们联系，以便作某些必要的准备。
〖-ZW/正文〗
