〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤日炎炎话西瓜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武星户〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凉争冰雪甜争蜜，消得温暾倾渚茶”，是古人赞美西瓜的美丽诗句。的确，在赤日炎炎的夏季，当人们挥汗如雨之时，吃上两块又沙又甜的西瓜，又解渴、又祛暑，该是多么惬意啊！
    西瓜，据记载是五代时期从西域引种而来，故名西瓜，在我国已有一千多年的栽培史了。西瓜属葫芦科，一年生草本植物，品种颇多，如山东的德州西瓜、浙江的枕头瓜、安徽的凤阳瓜、无锡的竹叶瓜、苏州的朱砂瓜都是久负盛名的良种西瓜。
    西瓜主要是由水分组成的，含有丰富的葡萄糖、维生素A、B、C、P等，有较高的营养价值。据化验，每100克西瓜内含水分94.1克、蛋白质1.2克、糖4.2克、热量22千卡、钙6毫克、铁0.2毫克、胡萝卜素0.17毫克。
    西瓜具有清热解暑、止渴除烦、通利小便的功效。可治疗夏伤暑热、头胀胸闷、口渴咽干、小便短赤及咽痛、口疮、咳血等病，故有“天然白虎汤”的美名。对慢性肾炎、糖尿病及高血压病也有一定的治疗作用。但西瓜味甘性寒，不宜多吃，特别是体虚胃寒、便溏、消化不良和小儿更不宜多吃，否则可中寒助湿，引起腹泻、腹胀、食欲下降等。
    另外，西瓜表面沾有许多病菌、病毒和寄生虫卵，食用前必须清洗干净。如果拿过来就切，病菌可通过刀、板带进瓜瓤内。西瓜切开后就要吃完，不要长时间存放。因为瓜瓤营养丰富，是细菌的良好培养基。据化验，痢疾杆菌在瓜瓤上经十二小时即可繁殖五万倍。所以，馊瓜、娄瓜不能吃。大街上零售的西瓜，如果瓜及刀案未经清洗消毒或无防蝇、防尘设备的，最好不要购买。
    武星户
〖-ZW/正文〗
