〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《强台风从这里经过》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（南京军区前线话剧团创作演出）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪笑/刘顺奎/何椿年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗强台风从这里经过/话剧/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该死的台风！乡村教师俞春兰在码头等船，假期眼看快过去了，售票处的告示还是：“今日不开船”。也要上浪花岛的上海姑娘柳眉和医生关雁，同她一样心急如焚！幸亏回连队探望的退伍老班长董大泉夫妇，带来了有登陆艇上岛可以捎脚的好消息……
    在岛上喝着酱油汤修建码头的守备连的干部战士，意外地迎来了那么多亲人，高兴得象过节。可是，董大泉夫妇却给连长魏海声带来了四岁娇子夭折的噩耗和妻子肖萍对他的埋怨！肖萍不知道，她催丈夫速归的电报都叫台风耽误了。魏海声心碎了，决定立即请假回去！不料，他没能走成。
    俞春兰不肯贸然同意老战士常青山就地成婚的计划，被战士们误解为“女陈世美”，她忍受不了，决定马上回家。魏海声不得不去向她说明，信少话少并非常青山“不懂感情”，帮他俩再搭起爱的桥梁。一心向往国外生活的上海姑娘柳眉，虽然尝到了过去上当受骗的苦头，而回过头来向曾被自己甩掉的男友、上海兵乔小龙认错，重修旧好，但是也给他带来了许多消极的影响，使本来就埋怨海岛耽误了前程的他更加消沉起来。对此，魏海声也不能不过问！因为指导员贺挺良在妻子关雁的再三哀求下，也准备脱军装转业了……。
    魏海声同情贺挺良家中老人没人照管的困难，但是又看到更大的台风将至，码头修建正处在分秒必争的关头，他认为，身为指挥员，无论如何也不允许怯阵逃跑，便激动地说：“和平时期也是需要做出牺牲的，而且这种牺牲并不比战争中牺牲生命来得轻松！”魏海声的言行虽然在贺挺良内心引起震动，但是，乔小龙一段揭露他想走的顺口溜，却使他误解成这是魏海声为本人要走而做的小动作，从而加深了成见……
    就在这时，柳眉为了达到出国的目的，向乔小龙提出了一个荒唐的计划。乔小龙动手打了柳眉一个耳光。这件事在守备连每个干部战士心中引起了震惊！
    肖萍为出国进修要提前参加集训。她赶到师里，希望在行前和魏海声见上一面，然而这时的魏海声仍无法满足她这个微小的愿望。他俩只好隔海相望，在长途电话中告别。崇高的感情使他俩达成了真诚的谅解！他俩互相慰勉、互道珍重的情景，更使贺挺良深受感动。
    强台风猛烈地袭来，魏海声和贺挺良又携起了手，站在排头，率领全连同志迎向前去…… （汪笑）
    连长魏海声在读妻子肖萍的来信时，回忆起当年热恋着的她…… （刘顺奎 何椿年摄）
〖-ZW/正文〗
