〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以宣传马列主义为己任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民出版社概况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益出版社巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民出版社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民出版社是全国性的政治书籍出版社，成立于1950年12月，到现在已经有三十五年历史了。
    人民出版社的主要工作，是出版马克思列宁主义的经典著作，我国老一辈无产阶级革命家的著作，党和国家的重要文献、政策文件和中央领导人的言论著作，党史和党的建设读物，宣传和总结社会主义建设成就和经验的著作，普及马克思主义的哲学、政治、经济、历史基本知识的读物，宣传爱国主义和共产主义思想、进行革命传统教育的读物，我国学者在马克思主义指导下撰写的哲学、经济学、科学社会主义、历史等方面的学术著作，国际共运的重要文献和资料，同我党关系密切或国际上影响较大的共产党的文件及其领导人的言论著作，国外有代表性的理论学术著作以及某些有学术参考价值的思想资料等。该社的出书面比较广，是一家出版政治和哲学、社会科学书籍的综合性出版社。
    人民出版社的编辑部内设有十个图书编辑室：马列著作、党史文献、政治读物、哲学、经济、科学社会主义、中国历史、外国历史、国际政治、祖国丛书。还有三个期刊编辑室，分别编辑《新华月报》、《新华文摘》（月刊）、《人物》（双月刊）三个刊物。每年出书三百种左右，初版新书约占四分之三。
    三十五年来，人民出版社在中央宣传部和文化部的领导下，依靠广大著译者的支持，出版了一些有影响有价值的书籍。现在，马克思列宁主义经典作家的三大全集已经基本出齐。体现中国版特色的新版六十卷本《列宁全集》也开始和读者见面。我国老一辈无产阶级革命家的著作已出版有毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、李大钊等选集。并出版了《邓小平文选》和《陈云文选》，以及一批珍贵的党史资料和革命回忆录，如《彭德怀自述》等。此外，还出版了我国学者的许多有关哲学、经济、历史等方面的学术著作。人民出版社邮购部地址：北京朝内大街166号。
〖-ZW/正文〗
