〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有趣的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界之趣/历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天四季的地方 爪哇岛西部的苏加武眉，气候十分奇特。这里清晨时风和日暖，象春天一般；到中午时分，太阳象一盆火，给人盛夏之感；傍晚天高云淡，略带凉意，似乎到了深秋；夜里气温急剧下降，裹上被子都难以抵挡刺骨的寒气，大有冬天到来之势。
    一年有十三个月的地方 埃塞俄比亚的历法规定：一年中有十三个月。头十二个月各有三十天，最后一个月常年为五天，闰年为六天。
    世界上最厚的地方 世界最高峰珠穆朗玛峰并不是世界最厚的地方。经卫星测定，由于珠峰距赤道较远，所以它的厚度只有六百三十八万一千九百四十九米，而地处南美洲厄瓜多尔中部的火山钦博腊索山的海拔高度，虽只有六千二百七十二米，但因它离赤道较近，使得其厚度高于珠峰二千一百五十一米，是世界上最厚的地方。
    世界上最薄的地方 美国科学家宣布，他们在南美洲海岸外的大西洋中发现了他们认为是世界上最薄的地方。这个地方离圭亚那海岸约一千六百公里，大西洋洋底沿大西洋中脊一条从北向南的裂缝中。这儿的厚度只有一点六公里。一般地壳的厚度介于五到七十五公里之间。
〖-ZW/正文〗
