〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个政工干部的业余爱好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某医院院务处协理员邹立文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第六届全国美术展览会上，有一幅题为《两代英雄》的油画颇为引人。画面上是老英雄郅顺义和雷锋亲切会见时的情景。人物神态逼真，构图朴素自然，色彩鲜明和谐……两代英雄宛如就在眼前！
    我访问了这幅画的作者沈阳军区某医院院务处协理员邹立文。他提着调色刀开门出来迎接我，只见他满身油污，一脸胡茬子，怪邋遢的样子，我简直不敢相信那幅干净利落的画，竟出之于他的手。我们在一间不到八平方米、摆满了油画颜料和画框画布的小屋里交谈起来。
    邹立文于1968年从吉林艺术专业学校应征入伍。火热的部队生活和浓郁的边疆风情，驱动了他强烈的创作欲望。他用自己有限的津贴费，买来纸张、颜色等绘画用品，作起画来。为了避“不务正业”之嫌，他把画画的工具藏到俱乐部舞台下，课余时间就偷偷地跑到那里作画，经常通宵达旦。1969年，他的组画《无形战线》在辽宁省美术展览会上初次展出；继而，他的组画《舍己救战友》、油画《献策》、《时代列车》、《夜班》等相继发表并引起人们的注意，有的还被全军和全国美展选中。这对一个年轻战士来说是何等的荣幸！
    以后，邹立文提干了，当上了一名政工干部。无论是在紧张的营建施工还是繁忙的连队工作中，他都不肯丢下自己的业余爱好，只要有一点点空余时间，他就钻进画的世界里去。邹立文从画素描、速写到作画，从临摹到表意，从画水粉画到熟练地运用色彩……不停地画，不断地攻克一个又一个艺术难关，艺术技巧日臻娴熟。不久前，他精心创作的反映战友情深、生死与共的油画《日日夜夜》，在军区刚一展出，使得到同行们的称赞，在全国美展中也独具丰彩，最后被国家美术馆收藏。
    我问他今后还有些什么新的想法，他充满自信地对我说：“眼下我正为参加将要举办的全国体育宣传展览和建军六十周年美术展览搜集素材，设计草图，还准备根据历史事实画一组军史画。”我相信他一定能在艺术探求的长征中，取得一个又一个的新胜利！
〖-ZW/正文〗
