〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书方法辩证谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡昌方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多”与“少”
    俄国诗人杜勃罗留波夫，在一首自勉诗中写道：“在一天之中把这个图书馆里的书都读光。”这当然是不可能的，但的确表明了他要多读书的决心。他单是十三岁那年，就阅读了四百一十种书。我国唐代诗人杜甫也有句“读书破万卷”的名言。无疑，这种笃信治学、志在高远的求知精神是难能可贵的。但是应该看到：古今名家主张“多读”，都是以“得”作为前提的。事实上，要想真正“多得”，就必须“循序渐进”。从“少”入手，集少成多。在这方面，古今楷模，不胜枚举。宋代学者欧阳修提倡“日读三百字”；教育家徐特立同志生前读《说文解字》，每天只学两到三个字。无数事实证明：“少则得，多则惑”。一味求“多”，结果只能是“贪多嚼不烂”。
    “细”与“粗”
    孔子读《易》，“韦编三绝”；明代张溥，每得一节，先是手抄，尔后细读；数学家张广厚见到一篇只有二十多页的学术论文，竟反复读了半年。这真可谓细读了。宋代教育家朱熹也十分强调“精阅细读”。他说，读书时，要与作者融为一体，“使其言皆若出于吾之口”，“使其意皆若出于吾之心”。当然，这决不是说每个人每读一本书都须如此。有些书内容浅显、通俗易懂，不妨来个“走马观花”，“一目十行”；有些书与己专业关系不大，可以象鲁迅先生所说的那样――“随便翻翻”；有些书只需我们一般了解的，则可象陶渊明所说的那样――“不求甚解”，粗略浏览。总之，是“细读”，还是“粗读”，要根据每个人的实际情况来定。
    “博”与“专”
    鲁迅说过：“爱看书的青年，大可以看看本分以外的书……即使和本业毫不相干的，也要泛览，譬如学理科的，偏看看文学书，学文学的，偏看看科学书，看看别个在那里研究的，究竟是怎么一回事。”但是应该懂得：“万能博士”毕竟是没有的，“略知百行，不如精通一行”。正如荀子所言：“心枝则无知，倾则不精”――精力分散，就没有知识；心另有所倾，就不能精通。还是鲁迅说得好：“一个人做事不专，这样弄一点，那样弄一点，既要翻译，又要做小说，还要做批评，并且也要做诗，这怎么弄得好呢？”
    “开”与“选”
    古往今来，一直流传着一句名言：“开卷有益”。此话倘若是励志治学者用以自勉，无疑是经验之谈；对于那些读书甚少或者厌倦学习的人来说，也无疑是有益的。
    然而，“万卷虽多当具眼”（宋・陆游），“开卷”之前莫忘“选”；“凡读书须识货，方不错用功夫”（清・陆世仪）。这也如同王力所述：“中国的书是很多的，光古书也浩如烟海，一辈子也读不完。所以读书要有选择。”还必须指出的是：一本“不好的书也象不好的朋友一样，可能会把你戕害”。（〔英〕菲尔丁）
    “入”与“出”
    有位名家说过：“书读百遍，其意自见。”朱熹也主张：读书要“钻进书本”。这些都是“入”书之说。《庄子・让王》中有句名言：“学而不能行，谓之病。”此乃“出”书之谈。
    南宋学者陈善说：“读书须知出入法，始当求所以入，终当求所以出。见得亲切，此是入书法；用得透脱，此是出书法。”对此，七君子之一――李公朴先生又作了进一步的阐述：要“读书活”。毛泽东同志对于“入”书与“出”书的辩证关系亦曾作过精辟的论述：“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用。”无为“入”书；这里的“应用”，则是“出”书。
〖-ZW/正文〗
