〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍视热爱西北建设边疆的热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁夏开门迎进外省籍军队转业干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛录/刘秦川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宁夏/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社银川7月13日电 （通讯员毛录、刘秦川）宁夏回族自治区妥善安置外省籍军转业干部，使他们在宁夏建设中充分发挥自己的作用。
    最近几年，宁夏回族自治区共安置一千二百名外省籍军队转业干部，占接收总数的60％。由于安置工作周到，外省籍干部工作愉快，心情舒畅，极少要求调回原籍的。
    中共宁夏回族自治区党委和人民政府十分珍惜外省籍军队转业干部热爱西北、建设宁夏的热情，把他们作为人才开门迎进。自治区党委和人民政府的领导同志多次批阅军队转业干部的自荐信，要求有关部门热情做好接收安置工作。对自愿来宁夏工作的外省籍军队转业干部，在安排职务、工作地点和工作岗位时都给予适当的照顾，并及时帮助解决了住房和子女上学、就业问题，使每批转业干部的家属子女都能随调随迁。
    各接收单位也都十分注意培养和使用军队转业干部。为帮助军队转业干部尽快熟悉业务，区人民政府每年都集中两个月的时间，组织他们学习党的方针政策和有关业务知识。几百名军队转业干部由于业务熟练，工作成绩突出，被选拔到各级领导岗位。
〖-ZW/正文〗
