〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好军旅生活的最后一页〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团长赵洪运、政委孟宪晖被确定转业之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董庆九/赵振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说得响 干得硬
    空军雷达某团团长赵洪运，政委孟宪晖，都是四十四、五岁的人了。在二十多年的军旅生活中，赵团长三次荣立三等功，孟政委一次荣立三等功，多次出席军、军区空军、空军的先进个人代表大会。他们所领导的雷达团是连续三年的先进单位。
    如今，一道新的试题摆在他们面前。
    今年3月中旬的一天晚上，赵团长、孟政委默默地漫步在一条幽静的小径上，心里空落落地失重了：
    “年纪不合适了，不合适了”，“要走了，真的要走了。”
    尽管他俩对转业问题有思想准备，但上级一旦真的作出决定，还是感到有点突然，象失去了什么。
    在团党委会上，孟政委的烟缸里堆满了烟头，平时不抽烟的赵团长也点燃了烟。孟政委说话了：“我们经常教育大家顾全大局，站好最后一班岗，现在轮到我俩了。我们要做到：带好头，交好班，留下一个好摊子，请大家监督……”
    从这以后，赵团长、孟政委在用实际行动填写摆在面前的试卷。
    这个雷达团的所属连队分布在三省十四个地区，点多线长。赵团长、孟政委三次带领工作组深入高山、海防等分散执勤的连队，为基层排忧解难。十四连地处渤海岸的盐碱滩上，吃水十分困难，孟政委领着干部战士一起修了一个小水库，并从团里抽调两辆汽车给连队拉水。赵团长到训练连检查工作，当场为连队解决了十二个急需解决的难题，使这个连提前出色地完成了新兵训练任务。三个多月来，他们下部队八十三天，行程二万四千多公里，整顿了十一个连队党支部，抓了精简整编、服从大局教育，战备训练正规化等四个试点，并在全团推广了经验。上半年，全团上报空情二万七千多批，优质情报率达95.7％。
    该管的事决不马虎
    今年4月的一天，赵团长、孟政委发现一些干部在团里新购买的木材上，写上了自己的名字。时隔不久，他们又听到反映：个别党委成员也擅自购买公家木材为自己做家具。
    为什么过去没有发生过的事现在发生了？为什么又恰恰发生在团党委成员身上？团党委会上，两个一把手没有回避矛盾，对擅自买公家木材的党委成员提出了严肃批评，责成他们作出检查，将木材立即退回。他们举一反三，就精简整编中加强人员和物资管理的问题，做出了六条规定。
    今年3月，十四连指导员休假超了三天。当团党委准备给他处分时，有些人找到赵团长、孟政委：“这个指导员工作一向不错，这次处分就免了吧。”
    自己是要走的人了，对这类事，睁一只眼，闭一只眼也可以过去。可是，他们在深入基层中发现，近期以来，几个一向勤勉的连队干部工作标准降低了，少数干部还有违纪现象。他们两人一合计：在精简整编中，部队要稳定，干部是关键。我们不能只求维持局面，该管的事一定要管。
    给那位指导员行政警告的处分宣布后，赵团长、孟政委又分别找他谈心。这位指导员在全连军人大会上表示，要严格要求自己，以实际行动改正错误。与此同时，团里还大力宣扬了两名识大体、顾大局，以革命事业为重，兢兢业业抓工作的连队主官。赏罚严明，调动了基层干部的积极性。
    给后人留下一片荫凉
    离转业的日子越来越近了，赵团长、盂政委更是惜时如金。他们没有星期天，没有节假日，常常工作到深夜。为了解决家属子女的就业问题，他俩四处奔波，先后组织新建了香槟厂、糖厂、汽车修理厂；成立了木工组、电视机装修组；扩建了电镀厂。为了留下一个好摊子，他们调动人力、物力，使机关和所有连队都落实了三件事：粉刷营房，修建花池，伙房嵌瓷砖。
    赵团长、孟政委都说过这样的话：“我们要在有限的时间里，尽最大努力，多解决些问题，不把‘挠头事’留给后人。”今年3月，已故转业干部刘天恩的家属王改义，托人捎来了一封请求组织帮助安排工作的信。按规定，王改义的关系已经转到地方，完全可以一推了事，也可以留给后边新班子去管。赵团长、孟政委却想：王改义是我们部队的家属，我们不能人在情在，人亡情也亡，事情“挠头”也要尽力办，他们派了专人去办这件事。经过一个多月的努力，王改义的工作问题终于获得解决。
    一个人在军队工作的时间是有限的，但革命事业是长存的。如果说军人的职业就意味着牺牲，那么象这两位同志，在工作岗位选择、家属子女安置等方面，不正是作出了自我牺牲吗？然而，他们毕竟是受党教育多年的革命军人，他们没有患得患失，而是听从组织指挥，以自己的模范行动书写着军旅生活的最后一页。
    6月12日，空军政治部发出通报，表彰了赵洪运和孟宪晖；某军党委作出决定，号召所属部队的全体干部，特别是团以上干部向他们学习。
    董庆九 赵振华
〖-ZW/正文〗
