〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摄影到黄河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊传忠〖HH/换行〗DW：三三六一○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在部队唯一的业余爱好是摄影。打从买了部海鸥一二○型照像机以后，常常给战友们照像洗像，我的业余生活也变得充实多了。
    有一年八一节，部队放假，我邀请连队培养两用人才的摄影辅导员小施一同去游黄河。为了拍摄晨曦扬帆的动人场面，我俩提前一晚上赶到关羽当年过五关斩六将的汜水关隘，向当地航运部门租借操舟机。那天晚上，我俩只何处了四个半小时。当东方露出曙光时，我们已等候在黄河岸边。忽然，鲜红的太阳爬上山头，给急流滚滚的黄河披上了灿烂的朝晖，船民扬起灰白的风帆，摇橹划桨，横流而进。我们乘坐操舟机，在民船的前后左右来回穿梭，拍下了一张张水天交融，富有生活情趣的彩色照片。当我们返回岸上的时候，操舟机“咯登”一下搁浅了，我们用桨叶划，使钩竿撑，都无济于事。小施是从黄河故道土生土长起来的，谙熟黄河的底细，便自靠奋勇地下河去推舟。此时，我敏捷地打开像机，调好镜头，一按快门，把他那肩扛手推的无畏形象摄入了彩色胶卷。我如获至宝，高兴极了，要知道，这真是意外的收获啊！后来，我试着把这张以《急流勇进》为题的彩色照片寄给中国影展机构，谁知竟在首都北京展出了。
    要是有机会的话，我一定多游几次黄河，把历史新时期人们征服大自然的生活美景尽收眼底。
〖-ZW/正文〗
