〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜鹃为什么这样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晓〖HH/换行〗DW：三九八七四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到春暖花开时节，我喜欢邀约战友春游一番。今年我们去游大别山，更有一番独特的风味。那是4月的一个星期天，当我们登上山巅，啊，满山开遍了杜鹃：黄的，白的，更引人注目的是红的，一片片、一丛丛就象火一样。
    一阵微风吹过，吹开了杜鹃的笑脸，也吹开了我的思路：大别山的杜鹃为什么这样红呢？
    啊，我仿佛看到了当年山区农民举起鲜红的旗帜，手持长矛，为不再受凌辱和压迫，发起了规模浩大的大别山暴动；我仿佛看到了当年刘邓大军挺进大别山，拉开解放战争的反攻序幕，升起的红色的信号弹……有多少革命先烈为了推翻反动统治阶级，为了建立新中国，献出了宝贵的生命，把鲜血洒在了大别山？他们的鲜血滋润了这里的泥土，他们的鲜血也催红这里的杜鹃啊！
    我明白了，大别山的杜鹃为什么这样红。
〖-ZW/正文〗
