〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缓建办公楼先盖干休所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京加快军队离退休干部住房建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市各级政府把住房建设作为安置工作的重点来抓，克服各种困难，积极创造条件，目前已建好一千五百多套、约十万平方米的住房，今年第四季度将开始办理接收安置手续。石景山区把军队离退休干部的住房按安置要求进行了单体设计，布局合理，质量合格，第一批住房建成后又增加了管道煤气设置。
    为加快住房建设，北京市制订了三条措施：一是实行责任制，有关单位和部门各负其责；二是各区、县订出建房方案和进度要求，并报市建委，以便及时拨款拨料；三是建立调度会制度，区、县每月召开一次，检查落实情况，解决存在问题。目前，军队离退休干部的建房用地、用材等已基本解决，各项工作正在抓紧落实。
    编后
    安居方能乐业。在建材紧缺、困难较多的情况下，北京市人民政府想方设法创造条件，采取切实措施，宁肯缓建办公大楼，也要保证军队离退休干部的住房，充分体现地方对部队精简整编的全力支持，体现了党和政府对子弟兵的亲切关怀。对此，我们表示深深的谢意。我们希望广大军队离退休干部树立全局观念，自觉服从组织安排，以为人民贡献“余热”的实际行动感谢党和人民的关怀。
〖-ZW/正文〗
