〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东采〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益书亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人物通讯写作谈》
    这是一本系统地介绍人物通讯写作的书。作者力图多方面地探讨这种写作的原则和方法，从主题的提炼、题材的选择，到结构的安排、标题的拟定，从叙述、描写、抒情、议论等表达方法到语言锤炼等，都有阐述。（王武录著 新华出版社出版）
    《彼得大帝传》
    彼得一世（1672――1725年）是俄国历史上的著名人物。有关他的传记已经出过很多。这本书描述了彼得的一生，特别是介绍了他的童年和青少年时期，介绍了他的全部军事活动，也叙述了彼得一世发展工业、改革行政机构和兴建彼得堡等事迹。
    （〔苏〕尼・伊・帕再连科著生活、读书、新知三联书店）
    《读史入门》
    青年人应该多懂得一些历史。这本书介绍了学习中国古代历史的基本知识。全书分三部分：上编谈史籍，实为中国历史要籍介绍；中编谈史学，实际上是中国古代史学概述；下编谈校读和读史工具书，介绍了读史的相关学科。该书的行文通俗易懂，着重交代各类知识的源流和彼此的关联。 （许凌云著 北京出版社出版）
    《千古罪人秦桧》
    本书以翔实史料，通俗易懂语言，对秦桧在宋金战争中丧权辱国，屈膝媾和，杀害忠臣，祸国殃民的罪恶一生，作了比较全面系统的介绍。（曾琼碧著 河南人民出版社出版）（东采）
〖-ZW/正文〗
