〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多长几个“美学细胞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，太平洋上有个海岛，那里的人以肥胖为美，人们想方设法使自己的身体臃肿不堪，以成为“美女”或“美男子”。这与那些为肥胖而发愁的人相对照，真是南辕北辙了。
    看来，如果没有正确的审美标准而盲目地追求所谓“美感”，其结果往往会适得其反，不仅达不到美的境界，说不定还会出洋相。
    我在某部见到一位年轻的机关干部，小伙子头发留得老长，戴上大檐帽，后面所蓄头发还露出一寸多。周围的人几次劝他剪短些，他就是舍不得“割爱”，到了检查军容风纪时，却不得不象做了亏心事似地躲躲藏藏。你道为什么？他认为留了大包头最美。……
    “爱美之心，人皆有之”。但是，审美情趣有高雅与低下、健康与庸俗之别，仅仅爱美是不够的，还要学会正确地欣赏美，追求美。符合时代精神、社会习俗、民族习惯，以及与个人年龄、职业相协调的美，才算得上是真正的美。国庆阅兵中，我军严整的军容，整齐的方队，豪迈的步伐，充满了活力、朝气，展现了排山倒海、锐不可当的力量，给人们留下深刻印象。这种整齐划一、雄健刚劲、朴素自然的美，才是当代军人应当追求的气质美和风度美。出于盲目的以“奇”为美，不加分析的以“洋”为美，只能走向庸俗和怪异，甚至还可能违反了军队纪律。
    曾听到有人议论：咱们当兵的，讲什么“美不美”。这其实也是一种误解。我看，我们军人不妨多长几个“美学细胞”。讲一讲怎样追求美的问题。据说，古代的西施有心病，常常手捂心口，皱着眉头，邻人见了称赞她美得别有风韵。邻居的丑女东施也跟着摹仿，结果把人们吓跑了。最近，还听说我一个当战士的小老乡，探家时特意买了一身“时髦”衣服去看对象，没想到碰了一鼻子灰。他的对象说：“穿那么花里胡哨的干什么？我就喜欢你那身军装！”看来，学那位东施小姐，一味模仿社会上的“时髦”，并不一定追求到“美”；我的小老乡的对象，倒是具有很不一般的审美观。这位女青年，决不是不讲究美，而是另有审美的标准，她欣赏的不正是军人所特有的刚健、朴实的青春之美吗？由此可见，以东施为镜，多长几个“美学细胞”，对咱当兵的来说，确实不算多余！
〖-ZW/正文〗
