〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展股份式合作有什么好处？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓股份式合作，是指生产要素（包括资金、物资、技术等）的不同所有者，为了谋求共同的物质利益，以股份的形式将分散的生产要素集中起来进行合作经营。其经营所得利润，一部分用于扩大再生产，一部分按股分红，一部分按劳分配。这种形式，是农村实行家庭联产承包责任制后，农民要求扩大经营规模，进一步发展商品生产的必然产物，具有很强的生命力。
    股份式合作的好处，首先在于能够有效地利用社会上分散的资金、物资和技术等，发展生产，获得较好的经济效益。目前，我国还存在着多种经济形式，不同性质和数量的生产要素分属于不同所有者的状况依然存在，若把它们限制在各自的所有权范围内，其中有不少仅仅是潜在的生产力，并不能在生产过程中发挥作用。通过股份式合作，一方面能将分散的和未能利用的生产要素积聚起来，使潜在的生产力变为现实的生产力；另一方面，又能在合作组织内部，通过协作和分工，实现合理的组合，大大提高经济效益。
    其次，股份式合作的形式多种多样，灵活方便，有利于广泛发展和推广。入股成员不受城乡、地域、行业、所有制形式等方面的限制，完全根据自己的条件自愿选择。资金可以入股，厂房、牲畜、车辆等生产资料可以入股，技术也可以计价入股；可以户与户合股，也可以户与合作组织合股；可以和本地的生产单位合股，也可以跨地区合股；合股经营的时间可长可短，项目可多可少；一户可以只参加一个联合体，也可以同时参加几个联合体。
    再次，股份式合作实行独立经营，自负盈亏，企业效益与有关各方的利益直接相连，成员之间享有平等权利，经营什么项目，收益如何分配，不是那个人说了算，而是由大家共同商定。此外，农民用自己的资金、财产入股，并不改变所有权，避免了过去一讲合作就要合并财产、平调劳力的弊端，因而易于为群众所接受。据有关部门调查，湖北省汉川县的股份经济联合体，1984年底已达二千八百个，入股经营的农民达一万五千多户，今年来又有新的发展。
    总之，股份式合作既吸收了原有集体经济的某些长处，又克服了平均主义和“大锅饭”，并且有利于解决农村发展中存在的资金物资缺少、技术力量薄弱等问题，是值得提倡的一种合作形式。但必须坚持自愿互利，防止强制摊派。       蒋晓华
〖-ZW/正文〗
