〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国外汇储备总额为一百一十多亿美元
    据《中国金融》杂志报道，到今年三月，中国外汇储备总金额为一百一十二点六亿美元。其中，国家外汇库存七十六点八二亿美元，中国银行外汇结存三十五点八亿美元。国家向外借款三十九点五五亿美元。
    我国博物馆有七百
    据中新社报道，我国在一九八四年新建各种博物馆一百五十一个。到目前为止，已有各种类型的博物馆七百个。几个大城市是博物馆集聚之地，仅北京就有故宫博物院、中国历史博物馆、中国革命博物馆、中国革命军事博物馆、鲁迅博物馆、地质博物馆和自然博物馆等，近年来又增添了中国第一座古钟博物馆。馆内四十六吨的永乐大钟王。
    北京市强调办好教育要做到“三舍得”
    据《北京日报》报道，为把北京建成教育程度最高的城市，北京市强调做到“三舍得”：舍得花时间、花精力去调查研究，取得发言权；舍得出人，加强教育战线；舍得出钱、出物资。
    我国服装趋向时装化民族化运动艺术化
    据中新社报道，“时装化、民族化、运动化、艺术化” 我国服装趋向化、运动化、艺术化”是今后两年我国服装式样的发展趋向。这是中国十大城市服装信息座谈会透露的新信息。
    全国个体行医人数八万
    据《光明日报》报道，截至去年年底，全国经过审查批准的个体开业行医人数达八万零二百多人。其中城市开业医生有九千二百余人，农村有七万一千多人。
    西湖灵山洞机器人导游
    据《信息汇报》报道，最近，在杭州市新开辟的风景游览点――西湖区灵山洞，出现了一个能为游客指示方向、介绍景致的机器人“导游”。这位“导游”形象与真人相似，造型装饰具有鲜明的民族特点，眼珠、头、腰、手均能转动自如。由于配置了传声装置，还能持续不断地向人们讲话。
    我国打长大隧道能力达到世界先进水平
    据新华社报道：目前我国最长的隧道――衡（阳）广道，目前已经挖成了一万一千多米。隧道作业技术及施工纪录表明：我国打长大隧道的能力和施工水平已进入了世界先进行列。大瑶山隧道位于广东坪石至乐昌的高山峡谷地段，全长一万四千二百九十五米，宽约十米，高约九米，埋深七十至九百一十米。其长度比目前我国已建成通车的最长隧道驿马岭隧道还长一倍多，在世界双线铁路隧道中居第十一位。
    谷牧谈当前对外开放形势从沿海到内地逐步推进形成新格局
    国务委员谷牧在《世界经济导报》撰文说，六年来，我国进出口贸易额增长百分之七十；利用外资已签订协议的金额有二百八十亿美元；广东、福建实行“特殊政策、灵活措施”，收到良好效果；兴办特区积累了初步经验；进一步开放十四个沿海城市初见成效；开辟沿海开放地带的工作也紧紧跟上，继长江、珠江三角洲和厦、漳、泉三角地带后，胶东半岛和辽东半岛也将列入开放地带行列。一个由沿海到内地、由点到面逐步推进的新格局逐步形成。
    老年人的精神卫生应该引起注意
    据《北京晚报》报道，北京第二医学院精神医学教授陈学诗说，老年精神卫生问题应该引起注意。社会应建立多种形式的安排老年人生活的组织和机构。老年人也应培养自己广泛的兴趣、爱好。
〖-ZW/正文〗
