〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱出汗是病吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑林/德源/绍安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    夏季训练时，我的汗水流得特别多，不知这对身体是否有影响？能否避免或减少出汗？横峰县武警中队战士 剑林剑林同志：
    要回答你提出的这个问题，首先我们得搞清楚汗液究竟是怎样形成的。
    汗是由人体皮肤内的汗腺分泌出来，从皮肤表面的汗孔排出体外。汗腺遍布全身，汗孔大约有200万个左右，汗液绝大部分是水分，固体物质只占1―2％，其中以氯化钠为多，占一半以上，余为少量的尿素、乳酸和脂酸等。它们都是人体代谢产生的废物。
    出汗，是人体的重要生理活动之一。通过出汗，一方面排出人体不需要的代谢产物，另一方面，由于汗液蒸发时，可携带走大量的体热（每克汗液带走540卡），所以，出汗是人体向外界散热的一种方式。此外，出汗还有润泽体表，避免皮肤脆裂和防止微生物侵入体内的功效。
    汗分为不显性和显性两大类。平时气温不高或人体活动不多时，汗量很少，一旦出现于体表，很快蒸发掉了，这是不显性出汗。通过这种方式，成人每昼夜排汗约为五百至六百毫升。人们肉眼看见的出汗，叫显性出汗，如炎夏军训时的指战员、运动场上的健将、炉灶旁的厨师，经常是大汗淋漓。据测量，炼钢工人在盛夏每天可出汗数万毫升，可称是出汗之冠。虽然出汗多，但如能及时补充水分，对身体并无妨碍。当然，并非由于天气热或紧张活动而出现的盗汗、自汗和虚汗，很可能属于不正常的出汗，则应引起注意。
    出汗多时，应喝含有糖、盐和带有其它调味剂的饮料。但含糖、盐的量不宜过多，每一千毫升水中加入一至二两糖及一克左右的盐即可。过甜过咸都不妥，可造成越喝越渴。当然能饮上冰镇的或放凉的冷饮更好，它既解渴，又可以帮助降温。另外还应防止渴不择水。要喝凉开水，不要喝生水，严防夏季肠道传染病。
    北京军区卫生防疫队 德源 绍安
〖-ZW/正文〗
