〖ZQ/总期〗10047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省委书记李力安说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全省要顾全大局安置好军队转业干部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部转业工作RW：李力安/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨7月13日电 中共黑龙江省委书记李力安最近在常委会上讲话指出，全省要认真安排好军队转业干部，支持军队搞好精简整编。
    在省委常委会上，省军区领导同志介绍了军委扩大会精神和省军区精简整编工作的情况。李力安说，中央军委作出改革军队体制、精简整编的重大决策，是为了加强国家经济建设和部队建设，应看成是全党的大事。地方各级党政机关要积极支持部队搞好精简整编，做好我们所应该做的工作。他强调，军队这次精简整编，有大批干部需要地方安置，我们省也要接收一大批干部。虽然地方也要精简，企业要承包，安排这么多干部有一定困难，但军队服从大局把干部减下来，我们地方就要顾全大局把军队减下来的干部安置好，还要抓好培养训练，把这些干部很好地用起来。地方有困难也要想办法解决，不能推给部队，不能因安置不好而影响部队建设。军队干部、地方干部都是党的干部，应一视同仁，都应该安置好。
    根据李力安的提议，省里准备成立一个由省委、省政府、省军区领导同志组成的领导小组，着手研究安置军队转业干部的问题。
〖-ZW/正文〗
