〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密云钓鲫乐无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育情趣篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1986年起，几乎每年都要到密云水库去垂钓几次。说是去钓鱼，其实更多地是去领略那库区湛蓝的水面，青翠的山峦和清新的空气，陶醉在那迷人的大自然里。
    水库里的鱼可真多。有鲤鱼、草鱼、大黑鱼，有幸还可以钓到鲂鱼和鲶鱼。最令人高兴的是在密云水库钓鲫鱼了。
    一个睛朗的夏日周末，上完夜班，我们几个人赶到库区黄各庄水湾，各自选好钓位便开始垂钓。怪得很，同行的老聂下竿最迟，可率先钓上一条足有6两多的大鲫鱼。接着不到一小时，他竟接连上了6条。站在我对面的小李也不示弱，到早上9点多钟，鱼篓里也装进快四斤鱼了。而我还一条没有。一看才发现，我的钓位一是水太深，二是没水草，三是没打窝。
    事不宜迟，重新选了钓位，便迅即用酒泡的小米打了窝子，改用长竿短线垂钓。竿子太短，我便挽起裤腿涉入水中。不到10分钟，只见打过窝子的地方升起了无数的水点，接着，浮子突然向上一顶，徐徐升了起来，待到浮子快倒下时，我猛地向上一扬竿，好家伙，一条大鲫鱼一下子被甩到了岸上，它张大嘴巴，仿佛还不服气似的盯着我。
    开竿后不久，我也一连上了6条足有半斤重的大鲫鱼。下午两点，睡了一觉起来的老聂发现我们几个都超过了他，便立即下了两把竿，接着左右开弓，大大小小的鲫鱼接连入户。我们几个也不甘落后，打窝、投钩，起竿，水湾子里不时传来上钩之鱼拍打水面的响声。到傍晚收竿时，同行中钓得最少的我，鱼篓里也装进了28条鲫鱼，秤一秤足有7斤多。看着这一大兜活蹦乱跳的大鲫鱼，我的心境，简直比吃到它们不知香甜多少倍。
〖-ZW/正文〗
