〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位为兵解忧的好部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道能〖HH/换行〗DW：84897部队66分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我在部队取得成绩时，总忘不了家乡的一位好部长，他就是我们四川省沪县中峰乡人武部部长胡协凡。几年里，他象亲人一样，为军人家里排忧解难，使我们在部队安心服役。
    去年收割大忙季节，我父亲病倒了。这事不知怎么被胡部长知道了。他叫了4名干部，一边帮我家干活，一边把我父亲送到医院治疗。更使我难忘的是，有次我的家乡发生了洪水灾害，我家的草房被冲塌，瓦房也被大风揭了顶。家里没钱修房，一家人急得团团转。胡部长了解到这个情况，他自己筹钱帮我家把房子修好了。我父亲感动地说，今年的优抚金不要了。可没想到，到了年底，胡部长又把300元的优抚金送到了我家。
    胡部长为军人家里排忧解难，心细得很。有一次，他到村里调查情况，我父亲无意中提到了我的婚事，他竟把此事也放在了心上。今年3月，我回家探亲，他真的给我在邻村张罗了一个对象。
    此时此刻，我的感激之情难以言表，我只想说，只要部队需要我，我就在部队好好干，因为家乡有一个为兵解忧的好部长。 84897部队66分队 李道能（王传芳整理）
〖-ZW/正文〗
