〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“候鸟式”取经应休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迅胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军直言快语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者到一些县（区）人武部了解情况，发现好几个部长、政委不在位，一问方知，他们到外地考察、取经去了。知情人告诉说，这是第一批，还有第二批、第三批……且去的范围也相当广泛，海南、深圳、青岛、大连……
    相互学习，取长补短，是推动工作的一个重要手段。因此，根据实际需要，有目的、有计划的搞一点参观、考察是无可非议的，但如果让其广而泛之，那就大可不必。尤其是在当今报刊、广播、电视等现代化宣传工具大量涌现的情况下，抛开新闻媒介、函索资料等省时省钱效果又佳的渠道，定要千里迢迢，兴师动众，“南巡”“北上”，而且政委、部长、科长、主任，一轮一轮接着来，就不得不让人在心中划个“？”：这到底为的是那般。如此没有计划，到处乱飞，究竟能“取”来什么“经”，这也是不能不让人怀疑的。所以，笔者考虑再三，还是撰此小文作个奉劝：同志，“候鸟式”的取经应该休矣！
〖-ZW/正文〗
