〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在经常着眼于帮大家来做注重身教〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编辑部吹风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力加强经常性思想政治工作是我军政治工作的主要任务之一。为搞好这方面的宣传报道，首先要明确其指导思想和主要内容。这就是：“贵在经常，着眼于帮，大家来做，注重身教”。
    贵在经常。针对经常性思想工作不经常的问题，注重采写一些单位使经常性思想工作保持经常的经验，如制度化才能经常化；有事没事多交流；经常性思想工作要有针对性；建设过硬的抓经常性思想工作的“一线指挥部”；把经常性思想工作与经常性管理工作结合起来；不能以任务性、季节性代替经常性等经验。
    着眼于帮。针对所存在的问题，注意采写一些着眼于帮的稿件，如把经常性思想工作的着眼点放在培养人教育人上；贴近战士思想实际，善于调动积极因素；原则要坚持、方法要灵活、态度要亲切；提高战士自教、自控、自律能力；下功夫帮助官兵解决好成人、成才、成婚等人生课题；运用法律手段保护官兵的合法权益等经验。
    大家来做。针对所存在的问题，注意采写大家愿做、大家会做、大家善做；思想骨干不能“孩子哭了抱给娘”；军事干部、后勤干部、技术干部要结合业务工作一道来做；军队、地方、家庭“三位一体”共同做好战士思想工作等经验。
    注重身教。经常性思想工作是做人的工作，不光靠“唱功”，更要看“做功”。为此，要注意采写增强基层干部责任心是做好经常性思想工作的关键；一半靠说，一半靠做；用自身的模范行动增强思想工作的感召力；正别人先正自己，严连队先严机关等经验。
〖-ZW/正文〗
