〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峻/黄平/殷百钢/余洋/王逸峰/小史〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丰收计划”实施4年成效显著
    以农业科技成果和先进适用技术的大范围推广应用为宗旨的“丰收计划”，自1987年实施以来成效显著。农业、畜牧业和养殖业因此增加销售额130亿元。
    4年间，我国参加“丰收计划”的科技人员达36万人次。他们向农民发放了1亿多份技术资料，培训农民达5258万人次。
    据统计，1987年至1990年，“丰收计划”推广的粮食、棉花、油料等种植业综合增产技术累计覆盖面积达6.6亿亩；饲养优良畜、禽约2亿头（只）；科学养殖鱼虾贝蟹143万亩水面。粮食因此增产1380余万吨，棉花增产25.8万吨，油料增产126万吨，糖料增产462万吨。蔬菜水果、橡胶、肉禽蛋、牛奶、鱼虾贝蟹等产量均有大幅度增长。
    （《信息日报》1991.6.10）
    分流教育：不求人人升学但求个个成才
    率先在国内实施全市性分流教育的浙江省湖州市经过两年试验，一举甩掉高考指挥棒指挥高中教学状况，使大多数升学无望的“失败者”找到成功之路。
    从1989年起，湖州开始实施分流教育。即高三年级在完成会考之后，按照学生自愿分成两块：一块进行升学预备教育，另一块则进行职业预备教育。他们打破校际界限，实行互通有无，采取了四种办班形式。一是普通中学自办；二是校际联办；三是职教办班；四是厂校挂钩。同时对参加分流的学生建立专门档案，并与劳动人事部门协作，制订优惠政策，发放培训证明或技术等级证书。分流教育的新机制，解放了大部分过去以失败者形象走向社会的落榜者，他们如今同样享受到成功的喜悦。分流班的学生由昔日越学越灰心，变为如今越学越有劲，不少同学的个性特长、学能倾向得到了充分发挥。据了解，全市参加分流班的学生大多找到了合适的职业，就业率达69.6％，高出平均就业率24％。
    《中国青年报》1991.6.11高峻、黄平文）
    未来世界科技预测
    美国科学家对未来世界科技的预测：
    1996年，涡轮喷射引擎发动机推出，在10万英尺高空每小时飞行3400英里，约为音速的5倍。
    2000年，苏联首次载人飞行到火星，美国永久性太空站开始在无地心引力的条件下制造合金和药物。
    2001年，生物工程学发展的疫苗可防止心脏病和各种癌症，一些特效药可增强记忆和提高人类智商。
    2010年，从纽约到东京，搭乘超音速飞机只需要45分钟。
    2020年，全球语言障碍消除，电脑可立即翻译。
    2030年，那时石油时代结束，人类使用的主要能源来自天然气、太阳能和核子融合。
    2035年，美国历史上首次出现死亡人数超过出生人数的记录，成为一个需要输入大量劳力的国家。
    2050年，奥林匹克运动会意义下降。运动员能力转而依靠生物工程设计和电脑训练方式，逐渐失去竞争的意义。
    2075年，世界人口达100亿，地球已难以承受爆炸的人口，人类移居到火星。
    2080年，美苏军备竞赛在签订第18阶段限制武器条约后结束，两国开始迈向更积极的合作。
    2120年，由于地球大气层温度增高使海平面上升，洪水泛滥，很多大城市被淹没。在美国只有纽约因有坚固的防波堤而幸免于难。但也有科学家预测，地球气候变暖将消灭沙漠，带来农业丰收。
    （《新民晚报》1991.6.6殷百钢文）
    美国十大军火制造公司
    1、麦克唐纳・道格拉斯公司。主要制造军用飞机、直升机和导弹，其中引人注目的是AH―64阿帕奇式反坦克直升机。这家公司与五角大楼的合同占其销售总额的60％。
    2、通用动力公司。主要生产战斗机、潜艇、坦克、导弹，其中的M―1主战坦克及其改进型M―1A1型防化主战坦克成为公司的骄傲。与五角大楼的合同占其销售总额的87％。
    3、通用电气公司。主要生产雷达、导航设备和航空引擎。
    4、雷锡昂公司。主要生产导弹和雷达系统，“爱国者”导弹便是该公司的产品。在过去6年中，从军火合同中获得的利润占其利润总额的55％。
    5、通用公司。主要生产导弹、坦克部件和水雷。
    6、洛克希德公司。主要生产导弹、战斗轰炸机、运输机、电子战武器系统。其中F―117A隐形战斗机是其新产品。军火销售额占其销售总额的91％。
    7、联合技术公司。主要生产航空引擎、直升机。
    8、马丁・马里亚诺公司。主要生产夜视系统、导弹系统。与五角大楼的合同占其全部收入的75％。
    9、波音公司。主要生产预警飞机、直升机、可变翼飞机。军火占其销售总额的20％。
    10、格鲁曼公司。主要生产战斗机、预警机。军火销售额占其销售总额的70％。
    （《羊城晚报》1991.6.12余洋文）
    拥有166项发明的小人物
    上海静安区照相机修理个体户程铿不久前被北京丰台新力传感器研究所聘为副所长、总工程师。人们难以想象一无学历、二无职称的小人物居然有160多项大发明。
    程铿出身于发明世家，父亲程伟民是中国第一根玻璃纤维的发明者，50年代周总理等老一辈党和国家领导人都曾参观过程伟民业余发明基地――家庭化学实验室。程铿从小就学着父亲的样子，不仅喜欢动脑想问题，还喜欢动手。1960年念初二发明了红外线通讯装置，3年后美国人才有这项发明。从此发明的神秘感被程铿打破。
    生活是程铿发明创造的源泉。1988年他了解到前线残疾战士无法象正常人用纸笔写信，不少战士的亲人又住在深山老林，目不识丁。他萌发了发明“音函机”的念头。为了把“音函机”的样机制造出来，他不惜变卖照相机。“音函机”获得专利后三年终于有国营大企业要买它了。经有关部门通过科技情报检索，“音函机”属世界领先，是日本准备在95年开发研制的产品。
    程铿说，发明创造不能靠常规思维。他只是一个初中生，却具有一种特殊的思维方式，说来让人难以置信，特殊的思维方式使他平均每一个半月就有一项发明诞生。现在他的发明纪录已达166项了。
    （《新闻报》1991.5.26）
    在战火中诞生的国歌
    诞生于战争年代的歌曲，鼓舞人们为着民族的独立和自由，前赴后继，英勇作战；在和平时期，也起着一种居安思危、振奋民族精神的作用。不仅我国的国歌《义勇军进行曲》诞生在中华民族的生死存亡关头，而且世界上很多国家的国歌也诞生在战火纷飞的年代。
    法国国歌《马赛曲》作于1792年4月24日，作者鲁热・得・利尔是法军的一位工兵中尉。《马赛曲》原名《莱因军团战歌》，又名《献给吕克纳尔元帅的军歌》，矛头是针对干涉法国革命的反动势力的。1792年7月11日，立法议会宣布“祖国在危险中”，各地人民纷纷组织义勇军，开往首都巴黎。马赛义勇军于7月14日路过伊泽尔省维恩市，维恩市的一位神父，名叫安托尼―多罗丹・佩索耐尔，为只有六段歌词的《莱因军团战歌》增写了第七段歌词，并在欢迎马赛义勇军的集会上带领学生们传唱。在8月10日的起义中，马赛义勇军唱着这首歌冲进巴黎的杜伊勒里宫，从此这首歌广为传唱。这首歌是由马赛义勇军带到巴黎的，故称为《马赛曲》。法兰西第一共和国采用《马赛曲》为国歌。
    美国现行国歌《星条旗永不降落》作于1814年9月23日。当时正值美国第二次独立战争期间，弗朗西斯・斯科特・克伊参加英、美双方谈判，被扣留在英国军舰上。英舰以猛烈炮火轰击美军要塞。经过一夜激战，星条旗仍高高飘扬在要塞上空。弗朗西斯・斯科特・克伊目睹这一场面，心情激动不已，写下了《星条旗永不降落》这一著名诗篇，后来由约翰・斯塔福特・史密斯谱曲。1931年3月3日，正式定为美国国歌。
    此外，希腊的国歌《自由颂》、南斯拉夫的国歌《嗨，斯拉夫人》和埃及、越南等国的国歌也诞生在争取民族独立和解放的战火中。
    （《军事历史》1991年第3期王逸峰文）
    毫不含糊的“模糊家用电器”
    1965年，美国加州大学伯克利分校的沙德教授根据模糊数学的理论，提出了一套“模糊逻辑”。他认为，计算机除了能处理数字信息外，也应能处理象“差不多”、“比……多一点”之类的模糊概念，关键是人给它输入处理这种概念的程序。近几年来，日本企业巧妙地利用了这一理论，开发出一系列具有神奇功能的家用电器。
    现在，在日本已能买到“模糊电视机”。当室内光线逐渐变暗时，这种电视机的画面会自动转亮；如果看电视的人因故与电视屏幕的距离加大时，电视机的音量也会自动加大，使人听得清楚。
    当你把用过的碗碟放进“模糊洗碗机”时，它会根据碗碟的多少以及油污的程度，决定放多少洗碗粉、水以及洗多少时间。
    此外，“模糊烤面包机”会因面包种类的不同而自动调节温度和烘烤时间。至于“模糊空调机”，则会先估计房间的形状和大小，测定室内和室外的温度和湿度，然后以时开时停的方式保证室内环境处于最舒适状态。目前，日本的“模糊家用电器”已经开始大量生产。
    （《科技日报》1991.6.9小史文）
〖-ZW/正文〗
