〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警形成具有自身特点的教育体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院校与轮训队合力育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠生、记者陈生庚报道：武警部队已基本形成具有自身特点的院校教育体系。记者从刚刚在广东总队结束的武警部队指挥学校和轮训队建设现场会上获悉，武警部队目前已建立起各类院校32所，其中高等院校2所，初级指挥学校27所，专业学校3所。此外，还有407个支队建立了轮训队。
    为把院校和轮训队建设作为部队建设的战略重点，武警部队日前专门在广东总队召开了院校和轮训队建设现场会。武警部队领导同志和与会代表一起，就武警院校和轮训队教育如何为武警部队建设服务，以适应部队全面建设的需要，适应执勤和处置突发事件的需要，研究制定出了院校培养合格干部的基本标准和应具备的能力。为造就合格人才，武警部队党委强调必须形成“合力育人才”的机制，轮训队培养合格班长与学校择优招生要相衔接，以解决有的学员入校门“先天不足”的问题；学校实施教育训练与基层全面建设要相衔接，以避免有的学员出校门“发育不良”的现象；短期教育培养与在职教育培养要相衔接，以防止有的学员上任后“水土不服”的弊端。
〖-ZW/正文〗
