〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在开罗举行的记者招待会上阐述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对中东军控的立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨木/朱界飞/周树春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗7月5日电（记者杨木、朱界飞、周树春）中国总理李鹏今天下午在库巴宫举行记者招待会，就中国和埃及关系、中东等国际问题以及香港问题回答埃及和各国记者的提问。
    李鹏总理在记者招待会开始时发表了简短讲话。他强调指出，他此次中东6国之行的目的是为了和平、友谊、合作。
    接着，李鹏总理回答了记者们提出的问题。
    问：联合国安理会5个常任理事国不久将在巴黎开会，讨论中东的军控问题。中国在中东军售问题上的政策和立场是什么？
    答：中国已经表示愿意参加这次巴黎会议，并已派出自己的代表。中国对中东军控的立场是积极的。我们认为，中东军控应遵循全面、均衡的原则。所谓全面，就是对所有国家，而不是对某一些国家实行军控，但对另一些国家则放松控制。全面的另一层含意是指对武器的种类应实行全面控制。不能对某一种武器实行控制而对另外一些武器不加以控制，即使它具有同样的杀伤力和性能。所谓均衡，就是不能加剧现有的不平衡，更不能造成新的不平衡。这种不平衡的加剧将对中东的安全增加威胁。
    问：中国是否向叙利亚出售导弹？
    答：中国没有向叙利亚出售过导弹。在世界各国向中东出售的武器中，中国占的份额很小。有些国家向中东出售过大量的武器，而且现在还继续出售武器。
〖-ZW/正文〗
