〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化脚下这方土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警总医院良好医德医风见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，北京某医院候诊大厅里，一位中年妇女对焦急等待挂号的人们说：“咋不到武警总医院去呢？在永定路，哪里的医生态度可好哩。”这位妇女名叫马芝贤，是航天部二院的职工。她女儿刚从武警总医院出院不久，那里的医护人员良好的医德医风，使她忍不住甘作义务宣传。
    武警总医院从开院第一天起，就立志在医疗风气上开个好头，教育医护人员树立良好的医德医风。目前，热情为患者服务、拒收礼物在全院蔚然成风。清华大学教授吴古华在表扬信中写道：“在行业不正之风盛行的今天，我从你们身上看到了社会风气好转的希望。”
    来自四川的一位患者，因车祸尿道被砸断，跑了许多家医院都没有治好。他得知武警总医院泌尿外科开展新技术的消息后，于今年4月慕名前来就医。
    他的病需要作手术。他琢磨着：赵明正主任是这方面的专家，能让他亲自作手术就好了。于是，在一天晚上，他趁赵主任值夜班的机会，悄悄地把300元钱的红包塞给了赵主任。赵主任说：“我们不兴这个，请你把钱拿走。”但患者硬是不肯。没办法，赵主任只得把钱由别人转还给他。那患者心凉了大半截，以为这个手术赵主任不会给做了。谁知，手术那天，赵主任亲自上了手术台，而且非常成功。临出院，他感到过意不去，又买了些礼品要赵主任收下。赵主任说：“作为医生，我们不在乎这些，看见病人的病治好了，比什么都高兴。”
    有些病人送钱是为了买床位，请名家；更多的则是病人出于对医护人员的感激之情，以钱谢恩。不论是哪种情况，武警总医院的医护人员都婉言谢绝。
    有一位在内科住院的患者，经内科主任汪祺的精心治疗，病情得到了控制。为了感谢汪主任，这位患者一而再、再而三地要送汪主任200元钱，每次都被汪主任谢绝了。这位患者很不理解，说：“靠你一个人不收礼，就能改变整个社会的不正之风吗？”汪主任笑着说：“我一个人虽然不能改变不正之风，但我自己做了，就净化了脚下这方土地。人人都这样做了，不正之风就会失去市场。”一席话，说得这位患者点头称是。
    据统计，仅开院半年多来，医护人员就拒收病人钱物数十次，现金达5000多元。
    有的患者一旦长期被病魔缠身，就会逐渐对生活失去信心。武警总医院的医护人员不但千方百计为患者驱除病魔，而且想法去温暖一颗颗冰冷的心。
    有一位名叫曹晓彤的弱智小姑娘，由于从小患有视网膜色素变性，伴有听功能障碍等疾病，逐渐对生活失去了勇气。她于去年11月住进了武警总医院。眼科的医护人员决心帮助小彤彤鼓起生活的勇气，战胜疾病。年轻的护士们为了鼓励她，或者给她讲故事，或者教她唱歌。今年除夕之夜，护士长曹力和许多医护人员专门为病员举办了一个联欢晚会，护士们与小彤彤一起唱歌，一起做游戏。在大家的感染下，小彤彤的脸上终于有了笑容。
    医护人员不但把工作做到病房，还把工作做到院外，以温暖患者的心。骨科病房住着一位60多岁的患者，名叫常福亭，家在河北省雄县农村。有一天晚上，护士小傅值班，发现老人辗转反侧，唉声叹气，就主动走到老人床前亲切地说：“大爷，想家了吧！你的亲人没在身边，有话只管对我说，说不定我能帮你的。”老人终于说出了压在心头的话。原来，由于他长期住院，给家庭经济带来了困难，儿子和儿媳多少有些意见，眼下已很长时间没来看他了。对此，护士长李晶晶和大家商量，决定开展给老人送温暖活动。老人手术后身体虚弱，护士们就给他熬些米粥端到病床前。老人缺乏营养，护士们就从自己家拿来鸡蛋给老人吃。为了帮助老人除掉心病，她们又给老人的儿子写信做工作，使之深受感动。前不久，老人的儿子、儿媳高高兴兴地接老人出了院。
〖-ZW/正文〗
