〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以情感人以新取胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《一个真正被理解的优秀共产党员》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘坤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报好稿评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》1991年5月30日第二版刊登的通讯《一个真正被理解的优秀共产党员》，我一字不漏地看了二遍，认为是一篇难得的佳作。好在哪里？
    有强烈的现场感。读完这篇文章，仿佛使人置身于吕廷珩家庭和每一件事情的现场，看到了吕廷珩家风雨飘摇的牛毛毡小屋和妻子韩素云艰辛的眼泪；看到了吕廷珩在生命的危急关头挺身而出的壮举……使读者在一幕幕感人的实景中倍受教育，振奋精神。
    写出了真情。感人心者，莫乎于情，一篇作品写得是否成功，关键在于是否写出了真情实感。这篇通讯的成功就在于全篇贯穿了一条“情”线：有女儿从开始不能原谅爸爸到真正认识爸爸，理解爸爸，敬佩爸爸；有妻子忍辱负重，支持丈夫工作的崇高爱情；有党组织的关心、乡亲们的帮助的社会主义阶级感情；有吕廷珩在紧要关头，保护战友，勇于献身的战友深情。透过这种种的“情”，使读者看到了吕廷珩对党的事业的真情。
    写作角度新颖。首先是文章的结构新鲜，通过四个不同的侧面（即：女儿情、妻子情、家乡情、战友情），既反映了典型人物的崇高思想和革命精神，又反映了主人公的家庭、妻子、女儿、乡亲、战友等多方面多层次人物的思想感情，使读者看到了典型并不是孤立的。其次，文章用吕廷珩女儿写的作文《我理解您，爸爸！》开篇，不仅增强了文章的感染力，而且增强了通讯的社会容量。
〖-ZW/正文〗
