〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国“双拥”工作领导小组成立并举行第一次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固发展同呼吸共命运心连心的新型军民关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双拥”工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月6日电 国务院、中央军委批准成立全国拥军优属拥政爱民工作领导小组。
    国务院、中央军委为此发出的通知指出，做好拥军优属、拥政爱民工作，加强军政军民团结，不断巩固和发展全国军民同呼吸、共命运、心连心的新型关系，对于实现我国经济和社会发展的第二步战略目标，建设现代化、正规化的革命军队，具有十分重要的战略意义。为了加强全国拥军优属、拥政爱民工作的领导，国务院、中央军委决定成立全国“双拥”工作领导小组。
    通知说，全国“双拥”工作领导小组在国务院、中央军委领导下工作。其主要职责是：统一指导和协调全国的拥军优属、拥政爱民工作，研究解决“双拥”工作中涉及全国性的问题，制定有关政策、法规；协调处理军地关系中一些重大问题；组织交流情况，推广先进经验，表彰先进典型；承办国务院、中央军委交办的有关事项。全国“双拥”工作领导小组下设办公室，作为全国“双拥”工作领导小组的办事机构，负责承办日常工作。
    全国“双拥”工作领导小组由中共中央和国务院有关部委、解放军三总部、武警的领导同志组成。陈俊生任组长，崔乃夫、周文元、曾庆红、李昌安、范宝俊任副组长。
    据新华社北京7月6日电（记者罗玉文）全国拥军优属拥政爱民工作领导小组今天在京召开第一次全体会议。会议认为，全国“双拥”工作要在巩固和发展以“同呼吸、共命运、心连心”为主要标志的新型军政军民关系上有新的成绩，为社会稳定和经济发展提供重要的政治保证。
    会议原则通过了《关于深入开展创建“双拥模范城（县）”活动的意见》，并决定于明年元旦春节期间，命名一批全国“双拥模范城（县）”。
    国务委员、全国“双拥”工作领导小组组长陈俊生在会上讲了话。他说，今年1月召开的全国“双拥”工作会议提出了一个非常重要的思想，就是要充分认识拥军优属、拥政爱民工作的战略意义，以坚强的军政军民团结为社会主义现代化建设提供重要的政治保证。他说，本世纪最后10年，是我国社会主义现代化建设的历史进程中非常关键的10年。我们要从实现社会主义现代化建设的第二步战略目标的高度出发，从巩固社会主义制度，维护国家长治久安的高度出发，高标准做好“双拥”工作。
    陈俊生要求全国“双拥”工作领导小组认真履行党中央、国务院、中央军委赋予的职责，充分发挥领导小组的组织、参谋、协调、指导作用，把“双拥”工作不断推向前进。
    全国“双拥”工作领导小组副组长崔乃夫也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
