〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请替我们谢谢这位年轻军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏省中医院周临东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    5月1日，我72岁的老母从常熟老家来南京看望我。收到电报后，我便和妻子一起去南京市长途汽车总站接。不料左等不来，右等不来，后来才知道她老人家遇到了麻烦。
    原来，这趟长途汽车在宁东汽车站下客，携带了很多行李的母亲只好在这里下车。宁东站距总站5公里多路。老人独自一人，下车后不知怎么走，又因她乡音重，问了很多人也无人听懂，直急得她满头大汗。
    这时，一位年轻军官主动上前耐心询问，勉强听明白了我母亲的方言，他判断我们会在总站等候母亲，便灵机一动，马上叫来一辆出租车，把我母亲送到总站，终于使我们母子见面，老人为此感动得掉了眼泪。我拉住这位军人，表示不留下姓名和地址坚决不让他走，他这才匆忙出示了一下军官证，可还没容我抄下来，他一把抓过去，匆匆地走了。军人走后，妈妈才告诉我是“坐小汽车来的”。我忙追上那位军人，要付给他车费。军人起初怎么也不肯收，说“反正我自己也坐了的”，后来见我态度很坚决，才勉强收下5元钱。我知道，那5元钱是远远不够的。
    军人走了，我的心情却一直难以平静。我记得他叫魏其文，是83511部队的中尉副连职管理员。请军报转达我们全家对他的敬意。 江苏省中医院 周临东
〖-ZW/正文〗
