〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜血凝聚的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等功臣孙兆群照顾烈士亲属和伤残战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文窦益山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）“老抠”藏着一个秘密
    开始，在南京陆军指挥学院学员7队，大家都以为他“抠”：他从来就没抽过带“嘴”的烟；假日同学“凑份子”吃喝，他从不参加；连件便服都没有，一年四季总是那身军装……
    有人不解地问他：“孙兆群，你这么攒钱干什么？”他总是一笑了之，不置可否。
    终于，一天一位学员发现他寄药，不是寄给亲人而是寄给一位烈属。最近，学院经过调查核实发现，6年来他默默关心照顾着16名烈士亲属和9名伤残战友，先后寄了2000余元的钱物……
    （二）“我们失去一个儿子，又得到了一个儿子”
    孙兆群入学前是济南军区某部营长。对越自卫还击作战时他担任突击队长，在身负17处弹伤的情况下，仍带领战友顽强战斗，沉着指挥，仅用25分钟就歼敌87人，胜利完成战斗任务，荣立一等功。
    从前线回到部队，孙兆群做的第一件事就是把平日积攒的1000元工资分寄到16位烈士家中，并给每位烈士的亲属写了一封感情真挚的慰问信。烈士张衍利的父母给团领导回信说：“失去儿子，我们内心十分痛苦，接到兆群的信，感到党还想着我们，精神上得到了很大的慰藉。”信末请求查查孙兆群是谁，他们要认他做儿子。
    孙兆群六年如一日关心和照顾烈士亲属，逢年过节，他总要去信问寒问暖，平时，只要听说他们有困难，便尽力帮助。1986年11月，一位枣庄籍退伍战士回连队看望战友，闲谈时讲到烈士刘富民的母亲患腰痛病，常常起不了床。说者无意，听者有心，孙兆群特意上街买了一条电热毯，托这位退伍战士捎给烈士的母亲。这些年，孙兆群多次利用出差的机会，自己花钱买上滋补品，到烈士家中看望。去年暑假，当他得知烈士顾克路的父亲得了冠心病，立即托人买了药，学院一放假，就从南京直奔老人家中，看望烈士的父亲。老人欣慰地对乡邻们说：“我们失去了一个儿子，又得到了一个儿子。”
    （三）孙兆群的妻子如是说
    我们在孙兆群家中看到，桌椅板凳残缺不全，脸盆架是用废钢筋焊的，断了一条腿的破椅子是用铁丝拧起来的。这个家庭6年来先后为烈士亲属和伤残战友花去的钱，都是他们一分分地抠出来的。
    孙兆群身上至今还有7块弹片没有取出来。南方的初春多雨阴凉，不少学员都买条电热毯铺上，可他床上一直是薄薄的旧被褥。伤口受了寒，又麻又痒，他就用伤湿止痛膏贴上，时间一长都脱了皮。他妻子陶琳说：兆群先后买了7条电热毯送人，可他自己却连一条也舍不得铺。他负过伤，有时我买点营养品让他补补身子，他总是很心疼，可为烈士亲属和伤残战友花钱，他从来慷慨。安徽籍伤残战友刘军家庭困难，临退伍时，他把当月领的工资全部给了小刘；1987年3月，伤残战士陈士博的对象去济南学裁缝，缺钱和粮票，正在小陈急得手足无措时，喜出望外地收到老连长孙兆群寄来的100斤粮票和200元钱。陶琳含着眼泪对我们说：“兆群对牺牲和负伤的战友们，感情太深了。他们一起在战场滚过，这心情，我理解。”
〖-ZW/正文〗
