〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校部队结合多种学科并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军后勤理论建设成果甚丰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10多年出版专著译著80余部，40余部（篇）专著论文在全国全军获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广翔/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤理论成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月6日讯 周广翔、记者周涛报道：伴随着我军现代化、正规化建设不断推进，我军后勤理论建设进入了一个蓬勃发展的繁荣期。
    记者从今天闭幕的军队后勤建设理论研讨会上获悉：党的十一届三中全会以来，全军后勤系统广大科研教学人员和各级干部共出版后勤理论专著、译著80余部，新编、改编教材220余本，发表学术论文2200余篇。其中40余部（篇）专著或论文在全国全军评比中获奖，有些研究成果独涉学科前沿，并填补了国内空白。
    后勤学院院长杨发勋中将称，目前，我军后勤理论战线已初步形成了专设研究机构：院校――部队相结合，专门研究人员――教学人员――部队后勤业务骨干相结合，多层次、多学科并举的崭新研究格局。
    为部队后助现代化建设服务，为军委总部科学决策服务，是我军后勤理论建设始终坚持的方向。近年来，围绕着后勤发展战略、后勤建设法规、局部战争后勤保障以及军队建设指导思想的战略性转变给军队后勤建设提出的一系列新课题，广大后勤理论工作者刻苦攻关，先后推出了《军事经济学》、《军事后勤学》、《战略后勤学》等一批学术价值较高的理论专著，并承担完成了《三军联勤体制》等课题的论证研究工作，从而在我军后勤建设和深化改革中，显示出强大的理论指导作用。
〖-ZW/正文〗
