〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸成千岛要塞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――舟山军分区加强岛屿民兵建设记实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭贤标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舟山军分区/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――突出精兵合成。制定《舟山地区基干民兵组训调整十年规划》，分步实施，逐年调整。精兵合成形成各档年龄梯次，平均年龄23.4岁，退伍军人占10％以上，党团员占14％以上，民兵训练合格率年年在95％以上。
    ――狠抓民兵干部训练。各县（区）把外围小岛就近划片设点。全区有280多名专武干部进行了轮训。经过训练的民兵干部，可以组织领导训练，独立完成战备执勤任务。
    ――发挥联防整体威力。以地方党委统一领导，全区市、县（区）、乡（镇）都建立了由党委、政府、公安、武警、水产、交通、邮电等有关部门参加的5个联防指挥部，17个联防分部，51个联防区，91个联防领导小组和在各村、船设立联防小组915个。从而，形成了一个岛上、海上多层次的、具有整体结构的联防网络。
    ――建立民兵“船、哨、队”。全区在前沿小岛上都建起了临时哨所，在重点岛上设立了一、二、三类固定哨所。各渔村建立了应急船、侦察船和各类民兵快速小分队。他们分别配备精良的武器和通信器材，明确信号和方案，做到定人、定位、定任务。
    近几年来，舟山民兵在海防管理和战备执勤中，及时发现和协同有关部门处理各种大小敌情20多起；配合公安机关破获各类刑事案件67起，查处社会治安案件230多起，为创造舟山改革开放的良好内部环境作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
