〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜自然战胜自我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――有感于北京国际铁人三项赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个星期天，笔者有幸目睹了在北京举行的国际铁人三项锦标赛的盛况。看着200多名年龄不同、肤色各异的中外选手在风大浪高的昆明湖中畅游，在几十公里的公路上竞车，在烈日烘烤的大道上奔跑，敬佩之余，忽生感悟：始创于1978年的这项运动，之所以在短短十几年间风靡全球，很大程度上得力于它那诱人的口号与实践：战胜自然，战胜自我！
    多么富有挑战性！而挑战性又恰恰是体育运动的一大特征：短跑，向人的速度极限挑战；长跑，向人的耐力极限挑战；跳跃，向人的弹跳极限挑战；投掷，向人的力量极限挑战……新成绩在挑战中取代旧成绩，新纪录在挑战中刷新原纪录，人的勇气、意志、毅力等精神力量，也在这种挑战中得到锤炼和增强。
    挑战的目的是战胜，是超越，尽管它可能受挫，可能失败，但挑战者的性格应该是遇挫愈勇，百折不挠。人的积习包括惰性和各种各样的弱点往往都是很顽固的，千万不要指望变懒惰为勤奋、变软弱为刚强、变怯懦为勇敢是一件轻而易举的事。它也象铁人三项比赛一样，必经历一段很艰苦很漫长的过程，只有立志拚到终点的人，才可能品尝到战胜自我、超越自我的滋味。
    铁人三项运动，锻造的是“铁人”；“铁人精神”所闪射的，是战胜自然、战胜自我的精神之光。
〖-ZW/正文〗
