〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“瑞兴”号覆灭记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建军黄兆斌林遵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕深沉，福建沿海东撒岛却船只来往不断，一片灯火辉煌。这里地处大陆与台湾交接点，是海内外走私交易的黑据点。福建边防总队获悉“走私魔王”“瑞兴”号近日正朝此地靠近。边防官兵摩拳擦掌，海上擒“魔”的帷幕已悄悄拉开。
    朦胧夜色中，当边防快艇编队悄悄逼近预定海域时，就撞上了3条悠荡的小船。走私犯们急忙船分三路，向东撒岛逃窜。此刻，放掉一条小“鱼”，就会打乱整个作战计划。“一对一堵截，拉口袋！”指挥作战的周友超中校发出命令，快艇立刻拉起了三角形包围圈。但是，鸣枪警告，走私犯不理，凭其船体小、吃水浅，忽东忽西，与我边防快艇周旋。“跳帮人员准备战斗！”周友超又一声令下，只见3艘快艇各“咬”准一个目标猛扑过去，就在艇船相错而过的瞬间，边防官兵飞越船舷，快、准、稳地扑向走私船空档部位。歹徒们持刀欲作反抗，乌黑的枪口已顶至胸前。魂飞胆散的歹徒哪见过这阵势，连忙跪地呼叫：“别开枪，‘武爷’饶命呀！”初战告捷，一大批淫秽物品被边防武警缴获。同时，走私犯们交待：“老板”已将交货地点转移到东埕岛屿，东撒出现的大批目标，就是为了吸引大陆警察的视线……
    “瑞兴”号果真是条狡猾的“大鲨鱼”。境外黑社会集团此次将6000台电视机、放像机、20万只手表、21万米布料装上“瑞兴”号，企图大捞一把。对付这样一条孤注一掷的“恶鲨”，强攻必有困难。边防官兵随机应变，由化装人员分乘3艘“渔船”诱敌上钩，快艇外围接应。当3条“渔船”行至东埕海域后，果然碰上了一艘“庞然大物”。“就是它！”作战分队的指导员郎建林放下望远镜，低声命令：“各分队注意隐蔽，按计划行动！”“瑞兴”号见了3条木船靠了过来，并未注意，只有一个满脸横肉的大汉盘问了几句：“喂，你们是干什么的？”“‘买货的’。”“有‘票子’吗？”“有，‘金姑姑’、‘白奶奶’都有。”不多时，只见一个头儿模样的人走到了甲板，那大汉急忙退了一下，指指渔船说：“大哥，又是几个主儿！”那头儿扫了几眼船上的“渔民”，指着小陈、小张说：“喂，只许你俩上来，其它船开远点！”一号船靠了上来，一根缆绳也飞上了“瑞兴”号栏杆。先上去的两名“渔民”抓起它就往船舷上系。“混蛋，不许系绳！”那头儿见状，骂咧咧地跑过来，另一名大汉掏出匕首就砍缆绳。说时迟，那时快，小张飞起一脚踢掉了大汉手中的匕首，与此同时，从腰间掏出枪的小孙擦着那头儿的耳边放了几枪。“瑞兴”号的走私犯被突如其来的枪声震懵了，还没闹清究竟怎么回事，埋伏在船舱内的武警官兵，一跃而出，迅即占领了“瑞兴”号。同时，快艇编队也从四面包抄而来。在武警边防官兵强大的阵势面前，走私犯们没敢开一枪，便乖乖束手就擒。
〖-ZW/正文〗
