〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见尼雷尔时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国始终是南方的朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼雷尔是应中国政府的邀请于今天下午到达北京的。他将出席即将在北京举行的南方委员会的报告《对南方的挑战》一书中文版的首发式，并对中国进行访问。
    江泽民称尼雷尔是中国人民的老朋友，同中国老一辈领导人很熟悉。江泽民说，他衷心祝愿《对南方的挑战》首发式取得成功。
    江泽民强调，中国坚持独立自主的和平外交政策，坚决反对霸权主义、强权政治，中国始终是南方的朋友。
    他说，为了进行经济建设，我们要争取一个和平的国际环境。在混乱的环境中要把经济搞上去是不可能的，在中国或外国都一样。
    江泽民说，将来中国在一定程度上强大了，也决不会侵略别人、搞霸权。
    会见后，江泽民设宴招待尼雷尔一行。
〖-ZW/正文〗
