〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑“杀死”象棋大师之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电脑之谜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联著名国际象棋大师尼古拉・古德科夫不久前与一台超级电脑对弈时，在连胜三局之后，突然被电脑释放出的强大电流击毙。
    有关科学家对此进行了一系列的调查研究，结果证实，“杀人凶手”竟是电磁波。这种电磁波可以干扰电脑程序，进而突然放出强大电流，将电脑操作者当场击倒。
    那么这种电磁波来自何方呢？科学家研究发现，各种电子设备，包括空调机、电子计算机，电冰箱，彩电及电热毯等，在使用过程中，都有可能大量产生各种不同波长和频率的电磁波――“电子雾”。
    电子雾能引起人体生理功能紊乱，从而导致头痛、失眠、健忘、孕妇流产、胎儿发育不良等症。为此，国内外许多医学专家建议，为避免和减少电子雾对健康造成的危害，人们看电视、听收录机时距离不要太近，时间不宜过长，儿童和孕妇不宜使用电热毯，平时应多吃些新鲜蔬菜和水果，以增强对电子雾的抵抗力。（晓力）
〖-ZW/正文〗
