〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军120名边海防优秀基层军官赴北戴河青岛疗养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民/熊立自〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北戴河青岛边海防军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北戴河7月6日电 董书民、熊立自报道：驰名中外的避暑胜地――北戴河，昨天迎来了来这里疗养的70名边海防优秀基层军官。
    总政治部副主任李继耐代表三总部领导和机关亲切看望了他们，并向他们赠书。李继耐希望全军优秀基层军官经过短暂的疗养，恢复体力，增强体质，开阔视野，陶冶情操，养精蓄锐，以利再战。
    北京军区对承办这次疗养活动十分重视，做了充分准备和精心安排。
    本报青岛7月6日电 孙向军报道：昨天，济南军区在青岛第二疗养院热情迎接前来疗养的全军优秀基层军官。欢迎会在“人民军队忠于党”的乐曲声中开始，济南军区、青岛市委和总政治部有关部门的负责同志讲了话，并向50名优秀基层军官赠书。济南军区前卫歌舞团还为优秀基层军官作了专场慰问演出。
    为使前来疗养的优秀基层军官愉快度过疗养生活，济南军区及青岛第二疗养院根据海滨城市的特点，将安排他们参观一些名胜古迹、海军博物馆和观看水上飞机表演。
〖-ZW/正文〗
