〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队职工调资补发工资执行的时间及退休年龄有何规定？
    36234部队赵立夏同志来信所提出的问题，经向总后司令部有关部门了解，现答复如下：
    一、关于部队农场的性质问题：因部队作为战斗集体的特殊性，部队农场不好笼统地划分成企业或事业的性质，但农场职工根据其执行的工资制度，一直明确为事业单位职工。
    二、关于军队工人调资补发工资执行时间的问题：按照国家统一部署，军队在1987年、1989年分别进行了职工调整工资，虽然各单位进行调资工作有快有慢，存在进度不一的现象，但调整工资执行时间应一致，不管调资工作是何时进行的，工资兑现的时间分别为：1986年10月1日起，和1989年10月1日起，调级增加的工资应分别以这两个时间予以补发。
    三、关于军队工人退休年龄的问题：目前，全国（含军队）职工统一按照国务院国发（1978）104号《关于工人退休、退职的暂行办法》文件执行，不管是企业、事业单位或机关、团体中一般工种的工人，男满60周岁，女满50周岁的，均应办理退休。
    ――编者
    战士因手术回家休养如何退伙食费？
    81241部队曲长喜同志来信所询问的问题，经向总后军需部有关部门了解，现答复如下：
    战士因手术经组织批准在家休养如何退伙食费的问题，总后对此没有明文规定，可参照给养标准制度的有关规定，休养时间在一个月以内者，按原灶供给伙食费，超过一个月者，从超过之日起按一类灶退给伙食费，按原定量发给粮票。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
