〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由复苏转入平稳增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国经济发展新态势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济发展态势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊年过半，我国经济形势趋于明朗。国务院有关部门和经济界人士较为普遍的看法是：国民经济已经全面恢复，开始由回升步入正常运行和平稳增长阶段。
    我国经济形势进一步好转主要表现在，显示经济发展基本态势的工业生产，保持了比较适度的增长速度。由于政府采取了增加投资、下调利率等一系列适当调整紧缩力度的政策措施，我国工业从去年下半年走出低速增长的困境。进入1991年以后，工业生产一直保持强劲回升势头。前5个月全国乡及乡以上工业实现总产值9151亿元，比去年同期增长13.3％，预计上半年增长幅度为13％左右。其中全民所有制工业包括大中型企业增长速度达到9％，这说明“国家队”在工业发展中初步起到主导作用。企业效益也开始好转。
    当前工业速度是否过高呢？从动态角度分析，应当说是基本正常的：一是这个速度是建立在基数较低之上的，去年同期工业生产仅增长1.4％；二是工业贷款增加额明显减少，工业生产增长的市场需求拉动因素在增强；三是从我国经济现状看，过低的工业速度既不利于缓解国家财政困难，也不利于整个宏观经济发展。因此，经济专家认为：相对于前几年忽而过高、忽而过低的工业增长率来说，当前的工业速度仍不失为适度增长，但也要防止片面追求产值的倾向。
    在工业生产稳定增长的同时，被认为是中国经济“睛雨表”的市场趋向活跃。今年前5个月社会商品零售总额比去年同期增长13.6％，不仅扭转了前两年同期负增长的局面，而且扣除价格变动因素后，实际增长速度已接近1987、1988年同期水平，显示出市场已由复苏开始转向平稳增长。有关专家告诫，再不能笼统地用“疲软”来描述当前的市场形势了。群众关心的市场物价则一直处于相对平稳状态，粮油销售价格虽有上调，但没有引起大的波动，预计上半年全国零售物价总水平上升2％左右。
    有关部门提供的最新资料还显示，进出口贸易继续呈现较高的增长势头。上半年进出口总值比去年同期增长17.3％，其中出口增长18.5％，国际收支状况进一步改善。
    国家统计局根据国际惯例，对宏观经济监测综合评分认定，目前国民经济运行处于基本稳定区间。
    上半年经济运行情况表明，我国国民经济发展已经度过经济调整的困难时期，治理整顿进入了后期阶段。由于控制物价等预定目标已经达到，加大改革分量，力促结构调整和效益提高，将成为这一阶段的攻坚之战。
    上半年经济运行情况还表明，我国“八五”计划和10年规划的实施开端良好。据有关部门和学术机构分析预测，下半年国民经济将在基本平稳中进一步好转，全年可望较好地完成或超额完成原订计划，国民生产总值将增长7％左右，这就为“八五”计划的顺利实施打下了一个坚实的基础。
    上半年经济运行情况还表明，我国经济发展出现了新的转机。经过近3年的治理整顿，我国农业连续两年丰收，能源、原材料等基础工业得到了一定加强，经济回旋余地扩大，今后有利于生产的因素仍在增长，随着国民经济的全面恢复，一个新的经济发展时期即将到来。
    我国经济运行虽然总的说来继续保持着稳定发展的格局，但也面临着严峻的一面。经济效益低下等突出矛盾还没有明显缓解，通货膨胀潜在压力存在，经济运行中隐约露出一些“过热”迹象。新一轮“经济过热”会不会卷土重来？一些经济界人士对此表示严重关切，提醒人们“不应该忽视当前潜在通货膨胀的危险性”；但也有些经济专家综合各种因素分析认为，通货膨胀压力近期释放的可能性不大。看来，只要宏观调控得当，在保持总量平衡的同时抓好调整结构和提高效益，我国经济形势的进一步好转是可期的。
〖-ZW/正文〗
