〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信团二连坚持从严治训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年年训练创优人人武艺精湛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李向、记者刘国华报道：20多面训练优胜的锦旗，记录了成都军区某通信团二连的业绩：连续5年被评为军事训练先进单位，20多次参加总部和上级组织的考核，总评成绩除一次良好外都是优秀；7个电台被评为全军“红旗台”，6名报务员上了全军“优秀报务员”的光荣榜，22名训练尖子被军校择优破格录取，34名训练尖子输送到兄弟连队当骨干；今年3月底，上级为二连记集体二等功一次。
    二连是个无线报务连队，平时担负着繁重的值勤任务，为什么能在军事训练中取得如此出色的成绩？去年和今年记者曾两度到二连采访。感受有三：首先是连队干部以主要精力抓训练：年年如此，有一股任何时候都不松动的“韧”劲。记者翻阅了二连5年来的党支部会议记录本，党支部专门召集研究训练的会，每年都在20次以上。前年有段时间，二连面临往新营区搬家、正规化检查、装备器材检查、野炊比赛等10多项工作挤在一起的局面。连队党支部针对这种状况，把各项工作分出轻重缓急，能合并的合并，能突击的突击，硬是按计划完成了18个训练日，其他工作也干得很出色。
    另一个感受是他们不只在培养少数尖子上想点子，而重在提高连队整体训练水平上下功夫，有股“实”劲。比如，上级首长和机关来检查训练，他们规定要让新报务员上场，理由是新报务员心理素质差，这是锻炼的机会，因而经常有新兵当着首长的面“砸锅”，但新报务员的训练水平却提高得非常快。
    从难从严毫不含糊的“狠”劲，是记者的又一个感受。在去年9月上级组织的一次考核中，一个战士报务员拍发报差错较大，他怕拉全连的成绩，悄悄拧松了电传机上的一个部件，按规定机器出了故障，要换机重考，这个战士因此得了优秀成绩。考核结束，指导员刘涛检查那台机器时发现，故障是人为的。他和支委一通气，决定上报团里。上报意味着连队总评成绩要下降，他们还是把这事捅了出去。这次考核虽然没有拿到好名次，其他连队对二连训练中的严劲却更服气了。
〖-ZW/正文〗
