〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说志愿兵的婚恋问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某师罗国君骆良勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗志愿兵婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    最近，我们对本部队的400多名志愿兵进行问卷调查和走访，感到志愿兵的婚恋问题，越来越成为部队中的一个值得重视的问题。
    某单位的志愿兵中，有124人超过27岁至今没有找到对象。其中一个年满28岁的志愿兵含泪说：“我先后8次谈对象都告吹了，心中很苦恼，再也经不起这种打击了。”
    骨干，婚恋屡受挫折，不仅个人背思想包袱，而且直接影响部队建设，我这当领导的心里也很急啊！”
    志愿兵找对象难究竟是什么原因呢？我们在调查中发现，从客观上讲，志愿兵不同于义务兵，他们转业后可以在城镇落户和安排工作，选择对象的范围按理说比义务兵要广，但与军官相比又有所不及，因为志愿兵转业后安排当工人，而且他们不可以在驻地找对象。
    就志愿兵自身而言，普遍存在的两种心理，限制了他们选择对象的范围：
    一是重城轻乡心理。“俺找对象条件并不高，只要是城镇户口就中。”28岁的志愿兵宋某对我们这么说。为啥一定要找城镇姑娘？“俺好不容易从山沟里出来，再找个农村妞，岂不是又要回山沟去！”也有的志愿兵这样说：“与城镇姑娘结婚，转业后可以安置到女方所在的城镇，如果找个农村姑娘，不免两地分居，将来会出现不少实际问题。”
    二是以貌取人的心理。27岁的志愿兵李某，长得一表人材，按说找对象不会太难。可是，对女方相貌上的过高要求，使他如今还未相上对象。小李这么对我们说：“由于种种原因我没提干，已经够亏的了。说啥我也要找一个相貌出众的姑娘，以弥补人生的缺憾。”这种心理，在志愿兵中有一定的普遍性。有的志愿兵说，虽然我是个“兵”，论本领和技术不比干部差，找对象一定得找个象模象样的。一些志愿兵过于挑挑拣拣，非城镇姑娘不找，非长相漂亮的不要。结果往往是姑娘愿意的，他们不愿意；反过来，他们看上的姑娘，姑娘又未必看得上他们。这就造成了许多志愿兵找对象“高不成低不就”的状况。
    说到找对象难，有些同志抱怨姑娘们清高，看不上志愿兵。带着这个问题，我们到地方企业和农村走访了一些女青年，发现不愿找志愿兵的姑娘中，有的是嫌志愿兵“地位不高”，但也有的不是这样。
    女青年A：通过和一些志愿兵接触，我发现有的同志一转志愿兵就不想在部队好好干了。这么年纪轻轻，就没了追求和进取心，怎么能赢得姑娘们的爱呢？
    女青年B：俺打心底里喜欢军人。但是，看到有些志愿兵虽说是从农村出来的，一旦端上了“铁饭碗”，他们就瞧不起农村，昨天还与农村的对象海誓山盟，今天就变着法儿同人家“吹灯”。对这种见异思迁的人，谁还敢爱？
    从这两位姑娘的心里话，似乎可以悟出这样一个道理：找对象是相互选择，你挑人家，人家也挑你。姑娘们爱军人，在很大程度上，是因为军人具有无私奉献的精神，具有强烈的事业心与责任感，具有高尚的道德与情操。你是枝繁叶茂的梧桐，就不愁引不来凤凰。志愿兵要想找到理想的对象，必须重视提高自身的素质，以增强对于姑娘的吸引力，这一点恰恰为不少同志所忽视。
    许多志愿兵从将来家庭生活的某些实际考虑，希望找一个城镇姑娘为伴，这是可以理解的。但是，一个姑娘如果其他方面都不错，你又非常爱她，仅仅因为她的户口在农村，你就不去爱，或者割断这种爱，这显然不可取。道理很简单：爱情的美满与家庭的幸福，并不完全取决于户口。更何况，随着改革开放的深入，城乡间的差别正在逐步缩小。至于那种单纯以容貌取人的恋爱观，是不可取的，生活中这方面的教训不少。 济南军区某师 罗国君 骆良勇
〖-ZW/正文〗
