〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南通为农村民兵干部免除后顾之忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四千民兵营（连）长喜办养老保险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明/孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/养老保险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏瑞明、孔德宏报道：到6月10日，江苏省南通市5100名农村民兵营（连）长，已有4721名喜办养老金保险。一位民兵营长手挥刚刚拿到的保险证喜滋滋地告诉笔者：“有了这个小本本，60岁后每月可得到120元左右的养老金，我们就不用为后路担心了。”
    由人武部门与保险公司联合开办的这项业务，是南通市政府、军分区针对农村民兵干部普遍存在的“老无所养”问题，于去年初作出的一项决定。根据这一决定，全市每位在职的农村民兵营（连）长，均可由所在乡（镇）财政一次性拿出300元到保险公司投保。投保人在60岁后，可每月领取120元左右的养老金；若被保险人在未到60岁前病故，其家属可领取退保金；被保险人领取养老金不满10年即病故的，其家属可继续领满10年；被保险人领取养老金满10年后仍健在，可一直领到去世；被保险人因伤、病丧失劳动能力而交费已满15年的，可提前领取养老金。
    这项保险业务的办理，有力地激发了基层民兵干部为国防后备力量建设献青春的热情。前几年，该市民兵营（连）长每年均有30％左右的人不安心本职，办理养老保险后，不安心本职者已下降到7％。如皋市张黄港乡有16名民兵营长，去年8月乡里为他们统一办理养老金保险后，工作劲头大增，民兵工作很快跃入全市先进行列。
〖-ZW/正文〗
