〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身武装事业建功本职岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宝鸡市金台区人武部3年获72面奖牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川宝鸡/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，这个人武部针对部分干部想“改行跳槽”的情绪，在搞好思想教育的基础上，组织开展了这一活动，从而增强了大家干好武装工作的光荣感和责任感。政委阎道周是50年代的大学生，部长陈永庆是军分区原副参谋长，两人在现有位置上都干了多年，又都明知移交地方后提职晋级受到很大限制，但他们不计个人得失，带头献身武装，平均每人每年下乡150天以上，大抓基层建设，为该区民兵、预备役工作跃上新台阶作出了贡献。领导带了头，群众有劲头。全部同志在对分管工作制定近期目标和3年规划的基础上，人人向党委写了责任书，立了“军令状”。
    为了增强做好本职工作的能力，各科室之间还开展了文化学习和业务训练对口赛。经过3年多时间的努力，全部所有人员都能胜任本职工作，不少同志成了“业务通”和“多面手”，12名干部获得了大专文凭。扎实的文化和业务素质，为大家在工作中争胜夺魁奠定了基础。前不久军分区组织军事比武，这个人武部一举夺得5项第一。
〖-ZW/正文〗
