〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民会见美国客人
    中共中央总书记江泽民6日上午在人民大会堂会见美国加州州立综合大学91年暑期中国文化短期班学员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    王震会见日本客人
    国家副主席、中日友协名誉会长王震6日下午在人民大会堂会见了日本讲谈社社长野间佐和子一行。
    中埃发表联合公报
    7月6日中埃发表了联合公报。应阿拉伯埃及共和国总统穆罕默德・胡斯尼・穆巴拉克的邀请，中华人民共和国国务院总理李鹏于1991年7月2日至6日对阿拉伯埃及共和国进行了正式访问。
    双方认为中东地区军备控制应以均衡、全面、有效为基础，这毫无例外地适用于该地区所有国家。双方主张禁止以核武器为首位的所有大规模毁灭性武器，并应该建立严密的监督和检查机制。中国方面支持埃及关于建立中东无大规模毁灭性武器区的主张。
    纪录《大决战》拍摄实况电视片摄制完成
    由北京电视台和中国电影发行放映公司联合录制的6集电视专题片《人民不会忘记――影片〈大决战〉拍摄纪实》6日在京试映，获得好评。从本月中旬起，这部电视专题片将在北京和全国各省级电视台陆续播出。（汪泾洋）
    萍乡傩文化座谈会在京举行
    曾以民傩、军傩在世界上产生过很大影响的江西萍乡傩文化座谈会，6日上午在京举行。
    专家、学者认为萍乡傩经过长期的发展变化，仍具有某种文化“活化石”的价值。（曾凡华）
    非国大选举曼德拉为主席
    南非非洲人国民大会全国代表大会5月选举纳尔逊・曼德拉为新的非国大主席。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
