〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅元帅与足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育名将与体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅元帅早年在成都上学时，非常喜欢踢足球。他那熟练准确的射门，常常赢得球场上一阵阵欢呼和掌声。他经常参加比赛，观众们都熟悉那个穿4号球衣的满场飞的中锋，亲切地喊他“陈4号”，他是全省足坛上的五虎将之一。
    当时，陈毅的家境不富裕，可是困难压不倒有志气的人。为了锻练身体，陈毅就同几个穷学生想了个土办法，自己动手做足球。他们利用星期天跑到屠宰场找来几个猪尿泡，用酒把它搓洗搓洗；到山上砍一根竹管，把猪尿泡吹起来当球胆。然后又捡些破旧皮子，自己动手缝。但这种球毕竟是破皮子缝的，踢不了几下就张开了嘴。陈毅不灰心，找来胶水，贴块“膏药”，照样踢得十分起劲。
    由于他从小刻苦锻炼，练出了一副好体格，使他在后来的艰苦岁月里经受了种种的考验。（张占献辑）
〖-ZW/正文〗
