〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵约旦受热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同侯赛因国王会谈取得广泛一致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符卫建/陈如为/周树春/杨木/武基国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中约关系RW：李鹏/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安曼7月6日电（记者符卫建、陈如为）中国国务院总理李鹏，应约旦政府与首相塔希尔・马斯里的邀请，今天中午乘专机从开罗抵达安曼，开始对约旦进行为期两天的正式友好访问。
    李鹏是1977年中约两国建交以后访问约旦的第一位中国总理。
    今天，安曼军用机场上空飘扬着中约两国国旗。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。李总理在马斯里首相的陪同下登上检阅台，接受约旦武装部队仪仗队致敬。军乐队高奏中约两国国歌。在马斯里的陪同下，李总理检阅了仪仗队。
    李总理在机场发表了书面讲话。他说：“我是抱着增进了解、加强中约友谊并向友好的约旦人民学习的目的来访的。我期待着会见侯赛因国王陛下和马斯里首相及其他约旦领导人，以便就双边关系和重大的国际问题交换意见。我深信，中约两国之间友好合作关系的发展不仅有益于两国人民，而且有助于世界和本地区的和平与稳定。”
    据新华社安曼7月6日电（记者周树春、杨木）中国国务院总理李鹏今天中午抵达安曼后不久便前往纳德沃王宫，同约旦国王侯赛因・伊本・塔拉勒举行了会谈。两位领导人就国际新秩序、中东和海湾形势以及中东军备控制等问题交换了意见，取得了广泛的共识。
    下午1时半（北京夏令时7时半），当李鹏总理来到雅致的王宫时，迎候在门口的侯赛因国王同他热情握手。两位领导人首先进行了约25分钟的单独会谈，随后双方扩大范围继续会谈。
    7月6日，李鹏总理同约旦国王侯赛因在纳德沃王宫举行会谈。  武基国摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
