〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现柬埔寨和平的新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治/和平进展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克亲王最近主持的柬埔寨全国最高委员会帕塔亚会议获得成功，为实现柬埔寨和平取得了新进展，受到国际社会的欢迎。
    这次会议是6月24日至26日在泰国海滨城市帕塔亚举行的。西哈努克亲王、宋双、乔森潘和洪森等柬埔寨全国最高委员会12名成员全部参加了会议，就全面政治解决柬埔寨问题进行了讨论。由于与会成员的共同努力和采取灵活让步态度，会议一开始就很顺利，西哈努克亲王在会议开幕的当天就宣布，会议已达成一致，自6月24日起在柬全国范围内实行无限期停火，并停止接受一切外国军援。还一致同意西哈努克亲王担任全国最高委员会今后会议的主持人和召集人，由西哈努克亲王率领柬埔寨代表团出席下届联合国大会。25日，柬全国最高委员会在帕塔亚举行隆重的升会旗、奏会歌仪式。会旗底色为天蓝色，中间是白色的柬埔寨地图，地图中间用柬埔寨文书写“柬埔寨”3个字。西哈努克亲王在仪式上激动地说，希望柬埔寨从此实现和平。
    柬埔寨的和平进程是艰难、曲折和复杂的，但在国际社会的支持下，柬埔寨问题的政治解决已是大势所趋。最近一年来，围绕柬埔寨问题从国内到国际都出现了新的形势。中国同法、英、苏、美4个联合国安理会常任理事国进行了6轮磋商，就全面政治解决柬问题制定了5个文件，并由联合国安理会以668号决议予以通过。其内容包括过渡时期的行政管理、军事安排、在联合国主持下举行大选、保护人权和国际保证等5个方面，构成了全面政治解决柬埔寨问题的基本框架，从而为尽早结束柬战争铺设了和平的道路。柬民族抵抗力量各派拥护和支持安理会决议精神，并作出妥协，促进了和平进程。去年9月，柬4方在雅加达成立了全国最高委员会，由抵抗力量3派6名成员和金边方面6名成员组成。这是一个重大的突破。虽然在其进程中发生曲折，尔后在雅加达举行了两次会议，都没有解决柬全国最高委员会主席和副主席的职位问题，使该委员会一直不能发挥作用。但为了打破僵局，西哈努克亲王今年6月7日率先采取了两项建设性的行动。一是他决定“作为一名普通成员”参加柬全国最高委员会，在柬各派之间发挥“桥梁”作用，以便帮助实现民族和解。二是他建议尽快在泰国再次召开柬全国最高委员会议。西哈努克亲王的上述两项行动获得了柬各方的支持和响应。柬全国最高委员会于6月22日和23日首先举行了预备会议，柬4方达成新的一致意见：同意在柬举行大选前，保持两个政府，即以乔森潘、宋双为首的柬民族政府和以洪森为首的柬埔寨国政府；柬全国最高委员会为柬最高权力机构，总部设在金边，它在国内外全权代表柬埔寨，有权向国际组织派代表，接受各国驻柬大使递交国书；联合国5个常任理事国提出的“和平方案”，将在全国最高委员会每周例会范围内研究和落实；实行无限期停火。柬4方达成的这些一致意见，为帕塔亚会议的顺利进行扫除了障碍。
    现在真正全面政治解决柬埔寨问题已有了一个良好的开端。西哈努克亲王将于今年7月中旬在北京召集和主持柬埔寨最高委员会预备会议。人们期望柬全国最高委员会在西哈努克亲王主持下不断取得新的进展，使柬埔寨问题早日得到全面政治解决。
〖-ZW/正文〗
