〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北60余万民兵和部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开赴抗洪前线奋勇抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝天华/杨一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗湖北军民/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉7月6日电 祝天华、杨一报道：今天，笔者从湖北省军区防汛指挥部获悉，全省60万民兵和部队官兵已开赴抗洪抢险第一线固堤强坝，抢运物资，疏散群众。
    7月1日以来，湖北广大地区连降暴雨，40多个县市遭受洪水、龙卷风、山体滑坡和冰雹的袭击，受灾农田达2000多万亩，部分河堤，水利水文设施及交通、电力、通信设施遭到严重破坏，不少地区出现房屋倒塌、人畜伤亡事件。湖北省军区及时组织全省60余万民兵和部队官兵在灾情严重的宜昌至九江沿线，清江流域、洞庭湖北、荆江分洪以及汉江下游拉开阵势，抗洪抢险。7月2日，长江北岸的麻城市举水河地区发生山体滑坡，情况危险，市人武部政委王金林立即率领机关干部和750名基干民兵奔赴灾情最严重的张家洲和任家洲村奋战两天两夜，整治滑坡140多米，将2000多名群众安全转移。7月6日，京广铁道广水东篁店至孝子店段被洪水冲断，孝感驻军和民兵500多人立即赶赴出事地点，经过10多个小时的奋战，迅速修复通车。
    目前，鄂、湘、豫防汛部队官兵正严阵以待，迎战长江特大洪峰的到来。
〖-ZW/正文〗
