〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学教员认真学习江泽民“七一”讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清使命培养跨世纪科技人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵/王兴民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技大学/学习江泽民“七一”讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月6日电 王孟陵、王兴民报道：“‘百年大计，教育为本’，这是江泽民总书记在‘七一’讲话中着重强调的一点。作为军队院校，我们要把培养又红又专的跨世纪科技人才，作为一项战略任务贯彻在教书育人的各个环节中。”连日来，国防科技大学广大教员认真学习江总书记的“七一”讲话，纷纷畅谈感想。
    国防科技大学作为我军最高工程技术学府，在“七五”期间取得显著科研成果，一批包括银河亿次机、两足步行机器人在内的科研成果达到国际国内先进水平。他们培养政治合格、业务过硬人才的经验，曾在军地院校大学学生思想政治教育座谈会上作了交流。今年3月17日，江总书记视察国防科技大学，高度评价了他们的做法，并反复强调：重视科技进步，培养政治上合格的跨世纪高级科技人才，是我军现代化建设的大计之一。
    学习江总书记的“七一”讲话，广大教员倍感肩负的历史重任。国际宇航科学院院士曹鹤荪教授1937年从国外留学归来，满怀教育救国的雄心壮志，但腐败的制度只能使他空有一腔报国志，新中国建立后，他才有了报效祖国的用武之地。联系这段经历，曹老深有感触地说，历史昭示着人，现实也警醒着人。听了总书记的讲话，联系我国下一个十年发展规划，使我们产生一种刻不容缓的紧迫感和危机感。要加快军队现代化建设的步伐，必须培养造就一大批政治上合格的跨世纪科技人才。军队院校是培养军事人才的摇篮，任重而道远啊！
    联系教书育人的实际，总结搞好育人的经验，是国防科技大学广大教员学习江泽民“七一”讲话的显著特点。全国优秀教师王兵山教授谈到：江总书记在讲话中提出“百年大计、教育为本”。我认为关键是要抓住这个“本”。和平演变与反和平演变斗争的实践告诉我们，在教书育人中要坚定不移地把德育放在首位，引导和教育青年学员坚定社会主义信念。作为军校教员要身体力行地把远大理想与实际工作结合起来，才能肩负起培养跨世纪人才的重任。
〖-ZW/正文〗
