〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报评报为求知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京政治学院历史系学员刘宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院历史系女学员刘宁，被同学们称为“读报迷”。不知是一种嗜好，还是养成了习惯，20岁的女孩子，读报就象每天吃饭一样必需和认真。学院给每个学习小组订有《解放军报》，一般是上午送到。刘宁每天中午坚持用一部分午休时间，把《解放军报》阅读一遍。每天晚饭后，再挤出一小时，把中午阅读的有关重点分门别类作笔记。不论工作多累，不论考试多紧张，3年来始终雷打不动。为了一年两个假期不中断每天读报，她还让父母在家里也订了一份《解放军报》。
    有人问她：“报纸内容这么杂，你能从中得到多少收益？”
    她文文静静地回答说：“报纸是最好的老师！首先，党的路线、方针、政策往往通过报纸最先贯彻下来，每天坚持读报，可以帮助我们认清形势，增强自己的政治敏感，在思想上与党中央保持高度一致；其次，报纸经常刊有重要的理论文章，可以通过读报来提高自己的马克思主义理论水平；第三，报纸上每天刊有许多优秀人物的先进事迹，我可以通过报纸学到他们崇高无私的品德，懂得做人的道理，吸取进取的力量；第四，报纸上开辟有许多副刊、专栏，坚持读报，可以从政治、经济、军事、文化、生活等多方面增长自己的知识；第五，还可以通过读报来提高自己新闻、文学等文体的写作能力。”
    刘宁坚持每天读报，尝到了读报用报的甜头。她现在是系里评报组的成员，还担任了班里的“时事政治学习”辅导员。1989年下学期学院组织“爱党爱祖国爱社会主义”读书演讲，她得了第二名；暑期社会调查，她写的调查报告年年获奖；今年初，《新闻与成才》杂志举办的“军盐杯新闻知识竞赛”，她在全国各地3000多份答卷中获得了一等奖。
〖-ZW/正文〗
