〖ZQ/总期〗12231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织干部认真学习马列主义毛泽东思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军理论夜校越办越红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/学习马列主义毛泽东思想/干部理论夜校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员白小平、记者唐平岳报道：7月4日晚上，散落在北京军区某集团军各营区的数十所干部理论夜校，一片灯火通明。从集团军领导到基层连队的干部、志愿兵和部分战士理论骨干，都端坐在课堂上或听取教员讲课，或专心阅读江总书记在庆祝建党70周年大会上的讲话。
    这个集团军的干部理论夜校，是适应部队官兵掀起的学习理论热潮，经集团军党委研究决定于1990年7月开办的。集团军机关办，师、旅、团机关也办，一些单独驻防的营也办。全集团军共办理论夜校78所，参加学习的干部、志愿兵和部分战士理论骨干共8000多人。
    集团军的干部理论夜校统一规定星期四晚上7时半到9时为学习时间，每周一个半小时。夜校学习的内容主要是根据上级对部队干部提出的要求进行安排，一般是请地方院校、党校的政治理论教授、教员讲课，或由参加过上级举办的理论读书班的领导同志、机关干部作辅导，或听录音报告、看录像讲授，有时也安排阅读原著、组织讨论、写学习体会等。
    为了办好干部理论夜校，集团军和各级党委、机关积极想方设法创造条件，他们先后从地方聘请了38名授课教员，下发了各种理论书籍和辅导资料100多种8000多册（份），选送了30多名干部到院校、党校培养深造。各夜校开办至今，普遍已开课40―50次，学完了上级规定的马克思主义哲学著作11篇，坚定社会主义信念教育8个专题和党建理论的部分内容。
    这个集团军各级干部学习热情很高。不论白天工作多忙多累，晚上必到夜校上课，政治部先后4次检查，到课率均在95％以上。
    北京军区工作组对这个集团军的干部理论夜校进行考察后认为，开办理论夜校是干部坚持示习理论的一种好形式。
〖-ZW/正文〗
