〖ZQ/总期〗13401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振江林杰张晓恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美合作生产的两批飞机质量优异
    上航工业集团与美国麦道公司合作生产第二批的最后一架飞机即将交付使用，有关专家透露，正在运营中的飞机质量优异。
    “聚乙烯阻燃薄膜”通过铁道部鉴定
    由济南军区某高炮旅塑料厂研制成功的“聚乙烯阻燃薄膜”，日前在京通过铁道部鉴定，并获科技成果三等奖。该产品能在高温80℃不变形，低温―40℃不爆裂，可广泛用于铁路、船舶运输等行业。（振江、林杰）
    新疆兵团积极为部队输送合格兵员
    新疆生产建设兵团40年来始终坚持“屯垦戍边、劳武结合”的指导方针，每年为部队输送的新兵占自治区三分之一，民兵预备役人员占40％，受到有关方面的表扬。（张晓恩、郭龙鑫）
    卡特同海地军方领导人又举行会谈
    美国前总统卡特率领的高级代表团17日晚同海地军方领导人举行了第二轮会谈，“似乎仍无结果”。
    据报道，双方临时决定的第二轮会谈是在海地武装部队司令部举行的。会谈从17日晚上11时一直进行到18日凌晨2时15分。会谈结束之后，双方均未透露会谈的内容和结果。卡特只是说，“我们正在尽最大的努力”。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
