〖ZQ/总期〗13401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高利借贷未还能否追回？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军基部赵鑫读者：
    你来信说，你朋友的父亲于1989年12月经人介绍，以每月3％的高利息贷款给刘某，归还日期是1990年12月。当时，借方写下了字据，按了手印。可到期后去找刘某，他已带全家迁居外地，至今未追回欠款。你询问此事是否受法律保护，应该如何违回欠款。
    你朋友家给刘某一年期的贷款，其利率是比较高的。但如不是乘人之危、以牟取暴利为目的，且以此为业发放贷款，不属于放高利贷等非法行为，仍可受法律保护。最高人民法院1991年7月2日《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》中规定：民间借贷的利率可适当高于银行的利率，各地人民法院可根据本地区的实际情况具体掌握，但最高不得超过银行同类贷款利率的4倍（包括利率本数）。超过此限度的，超过部分的利息不予保护。这起民间贷款的利率未超过当时银行同类贷款利率的4倍，仍在法律保护的限度之内。但这起贷款逾期已近4年，有个诉讼时效问题，民法通则规定，向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效为2年，从知道或者应当知道权利被侵害时起计算。如你朋友家知道自己的权利被侵害，而贷款到期2年内未去追索，失去了时效，法律可不予保护。但如你朋友家多次向刘某追索过，诉讼时效可从最后一次追款的时间算起；如因刘某迁居外地，找不到下落，诉讼时效可不受2年之限，但从权利被侵害之日起超过20年的，法律不再保护。你朋友家的这起贷款，如无非法行为，应及时向刘某追要本息。如追要无果，或者找不到刘某下落，可根据刘某出具的借据等证据，在诉讼时效内，及时向人民法院起诉，请求法院依法审理，以维护你朋友家的合法权益。因借款合同是单务合同，根据最高人民法院1993年11月17日《关于如何确定借款合同履行地问题的批复》，你朋友家所在地为合同履行地，可向你朋友家所在地的人民法院起诉。如刘某下落不明，起诉后法院可调查其下落或公告传唤其应诉。
    总参军械工程学院法律顾问处律师 唐培坤
〖-ZW/正文〗
