〖ZQ/总期〗13401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清胡锦涛观看《金曲颂中华》晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月18日电（人民日报记者陈维伟，新华社记者张宿堂）百部爱国主义影视片主题曲晚会――《金曲颂中华》今天晚上在中国剧院举行。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中共中央政治局常委，书记处书记胡锦涛，中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清，中共中央政治局委员、国务委员李铁映和首都数百名观众一起观看了演出。
    以爱国主义为主旋律的这台晚会是由中共中央宣传部、国家教委、文化部、广播电影电视部、解放军总政治部、共青团中央和北京市委联合主办的。
    来自首都和山东、广东专业文艺团体的新老演员，业余合唱团的工人、农民、老干部、少年演员分别表演了各具特色的合唱、舞蹈节目。从《咱们工人有力量》、《谁不说俺家乡好》、《赞歌》、《我的祖国》到《共产儿童团歌》、《五指山上红旗飘》、《唱支山歌给党听》、《绣红旗》，一首首广为流传的历史歌曲，使晚会的气氛始终热烈而欢快。一批著名的老电影演员还集体表演了各自在百部爱国主义影视片中扮演的英雄人物精选台词，博得观众的热烈掌声。晚会在全场高唱《歌唱祖国》的歌声中结束。
    演出结束后，刘华清、胡锦涛、丁关根、李岚清、李铁映会见了全体演员，祝贺演出成功。
〖-ZW/正文〗
