〖ZQ/总期〗13401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不争“彩头”下真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师以务实精神抓《纲要》落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文献户志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文献、户志强报道：上级工作组不久前对北京军区基师贯彻落实《纲要》情况调查后，高度评价了该师领导和机关不走捷径图省事，扑下身子抓全过程的扎实作风。
    这个师把基层落实《纲要》的好差作为检验领导和机关工作的标志。他们认为，抓基层，关键是要帮助基层扎扎实实抓落实，不能只把功夫下在抓能在上级挂号的项目和争“彩头”的工作上。所属某团在落实《纲要》规定的7项经常性工作中，单纯强调抓突击性任务，助长了基层“抓软的不如抓硬的来得快易见效”的思想，影响了经常性思想教育的落实。在该团蹲点的师周副政委重点帮助他们分析团队的薄弱环节，从加强经常性思想教育入手，狠抓了道德法纪教育和优良传统教育，建立了党员，骨干思想工作责任制，较好地解决了经常件思想教育“摆不上位”的现象。一段时间，有个单位滥用经济制裁的手段抓部队管理，官兵反映强烈。工作组的同志认为，这种做法既与《纲要》规定相悖，也不符合基层的实际，当即予以制止。
〖-ZW/正文〗
