〖ZQ/总期〗13401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄泛区”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥宗献刘世清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/郑州/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从郑州望东南，一马平川，这便是被称为“黄泛区”的土地。乘车前往，但见无垠的原野披绿裹翠，城乡的楼房鳞次栉比，机器的轰鸣不绝于耳……一派人民安居乐业，万物充满生机的景象。
    然而，历史没有忘记，“黄泛区”曾经是荒凉、饥饿与苦难的代名词。1938年6月9日，国民党腐败政府借口“以水代兵”，炸开郑州花园自南岸大堤。黄河没能阻挡住侵略者的铁蹄，却使中原44个县市54000平方公里的地域顿成泽国。10年黄水泛滥使这里面目全非，苇草遍地，民不聊生。当时，一位西方国家驻华外交官曾断言：“共产党根本治理不了‘黄泛区’，那里将永远是不毛之地。”然而，经过新中国成立后特别是改革开放以来几十年的艰苦奋斗，这里实现了世人注目的沧桑巨变。
    花园口，黄河决堤处。在这块黄河的“伤疤”上，如今处处是奇迹：它上面是雄伟壮观的郑州黄河公路大桥，5500多米的桥身横跨黄河天堑，把京广107国道穿缀一线。它的东南面，是郑州市的第二大水厂，混浊的河水经加工沉淀后，输往市区干家万户。此外，这里还建有农场、畜牧场和造船厂。除了大堤下面偏僻的角落两座当年蒋介石政府为纪念扒堵口而建的小亭子，再也见不到别的遗迹了。
    中牟县，被黄水卷走的第一个县。据这里的老人讲，滔天的洪水把几百个村庄和上百万亩良田冲刷得一干二净。当年留下来的沙荒地、芦苇荡，如今稻菽飘香，牛羊遍地，鱼虾满塘，建成了小麦、大豆、水稻、桑蚕、羊毛、淡水鱼等十大农业生产基地，是河南和国家农产品出口的主要产地之一。
    据黄河水利委员会的同志介绍，黄水泛滥遭灾最为严重的当数河南的周口地区。新中国成立后，这里开始了艰苦的创业，终于使昔日的烂塘沙荒变成了绿洲碧野，把半个世纪前联合国救济总署的赈济点，建成了联合国粮农开发组织的实验区，成为中原大粮仓。目前，这里的粮食最高年产量达430万吨，居河南之首位；棉花最高年产量20万吨，占全省的1/4。漫步在周口原野上，各种树木横看一行行，竖看条条线，绿树成荫，花果飘香。这里林木保有量已达37亿株，周口所辖8县2市全部达到或超过了国家颁布的平原绿化标准。
    乡镇企业遍地开花，是“黄泛区”给笔者留下的又一深刻印象。笔者所到的一些县市，几乎处处可闻纺织机声。一批棉纺、毛纺企业在项城、淮阳、太康、商水、沈丘、西华、郸城等县市应运而生。在周口采访，地区纺织印染厂的领导告诉我们，他们已发展成为河南省最大的纺织、印染综合配套企业，每年印染的8000多万米布匹除内销外，还出口许多国家和地区。沈丘县有个留福村，1984年创办了新亚农工商总公司，下设农业、工业、商业、供销、建筑等分公司，先后办起了建筑、化工、造纸、制革、冷冻等13个工业企业，人均纯收入三四千元，吸引了不少城里人到这里做工，村里统一修建的别墅式村民小楼，赛过了城里大干部的住房。乡镇企业的发展使几代泛区人的“留福梦”终于变成了现实。
〖-ZW/正文〗
