〖ZQ/总期〗13401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军事之石砺政工之剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事训练中思想政治工作的调查与思考之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万爱国曹锦华郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练中的思想政治工作靠人去做，其主体是政治干部。但政治干部如何学军事，长“看家本领”，似乎还有些论道。
    当“门外汉”，工作必然“两张皮”
    可以说，现在政治干部没有人不想做好训练中的思想政治工作。但是，为啥有的人做得如鱼得水，有的人却做得不大入门呢？据记者调查采访，有以下几种“常见病”：
    某师通信连许指导员刚上任时，到有线排跟班训练，批评了几个不认真练的战士，有个战士冲着他说：“我们练到头了，你有什么高招给我们露一手嘛。”因为他不懂这一专业，一时语塞。他的批评是对的，可不但没收到应有的效果，反而被弄得面红耳赤下不了台。
    广州军区某集团军要举办一期训练尖子比武，军领导让政治部门的一位干部草拟一份关于政治工作的指示。由于处处与军事相关，把这位对军事知之甚少的大学本科生憋了一星期。
    上述情况表明：做训练中的思想政治工作，政治干部如果当军事上的“门外汉”，必然插不上手，说不上话，使不上劲，即人们常说的“两张皮”。
    学军事，长“看家本领”
    在采访中，记者有一个明显的感觉，那就是政治干部学军事之风，在各部队都形成了气候，而且在制度、形式和方法上也有不少高招。这是十分可喜的。政治干部“舞”学军事之“剑”，其意在于通过学军事这条途径，学会训练中思想政治工作的本领。同样是学军事，军政干部应有不同的学法，不同的要求。
    要求高的显著表现是政治干部必须在学军事中练出两套本领，做到军政兼备、文武双全。某坦克师政治干部坚持参训、参演、参练、参考，在训练实践中既学军事，又着重体验和研究训练各个阶段、各个环节、各种情况下可能出现的现实思想、问题以及解决办法。结果，全师90％的政治干部获得技术等级证书，成为技术能手，同时增强了训练中思想政治工作的预见性，取得了主动权、发言权。
    学军事的出发点和方法正确与否，直接影响政治干部学军事的热情和效果。某师政治部周主任告诉记者，政治干部学军事是因为他们学了军事，能更好地为军事训练这个经常性的中心工作服务。这个师政治部的干部在参加学习高新技术之后，写出了多篇在技术密集的单位怎样做好思想政治工作、在训练改革中如何发挥政治工作优势的好文章，本级和上级的军事部门看后，认为对军事学术研究也有不少启发。
    练出“润物无声”的真功来
    某炮旅加榴炮三连进行瞄准训练，一名战士击发误差0.5毫米，另一名战士无一丝误差。讲评中，指导员顾成祥却表扬了前者。后者满以为可以得到表扬，而指导员却只是冲他笑笑，然后让他重新击发3次，一下露馅了。原来，他为了得表扬，玩了个小花招，表面上看击发了3次，而实际只击发了一次。顾指导员虽然没有点名批评他，他却比挨了批评还教训深刻。
    这个简单的例子充分说明政治工作润物细无声的功效。顾成祥告诉记者，他是1985年人伍的地方大学生，对军事的了解和掌握有着明显的“先天不足”。任指导员3年多来，他坚持在职自学，对炮兵指挥、阵地专业都比较精通。他惑受最深的是：学军事帮助我提高了在训练中发现和解决问题的能力。
    如果说训练中思想政治工作难，难就难在不同于课堂教育和经常性的思想工作，它是动态的，进行式的，必须紧贴训练实际，搞好点滴渗透。而要如此，除了熟悉训练之外，还必须具备优秀政治干部特有的“润物无声”的真功夫。
    近几年来，具备较高军事素质的广大政治干部积极探索训练的特点和规律，逐步掌握了政治工作在不同课目、不同环节、不同人员、不同环境中渗透的方法。驻新疆某师奉命登上海拔5400多米的喀喇昆仑高原进行高原训练试验，当晚就躺倒下了50多名官兵。各级政治干部没有简单地把这一现象看成是思想问题，也没有提出不切实际的鼓动口号，而是从生理学的角度，分析了高原缺氧引起心理恐惧的原因。他们给官兵讲高原的常识，讲缺氧时怎样呼吸、睡觉、上厕所……从而消除了大家的恐惧心涯。这样，政治干部的形象不仅可敬而且可爱，既有政治头脑，又有科学头脑，威信更高了，说话更灵了。在两个多月里，这支部队出色地完成了170多个高原训练项目的试验任务。
    总而言之，训练中的思想政治工作要“润物无声”，主要是靠政治干部自身形象来渗透。这是一种“看我的”、“跟我来”，处处作表率的形象，是一种懂科学、很内行的形象；是一种实事求是、讲究辩证法的形象。而这些形象的树立，就像在游泳中学会游泳一样，必须到训练实际中去学习，去提高。
〖-ZW/正文〗
