〖ZQ/总期〗13401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在落实条令条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军是我军建设的一个重要方针，也是时代的要求。在当今武器装备日趋复杂、组织分工更为缜密、协同作战要求愈如严格的情况下，要使军队反应灵敏，运转自如，保持强大的战斗力，必须用科学、严谨、统一的法规来规范每个军人的行动。条令条例是我军的基本法规、治军的基本依据、三军将士的行为准则，依法治军关键是贯彻执行好条令条例。
    军委领导曾经指出，贯彻条令条例是每天要办的，每天要执行的，哪个方面都要贯彻，都兵执行，哪天不办、少办都不行。规定了的东西一条不能少。必须有这个精神，才能通过“一日正规”达到“日日正规”。有的同志学习和贯彻条令条例爱用“突击式”、“运动式”，领导强调时、组织考核时、检查评比时，集中时间进行突击。这种学习似乎不是为了贯彻执行，而是为了应付上级检查和考核。学习条令不是为了用，而是为了给上级看，这是一些单位条令条例不落实的症结所在。解决这一问题，必须端正指导思想，明确学习和落实条令条例是关系军队革命化、现代化、正规化建设的大事。我军内务条令规定的“首长职责”，第一条就是“教育部属贯彻党的路线、方针、政策，遵守国家的法律、法规，执行军队的条令、条例和规章制度。”带兵干部要把一条令条例的教育和贯彻执行作为自己的职责，通过条令条例教育的经常化，促进部队一日生活条令化，实现部队建设的正规化。
    贯彻执行条令条例，要深刻领会条令条例各项规定的精神实质。据反映，一位首长曾提问一个连长军人誓词，连长答得一字不差，首长让他解择一下誓词的含义，连长却一句也说不出来。有的单位把条令条例学习搞成了抄条文、背条文，领导干部很少上课讲解条令条例规定的含意。条令条例是用准确、简明而严密的条文规定的行为准则。条令的规定虽言简意赅，但却有着丰富深刻的含义。条令条例教育不能简单化，不能停留在念余文、背条文上，必须紧密结合部队实际弄清各项规定的深刻含义，理解其精神实质。比如内务条令规定“军人外出，必须按级请假，按时归队销假，未经领导扯准不得外出”，“星期日和节假日连队外出占实有人数的比例，担负作战值班、边防、海防任务的部队一般不超过百分之五，内地驻防部队一般不超过百今之十”，这些规定都是军队任务和特性所决定的。目的是使领导者能随时掌握部属动向，以适应部队随时准备执行任务的需要。按上述比例外出，即使遇有情况，对连队整体战斗力的影响也不大。
    我军的条令条例是通过法定的程序制定，以正式命令颁布的法规和规章，因此，切实做到有法必依，执法必严，违法必究，是维护条令条例权威性的关键所在。当前有的带兵干部在管理部队时随意性大，对条令条例不是认真学习和贯彻执行，而是忙于制定“补充规定”、“实施细则”，离开条令条例精神搞“土政策”、“土章法”。有的一个连队就搞上百条。比如条令上规定“卫兵每次值勤时间不超过两小时，严寒或炎热时，应适当缩短时间”，有的单位却安排一班岗站4小时。条令规定“营门卫兵对出入营门的分队、首长和上级应当敬礼”，有的机关擅自规定卫兵只给将军敬礼。随意性严重地破坏了部队管理的集中统一，破坏了条令条例的权威性。按照我军立法法规规定，军委、各总部和各大单位才有权制定军事法规和规章，法规和规章的解释权、修改权属于频布机关，制定补充规定和实施细则，条令条例都规定有搜权单位。部队制定具体执行措施必须符合条令条例的基本精神。凡是违背条令条例精神的“土政策”、“土章法”都是绝对不允许存在的，必须坚决废止，以维护条令条例的权威性和严肃性。
〖-ZW/正文〗
