〖ZQ/总期〗13401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州医高专探索新情况下加强教员队伍建设路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用事业凝聚人心为成才铺路架桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教员们说；“这里是干事业的一片沃土”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生李春艳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学院校建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟菊生、特约通讯员李春艳报道：教师节前夕，广州医学高等专科学校评出一批优秀教员，推出一批教学科研成果。教员们称，“这里是干事业的一片沃土”。该校政委刘长银说，我们用事业凝聚人心，为成才铺路架桥，开创了今天的新局面。
    地处改革开放前沿的广州医高专，教员队伍的思想一度不够稳定。据1992年底调查，想转业或调走的中青年教员竞占40％。去年10月，新班子上任后针对这一状况，提出了用事业凝聚人心，为成才铺路搭桥的口号，在全校兴起尊师重教的良好风气。学校设立了各种教学科研奖励基金，对于成绩突出者给予大张旗鼓的表彰和必要的奖励，并与晋职晋级、专业技术职务评定挂起钩来，调动了教员干事业的积极性。
    这个学校顺应教员渴望成才的要求，为他们更新知识创造条件。学校主动与地方院校挂钩，建立社会培训基地，使45％现职教员有了深造的机会。近两年在教员缺编30％的情况下，学校调整教学计划，支持本科毕业的王清华等6名教员脱产攻读博士和硕士学位。对于学有所长的教员，学校采取各种措施为他们成才创造条件。化学教研室技术员吴少华自学电子专业获得毕业证书，校党委根据她的专长把她调到电子计算机中心，使她很快开展了“电子视保”专题研究，获得军队科技成果博览会银奖。
    这个学校党委还针对教员出了成果推广难的状况，建立起教员科研成果推广转化运行机制。化学教研室副主任梅竞苏主研的“复合食品胶”达到同类进口产品的水平，学校专门筹集资金开发产品，并组织力量将产品推向市场，获得了显著的经济效益，为改善本单位教学科研条件提供了资金。近年来，学校取得65项科研成果，开展了70多项新业务、新技术，许多成果成功地推向市场，形成了教学、科研、生产互相促进的良性循环的局面。
〖-ZW/正文〗
