〖ZQ/总期〗13401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴利除弊说“著书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运军姜兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放给军校校园文化带来了满园春色。军校出现的教员“出书热”带着浓郁的春意，展现在人们面前。这些书普遍具有内容健康、可读性强、学术价值高等特点，深受广大读者的欢迎，成为社会主义文化市场这个百花园中一枝出墙的“红杏”。
    诵动的“出书潮”
    据笔者对空军某飞行学院和空军后勤学院10个教研室、123名教员调查了解，其中有41名教员出了书，占被调查人数的33.3％。这41名教员共编著出版书籍85本，有的教员一人就出版了10余本书。在被调查的教员当中，90％表达了自己对出书的渴望，这中间绝大部分是中青年教员，仅有5％的教员对出书兴趣不大或没有兴趣。
    “老教员能写出书，我们难道就写不出来？”在空军后勤学院采访时，一批青年教员向笔者畅谈了自己的想法，大有“长江后浪推前浪”之势。
    “下了讲台，我就写书。一天不写就感到时光浪费太可借。”向笔者坦露心迹的这位教员叫樊恭嵩，33岁被破格晋升为副教授，近年来先后有“国防经济学”等10部专著问世，目前又有两部书稿即将完成。
    空军后勤学院政治理论教研室左副主任也向笔者透露，目前他所在的教研室21名教员，有17人正在奋笔耕耘，其中1人已编著出版5部教材。
    “出书”动机种种
    “业余时间除了必要的娱乐之外，不搞学术研究，不写写书干什么去？特别是中青年教员精力充沛，面对科技的发展和知识的更新，他们怎能无动于衷？”某学院左辉云教员这样说。这也是大部分中青年教员写书动因之一。
    “一个合格的军校教员应该具备教学和科研著述两方面的基本功。为部队、院校官兵编著一些急需的书籍教材，围绕军事科研急需解决的学术课题开展学术研究，这是军校教员的责仟和使命。”全军优秀教员樊恭嵩如是说：据了解，大多数教员都是在这种责任感和使命感驱使下著书立说的。
    “评职晋级，没自己编写的几本书哪行。”教员们普遍这样认为。不管是初级职称晋升中级职称，还是中级职称晋升高级职称，都要求有学术成果，这也是军校教员“出书热”的动因之一。
    笔者在调查中还了解到，近年来，军队院校的各级领导都为教员创造一个科研、著书的好环境，并把教员的研究成果作为评选“优秀教员”、评功评奖的重要条件，大大调动了教员的著书热情。
    兴利除弊的几点对策
    军校教员“出书热”是近年来军校出现的新现象，其中难免出现一些问题，如个别教员过份追求名利、不安心教学、不注重出书的质量等。这些问题，只要加以正确的引导，是不难解决的。
    对策之一：
    对策之二：
    对策之三：
〖-ZW/正文〗
