〖ZQ/总期〗13401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜主张尽快建立和平保障新体制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤9月18日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表文章强调，朝美两国之间应尽早建立新的和平保障体制，以改善朝美关系和保障朝鲜半岛的和平与安全。
    文章说，朝鲜政府今年4月建议朝美之间签订和平协定以代替40余年前签订的停战协定，目的在于消除朝美间的敌对关系，使朝鲜半岛紧张局势趋于缓和。
    文章说，由于美国和南朝鲜方面不断在朝鲜半岛增强武力，而朝鲜停战协定及中立国监察委员会已形同虚设，现在的局势亟需建立新的和平保障体制。
    朝美双方代表今年8月在日内瓦举行的第3次朝美高级会谈中曾就建立新的和平保障体制进行了讨论，但未能达成任何协议。美国和南朝鲜方面表示，朝鲜停战协定仍然有效，建立和平保障新体制应通过北南双方的协商来解决。但是，朝鲜方面一直认为，南朝鲜并非停战协定的签字一方，也不拥有对其军队的统率权，签署和平协定只能在朝美之间通过协商加以解决。
〖-ZW/正文〗
