〖ZQ/总期〗13401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄车臣两派再次发生冲突
    俄罗斯车臣共和国两派17日发生武装冲突，并造成人员伤亡。
    据反对派临时委员会领导人阿夫图尔哈诺夫向国际文传电讯社透露，战斗在克尼镇――热泉――托尔斯泰镇一线进行。杜达耶夫总统的支持者向托尔斯泰镇发动了3个小时的进攻，但未能获胜。
    车臣总统办公厅证实国内两派发生武装冲突，而且政府武装已占领了托尔斯泰镇和热泉，并控制了通往反对派根据地纳德捷列契区道路的制高点。但车臣内务部长哈图耶夫17日晚否认车臣发生造成大量伤亡的武装冲突。
    车臣总统杜达耶夫宣布从9月15日起在全共和国范围内实行战时状态，规定从每晚22时至次日凌晨5时在全国实行宵禁，并对出入境实行特别管制。
    科美举行联合军事演习
    科威特空军和美国海军17日开始在科威特海域西部举行为期7天的联合实战演习。
    科威特军方宣布，这次军事演习是根据科、美签署的联合军事合作协议举行的，演习的目的是为了提高科威特军队的战斗力。这次演习在乌姆阿迈拉德姆岛以北13英里、库巴尔岛以东11英里的科威特海军靶场进行。
    这是今年以来科威特和外国军队举行的第5次联合军事演习，也是和美国举行的第3次军事演习。
    （本栏均据新华社）
    又有八名联合国驻利军事观察员获释
    又有8名被利比里亚全国爱国阵线拘留的联合国驻利比里来观察团的军事观察员16日获释，并已从该国到达邻国科特迪瓦。本月初，由泰勒领导的利比里亚全国爱国阵线在该国中部的格邦加扣押了43名联合国军事观察员。
    西非维和部队解除克兰族士兵武装
    西非维持和平部队17日采取进一步行动，解除了与15日利比里亚未遂军事政变有牵连的部分克兰族士兵的武装。
    9月17日，一些美国的海地人手举“不要入侵海地”、“入侵就是谋杀”等内容的牌子，在白宫外示威，抗议美国派兵前往海地以武力解决海地问题。新华社记者 宋晓刚摄
〖-ZW/正文〗
