〖ZQ/总期〗13401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/蔡勇/周彬/朱道明/杨海青/安国/张振国/汪发林/刘卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空技术学院建成军用字库
    第一个军队专用汉字字库，最近在海军航空技术学院建成。这个军用字库推广应用于部队作战指挥，可使工作效率成倍提高。（徐锋）
    《电子数模实践箱》问世
    由二炮指挥学院后勤士官训练大队教务参谋贾忠华等研制的“电子数模实践箱”，能对出现故障的电子线路迅速显示和自行修复，成功率达100％。（蔡勇）
    某工兵团对毕业学员实施岗前培训
    8月中旬，北京军区某工兵团对新分配来的20名院校毕业学员进行上岗前培训，提高他们对部队工作适应能力。（周彬）
    海军医高专用高压氧仓治疗植物人
    海军医学高等专科学校采用高压氧仓治疗植物人，有效率达87％。（朱道明）
    石家庄医高专开设新课程
    石家庄医学高等专科学校护理专业班最近开设了护士人才素质修养学新课程。（杨海青）
    《军校教员学》出版
    李秉桥、张安祥主编的我军第一部研究军校教员的专著《军校教员学》日前出版。该书对军校教员队伍建设很有指导作用。（安国）
    彭清一为新学员上信念课
    日前，装甲兵工程学院邀请全国优秀政治思想工作者彭清一为新学员作“信念、理想、奉献”专题报告，使新学员深受教育。（张振国）
    某分部57名院校毕业生受表彰
    南后驻闽某分部去年接收的80名军队院校毕业生在各自岗位上无私奉献，一年来26人立功，31人受嘉奖。（汪发林、刘卫星）
〖-ZW/正文〗
