〖ZQ/总期〗13401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委副主席张震在桂湘鄂部队和院校调查研究时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓工作落实打牢部队基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉9月18日电 特约记者黄群文、记者夏洪青报道：8月28日至9月18日，张震副主席带领工作组深入广西、湖南、湖北驻军和院校调查研究。他强深指出，在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委领导下，军队建设的大政方针己定，当前关键是狠抓工作落实，扎扎实实打牢部队基础。
    张副主席来到广州军区驻桂某师，看望了“塔山英雄团”的官兵，高度赞扬他们今年在自身受到严重洪灾的情况下，急人民所急，奋力帮助驻地群众抢险救灾，以实际行动再现了人民军队爱人民的光辉形象。在一路调查中，张副主席反复强调，打牢部队的基础，首先必须大力加强思想政治建设，特别是党的建设，保证党对军队的绝对领导，保持人民军队的政治本色。他要求各部队紧密联系官兵的思想实际深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，坚持党的基本路线一百年不动摇，坚定不移地沿着建设有中国特色社会主义道路走下去；要加强我军性质和宗旨教育，理直气壮地倡导牺牲和奉献精神，牢固树立全心全意为人民服务的思想，发扬三大民主，遵守三大纪律八项注意，珍惜和爱护人民子弟兵的形象；要加强爱国主义教育，激发官兵强烈的民族自尊心和自豪感，更好地为祖国和人民站岗放哨。
    在部队调查研究过程中，张副主席同广大干部认真探讨了如何搞好训练改革的问题，指出搞好训练改革必须坚持以毛泽东军事思想和邓小平同志关于新时期军队建设的思想为指导，努力探索立足现有装备打赢高技术条件下的现代战争。毛泽东军事思想是我们以劣势装备战胜优势装备敌人的法宝。虽然现代战争发生了许多新的变化，但毛泽东同志关于研究战争指导规律的立场、观点、方法没有过时，仍然具有重要的指导意义。在国防科技大学，张副主席兴致勃勃地观看了科研成果，他强调指出，江泽民主席号召我们要学习高科技知识，这对搞好训练改革具有重要意义。我们要首先把高技术在军事领域的应用搞明白，把高技术给现代战争带来的变化和影响搞明白，看它给作战样式、作战手段等方面带来哪些变化。研究战法要紧密结合部队作战任务和部队实际进行，立足现有装备，找出高技术条件下以劣胜优的战法。
    每到一个部队和院校，张副主席都详细了解干部队伍建设的情况，指出要把培养提高各级干部作为军队建设的战略任务来抓。在海军工程学院、二炮指挥学院、长沙炮兵学院等院校调查研究时，张副主席说，要毫不动摇地坚持主要依靠院校培养干部的制度，充分发挥院校集体干部部的作用。院校教育要立足当前，着眼未来，处理好现实与超前的关系。院校教学改革，必须坚持为部队服务的方向，贴近部队的实际，确定正确的培养目标，深化教学内容改革，增强教学的针对性，全面提高学员的政治思想素质、科学文化素质、军事专业素质和指挥管理素质。要着眼于下个世纪军队建设的发展，着眼于现代战争的特点，紧跟现代化武器装备的最新发展，增加教学中的高科技含量。要增设新学科、新专业，加强科研协作，搞好学术交流，学习借鉴国内外先进技木和经验，立足现在，进行超前培养，为21世纪部队建设培养人才。
    在空降兵某部，张副主席冒雨走进战斗英雄黄继光生前所在的连队和诞生于黄麻起义时的红三连，同两个连队的官兵一一握手，亲切询问了战士们的训练、生活、学习情况，仔细察看了伙房和战士宿舍。他说，连队是部队的基础，一定要全面贯彻落实《军队基层建设纲要》，按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”五句话的总要求全面建设连队。张副主席强调，贯彻《纲要》的核心，是要下大力抓好党支部建设，充分发挥党支部的战斗堡垒作用。他还特别嘱咐要搞好养猪种菜，减少物价波动对连队伙食的影响，保证战士吃饱吃好。
    张副主席强调，抓好工作落实，必须改进领导作风，克服形式主义。他指出，搞形式主义不是个工作方法问题，也不是一般的领导作风问题，说重一点，是一个党性问题。领导同志一定要发扬我党我军实事求是的好作风，做到了解情况要深入，发现问题要敏锐，执行指示要坚决，指导工作要有力，给机关做好样子，给部队做好表率；指导工作讲科学、求实效，实行分类指导，不搞“一刀切”，不搞一个模式，团以下要实行面对面领导，不要搬用高级机关的工作方法；要善于抓典型，善于解剖“麻雀”，从点上发现问题，总结经验，指导面上工作，推动部队全面建设。
    张副主席十分关心离退休老干部的身体和生活，亲自召开座谈会，听取他们的意见，要求各级领导要多为老干部排忧解难办实事，让他们愉快地安度晚年。
    张副主席在长沙和武汉还看望了武警官兵。
    广州军区、海军、空军、二炮、国防科工委、武警的主要领导，分别陪同张副主席进行调查研究。RW：张震；军委副主席
〖-ZW/正文〗
