〖ZQ/总期〗13401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那飘香的醇酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的天气总是这么令人难以捉磨。这不，由于气温急剧反差，我们重庆通信学校四队学员秦明亮病倒在了床上。
    一时间大家忙做一团，纷纷端出各自的“百宝箱”，一古脑把所有治感冒的药都拿了出来，密密麻麻摆了满满一桌面。也许正应了“病急乱投医”这句老话吧，小秦一下吃了6种药。望着他静静地躺下去，大家都轻轻地吁口气，深信要不了多久，他就会康复如初。
    可是，晚自习回来后的情形把我们吓了一跳：只见这位“病友”面色煞白，摸一摸他的额头，竟是那么烫手，盖了两床被子，他还一个劲地嚷着冷。我们慌了手脚。这时，正在查铺的队长唐燕平推门进来了。他用手摸了摸小秦的额头，责问我们：“烧得这么厉害，怎么不报告我？应该早点送他到卫生所嘛！”大家无言以对，队长起身走了出去。我们想，队长一定是去找车吧？不一会儿，队长回来了，命令道：“把被子拉开，衣服脱掉！”一听这话，我们都感到很纳闷：本来人家就发着烧，这一整不烧得更厉害？想归想，我们还是照做了。这时，只听见瓶盖开启的声音，然后便闻到一股醇香的酒味。原来队长手中拿了一瓶酒，这会儿正把酒向毛巾上倒呢。
    我们围了上来，只听见毛巾擦拭皮肤的声音，在手电筒微弱的白光中，映射出队长专注的神情。整个房间都满溢着诱人的酒香，我们都醉了！时间一分一秒静静地流过，直到队长抬起汗盈盈的脸惊奇地问我们：“怎么还不快睡觉？”大家才从这种温情中清醒过来。
    那一夜，我们都失眠了。呼吸着四溢的酒香，每个人的心都被一股激情所激荡。
    第二天，秦明亮的病好多了。
    从这以后，我们好像都有一种感觉：一进班里，就能闻到浓浓的酒香，令人心醉，令人神怡。
    啊，那飘香的醇酒……
〖-ZW/正文〗
