〖ZQ/总期〗13401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗但愿“蜂王”变“工蜂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董远航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名学员，读了8月24日《校苑》专版“莫让学员当‘蜂王’”这篇文季，很有启迪。如何不让学员当“蜂王”，使学员变成爱学、能学、会学的“工蜂”，这不仅仅是广大教员的职责，也是每一名委员的迫切愿望。
    记得有这样一句话：父母们的责任不是为子女们铺好路，而是给他们一张行路图。作为“传道、授业、解惑”的教员，肩负的同样是这个神圣的使命。这样做，可以使学员勤于分析和思考，也体现了教学的“活，字。因为教的本身并不是让学员按图索骥或鹦鹉学舌，而是让学员们掌握采花、酿蜜的方法和手段。从这一点上讲，教员的教学过程就是教员通过自身的经验、体会和感受，在不断地帮助、启示和引导学员们去寻找获取知识与掌握知识的最有效的途径的过程，从而使学员们能够做到举一反三、触类旁通。否则，教员只顾自己“酿蜜喂蜜”，让学员们坐享其成，一味的“等蜜尝蜜”，久而久之，恐怕就只能使学员成为既不能采花又不会酿蜜的“蜂王”，而辜负了教员的一片初衷。
    古人就有授之以鱼不如授之以渔之说。但实际上鱼与渔二者是不能断然分开的。那么作为学员，首先就应该做到鱼与渔兼而取之。取之鱼，利于丰富我们的知识面，开阔我们的视野.取之渔，利于激发我们学习的动力，掌握学习的方法、途径，提高我们学习的能力。
    当然，在讲求方法的同时，我们永远也不能忽视勤奋与刻苦的巨大作用。这样就不愁“蜂王”不能变成“工蜂”。
〖-ZW/正文〗
