〖ZQ/总期〗13401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次法纪教育的前前后后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防某团抓落实一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹建奇杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某团不久前根据上级要求，集中一段时间在部队进行了一次法纪教育。
    团党委从机关抽出得力人员，组成3个工作组分赴3个营抓落实。临行前，政委万建华反复强调教育必须达到时间、人员、内容三落实。工作组人员听罢，连连点头表示：不落实好决不回机关！
    1个月之后，各路工作组报告：全落实了。尤其是二营工作组汇报得有声有色，称“教导员亲自在连队讲了课”等。
    不久，上级机关派人检查后，通报该团法纪教育落实不够好，尤其二营落实更不好。二营原是团工作组汇报落实得最好的单位，为啥反而成了落实最差的单位呢？
    此事引起了团党委很大震动。团党委立即召来了本团的3个工作组，详细询问他们是如何工作的，如何调查研究掌握情况的，如何督促基层落实的。
    赴二营工作组下去后，教导员汇报说，营里已作了分工，教育己全面铺开。尔后，工作组又看到教导员在一个连队上课，便打道回府，作出已落实的结论。
    其余两个工作组，抓好示范教育后，指示营里推广，便下了落实的结论。万政委下去看的连队，正是营里的示范连。
    点上落实了不等于全面落实。在党委常委交心通气会上，万政委首先作了自我批评。他说：“问题出在以偏概全上。看了一个连队觉得不错，加之工作布置了，有措施了，便得出全落实的结论。”
    团领导和机关的同志为此进行了一番反思，检查以往抓落实存在的类似问题，梳理出今后抓落实中值得警惕的四种倾向：
    ――牢牢树立全面落实的观念。在落实上，不能搞以点代面。不能抓一个连队、一个营撑个面子应付上级；更不能以抓典型为由，丢掉大多数，造成“一边出经验、一边出问题”的被动局面。
    ――领导不能满足于布置工作，制订措施，而要注意在落实中发现问题，解决问题。
    ――抓落实要下苦功夫细功夫。工作组下基层，不能转一圈就下结论，而要参与到落实中去，检查指导要到位。
    ――抓落实不能想当然，杜绝材料计划上落实，而实际工作不落实的倾向。
    通过制订有效的措施，这个团上半年的10多项工作都得到较好落实，做到随时“经得起考、经得起查、经得起问”。
〖-ZW/正文〗
