〖ZQ/总期〗13401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队能保住级吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国内体育新闻/足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛鏖战了18轮后休战七周，要在亚运会结束后才重开战幕。谁能夺魁谁要降级，便成了热门话题。自然，八一足球队能否保住级也就成了军旅球迷关心的焦点。
    甲A联赛战至今日，形势基本明朗。大连、广州和辽宁三队是第一集团军，前三名很可能就是这三个队。沈阳队和江苏队分别积10分和9分，是第三集团军。其余七支队都属于第二集团军，而且他们之间的差距没有超过一分。八一队是第二集团军的老末，积16分，名列甲A第十位。
    从理论上分析，八一队要降级的话，后四轮的比赛要四战皆负一分未得，同时，沈阳队再也不能输球且要赢三场以上。这种可能性不能说没有，但要变成现实难度较大。所以，很多报纸分析说，除非爆冷门，沈阳和江苏队难逃降级的厄运。反过来说，八一队保级充满希望。
    那么，八一队是怎么看这个问题的呢？日前，记者到八一队的营地，对他们能否实现保级的目标进行了探访。
    八一队赛完18轮后，仅休息了三天，就进行了全队总结。通过总结，大家看到了自身的优势，这就是全队团结心齐，训练刻苦，拚劲十足，战术得当。当然，他们也认识到了自己的缺点：队伍年轻易急躁，遇事不冷静，以致造成了被中国足协处罚的后果，队伍攻击力不强，比赛经验欠老道，等等。
    经过总结后，大家一致认为在今后的比赛中，要牢记“吃过的亏不再吃，犯过的错误不再犯”的信条，要确实做到尊重裁判、尊重观众、尊重对手。
    尽管八一队保级充满希望，但他们没有盲目乐观，松懈斗志。在后四轮的比赛中，四个对手分别是北京、辽宁、广州和山东。可以说，他们个个是强手。因此，他们制定了每场比赛都要坚持“保一分争两分”的指导思想，要求每个队员都要履行好自己的职责，加强防守，力保自己大门不失，同时不放过任何得分机会。
    现在，八一队在主教练贾秀全的带领下，每天都坚持大运动量的训练，毫不松劲。9月23日，八一队将在保定与朝鲜奥林匹克队交锋，10月初将在重庆参加“贺龙坏”的比赛。他们珍惜机会，珍惜时间，边打边练，磨练队伍。
    八一队的领队和教练请记者转告广大关心军旅足球的球迷：48天的休战时间不长，八一队的全体队员正抓紧训练，有信心打好后四轮的比赛，实现保级目标，以不辜负全军指战员的期望。
〖-ZW/正文〗
