〖ZQ/总期〗13401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广岛亚运会运动员村开村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞宜国曲北林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/第12届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广岛9月18日电（记者俞宜国、曲北林）第十二届亚运会运动员村18日上午10时起正式开村。亚运会组委会在运动员村举行了盛大的开村和升旗仪式。
    亚运会组委会会长古桥广之进、广岛县知事藤田雄山、广岛市市长平冈敬、广岛县议会议长桧山俊宏、广岛市议会议长柳坪进及运动员村村长佐野雅山等，为运动员村开村剪彩。
    然后，佐野村长宣布：“第十二届亚运会运动员村现在正式开村。”
    古桥会长在讲话中强调，本届亚运会使亚洲各国和地区的运动员齐聚广岛，将是一次国际体育盛会，希望通过比赛加强彼此之间的友谊。
    接着，在乐曲声中，亚奥理事会会旗、亚运会会旗、日本国旗及亚奥理事会会员的旗帜缓缓升起。中国五星红旗与其它旗帜并排在秋日的广岛上空，迎风飘扬。
    整个开村仪式历时40分钟。运动员村将在10月19日闭村。
〖-ZW/正文〗
