〖ZQ/总期〗13401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杠杆的魔力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师管好标准经费的学问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛房秀文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    价值规律，被称为经济活动的“杠杆”。济南军区某师的实践证明，正确认识和运用这个“杠杆”，对于充分发挥标准经费的效能，促进部队全面建设，有着近乎“魔力”般的作用。
    花一分钱听一声响
    1990年初，这个师在全师范围内进行了一次调查，结果表明，同样的经费，重视不重视价值，花出去的效果大不一样。于是，党委决定，从完善党委理财制度入手，建立一个环环相扣的经费管理体系，做到科学决策，花一分钱听一声响，不花冤枉钱。
    第一环：制订长远计划――先算后花，胸中有数。根据部队建设长远规划和同期经费总收入情况，将事业任务纵向排队，编制出相应经费收支计划，安排好保障性资金，按轻重缓急分期分批投放。这样，就保证了经费与部队基础建设“齐步走”。
    第二环：实行预算核审――钱怎么花让大家“三思”而后定。师、团党委对所有经费项目进行综合审查，事业部门侧重考查业务分项经费的投向投量，财务部门侧重预算外经费和综合平衡。这样，充分调动了党委和机关各部门的理财积极性，审批监控并行，减少了不必要的开支。
    第三环：运用《经费结算证》――力求一分钱也不失控。预算一经批准，便将项目和经费填人各单位的《经费结算证》，经费收入、调整、借（还）款、报销（转帐），笔笔凭“证”办理。
    第四环：跟踪考评效益――有投入就应该有收获。考评预算执行情况以效益为重点，有关部门共同参与，做到边花边看：看预算项目是否落实，看基层困难是否解决，看经费投量是否突破，看财物消耗是否合理，看事业任务是否完成。由于平时勤算帐，“秋后”（年终总结前）算总帐，从而保证了监控效果和经济效益，又为下年度的预算管理打好了基础。
    通过事前、事中、事后计划控制，最大限度地限制了花钱的随意性，保证了开支的有效性。党委作出20余项经费项目开支决策，项项效益良好。
    一分钱掰成两半花
    管钱如同管水，不仅要控制“总开关”，而且要把住每个“水龙头”。标准经费要花出效益来，少不了精打细算、勤俭节约。
    该师新建基层营房，上级要求采用平顶屋，按说照此办理就行了。师领导在周密论证核算的基础上，提出了采用坡屋顶的建议，理由是：坡顶屋不仅更适合部队驻地的气候特点，而且可以利用老房子上扒掉的部分质量高的旧材料，节省一些资金。最后的结果是，经过官兵的艰苦努力，老房子扒下的旧料利用率达到92％以上，节约钢材171吨，木材800多立方米，折合经费140多万元。
    在经费使用的各个环节上，该师都建立了周密严谨的规章制度，设置了坚固有效的控制“闸门”，保证每项经费自始至终按照规范的渠道有节奏地运行。同时，他们还启用价值规律这个“杠杆”，在后勤管理的方方面而普遍实行了“计价管理”，从桌、椅、马扎、门窗、玻璃，到随车随炮工具备附件等，全部折价，承包到人，由实物形态管理转变为实物价值管理，使官兵人人都知柴米贵，自觉养成爱护公物的习惯。我们察看了一些现场，对此深有感触。师营房材料仓库里，水管、阀门、电表、电料等摆放有序，靠墙货架上存有127把铁锹。拿过帐本和卡片一看，知道是5年前入的库，原总数是327把，头两年谁领用的，近年哪个单位作价支拨的，次次有记载，数字都对头。公物寿命长了，公费便禁花。近几年，全师各团各项公务事业费在满足基本保障需求的前提下，项项有节余。
    一分钱花出两分钱的效益
    不少事使师领导感到，经费在使用和流通过程中，有着明显的“增值”功能。因此，我们不能仅满足花一分钱办一分钱的事，要研究花一分钱办两分钱的事。于是，一条新的理财思路随之产生：多在增值性建设上投资，减少纯消费项目开支，让经费在使用和流通过程中“滚雪球”。
    为着眼长远改善连队生活，师党委每年挤出一部分经费，利用空闲地多的优势，创办营院经济，跟设“菜篮子”工程。3年多时间，得到的成果令人鼓舞：300多亩菜地每年产出蔬菜128.1万公斤；5个集约化养猪场年出栏猪可达2500头；5个生活服务中心年加工豆制品16万余公斤。全师基本上做到了种植、养殖、加工一条龙，95％的建制连队达到了副食品基本自给。他们还投资开山造林4120亩，营区植树25.1万棵，建设了“绿色工程”；修路25公里，挖水塘13个、水渠780米，建设了“基础工程”。师领导说：这些钱表面看花出去了，实际上等于存进了银行，利润多大是难预料的，一分钱可能产生两分、三分甚至更大的效果。
〖-ZW/正文〗
