〖ZQ/总期〗13401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱打不动红包摧不垮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某舟桥团依法保护胜利；中原油田国家财产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清董光坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法特别报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在胜利、中原两大油田执行任务的济南军区某舟桥团，不仅为油田经济建设的腾飞洒下了辛勤的汗水，而且在执行任务中依法保护国家财产安全。6年中，他们协助地方公安机关破获盗窃石油案件600余起，抓获扭送各类不法分子近干名，为国家挽回经济损失上亿元，受到国家石油部的通报表彰。
    近几年，在胜利、中原两大油田周围，明外暗驻着许多大大小小的收油站、收油点，一些人干着靠油“吃”油的不法勾当。这些收购站、点，把来来往往的运油车辆作为“射猎”的目标，用各种非法手段拉拢引诱驾驶员，倒油贩油。帮助油田运油的舟桥团汽车兵们，一度成了这些不法分子的“进攻”目标。但身着军装的驾驶员们，不仅金钱打不动，“红包”摧不垮，而且依法同不法行为进行坚决的斗争。一天，副连长苏如征在带车运油途中，碰到一个体户上前拦车，非要拉他到路边店里坐坐。此人说：“没别的意思，就是想交个朋友，咱们今后合作拉油，五五分成，保你不出一年挣个几十万。”说着从怀中掏出2000元钱甩给了苏如征。苏副连长收下钱后，上缴并举报到当地执法部门，这名个体户受到了严肃处理。前不久，驾驶员小普单独执行运油任务，一名油贩子上来套近乎，让其给他拉车油，并给了小普3000元钱。小普心想：这家伙肯花3000元拉车油，肯定不是正道。小普当即答应下来，直接把油拉到了油田指挥部，经油田执法部门进行审查，查明这是一个惯盗犯，这车原油是他伙同6名犯罪分子共同做案的赃物。油田执法部门当即捣毁了这个盗窃团伙，追回价值达50多万元的原油和油田设施。
    在油田，军车牌子就是通行证，油田设立的各种检查站只对军车免检。因此，不法分子不惜用重金获取军车牌子。一次，河南某地一个单位买了8辆车欲进行长途运油业务，因没有车牌开不动，听说部队有不少车辆闲着，便通过熟人介绍找到舟桥团领导，提出以每副每年2万元借8副车牌。部队领导说：“你们有困难，我们全力支援，但违犯法规的事一点也不能干。军车牌子姓军，不能外借。”对方以为租金太少，每个牌子又加了5000元。团领导斩钉截铁地回答：再多也不行！一计不成，他们又私下向团领导家里分送“红包”。结果全部被“曝光”，行贿者有的受到党纪、政纪处分。
    去年秋天的一天，正在油田组织援建保障任务的汽车连连长周圣福，见到了来找他的表弟，表弟对他说：“我刚买了辆车，贩油跑了不到3个月，牌子被没收，听说你在部队当汽车连连长，正好又在油田，我托关系搞了几十吨油，急需拉走，你的军车牌子借给我用1天就行。”周连长听完婉拒道：“部队有规定，我们谁说也不算。”“你别打官腔了，县官不如现管，借个车牌子还不是你一句话的事，事成之后还能忘了你。”周连长始终没有松口，表弟便说：“你不帮这个忙，从此咱们的关系一刀两断。”周连长回答：“我正是关心你，才不让你做违法的事。”无奈，周连长的表弟只好气呼呼地走了。
    自打油田喷出原油起，过去的茫茫荒原如今成了“淘金者”的冒险之地。当地的和流窜的一些不法分子，把盗窃国家原油和石油设施当作致富手段，他们拆油路，炸管道，大的用车拉，小的用毛驴驮，肩挑人扛。这些违法犯罪行为不但给国家造成了严重经济损失，也造成了不安全的隐患。舟桥团的官兵们每每见此，义不容辞通奋起制止。一天傍晚，施工归来的高炮连官兵发现一伙人开着拖拉机正在偷取国家的原油，立即停车前去阻止。这伙人见来了穿军装的，便说：“油管在我们地盘上，咱们井水不犯河水。你们当兵的不要多管闲事。”走在前面的连长黄金杰说：“这是国家原油，任何公民都有权保护国家财产。”说着把这10几名偷油者扭送到公安机关。今年5月的一天，出车归来的驾驶员小赵，看到一伙犯罪分子偷盗输油设施，当即驾车向公安机关报案。在他的帮助下，公安机关迅速出动，一举挖出了一个偷盗集团，抓获犯罪分子20余名，缴获赃款赃物总价值上百万元。
〖-ZW/正文〗
