〖ZQ/总期〗13401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两帅登门求教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李历〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年代初，孙晓村在农业大学任校长。有一天，刘伯承和陈毅同志悄然而至。孙晓村将他们请到校长办公室，热情地询问：“今来有何贵干？”
    陈毅同志说：“请教校长一个问题，大学与学院有何区别？”
    孙晓村随口答道：“一般地说，多科性称大学，专科性称学院。”
    陈毅同志又问：“那么你们北京农业大学为什么称大学？”
    孙晓村接着说：“北京农大是建国后由华北、北大、清华三个农学院合并而成，所以称大学。”他稍停顿后反问道：“两位将军的问题何意？”
    刘伯承和陈毅同志笑着解释说：我们要办军事院校，考虑是称军事大学，还是称军事学院，特来请教。说完，他们连茶也没喝一口就匆匆告别。
    这虽然是一件小事，后来曾任全国政协副主席的孙晓村却记忆犹深。1989年6月间，孙老曾对民建中央办公室的同志谈起这件小事的意义：一是老帅们虚怀若谷，不耻下问；二是老帅们没有架子，没有官气，平等待人；三是老帅们轻车简从，不前呼后拥。孙老无限深情地说：“这件小事本来可打电话问，也可竹招呼我们恭迎，或者叫我们去，可是他们来去匆匆，这是多么好的作风呵！民建中央的同志要从我做起，学习他们的好风尚。”（李历辑）
〖-ZW/正文〗
