〖ZQ/总期〗13401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家计委；国家科委；新华社召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念邓小平同志为《经济参考报》题词发表十周年〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月18日电为纪念邓小平同志为《经济参考报》题词“开发信息资源，服务四化建设”发表10周年，今天上午，国家计委、国家科委和新华通讯社联合办北京人民大会堂召开座谈会。
    全国人大常委会副委员长倪志福、王丙乾、程思远、卢嘉锡，国务委员、国家民委主任司马义・艾买提为《经济参考报》题词。
    全国人大常委会副委员长王丙乾、卢嘉锡，国务委员李贵鲜等出席了座谈会。座谈会由新华社副社长张宝顺主持。
    新华社社长郭超人首先讲话。他说，10年来，邓小平同志的这一光辉题词，对我国信息产业从无到有，从小到大所取得的重大进展，乃至对我国经济建设的蓬勃发展，都产生了重要的指导和推动作用。今天，在建立社会主义市场经济体制的进程中，我们重温邓小平同志的这一题词，倍感其意义的重大和深远。“开发信息资源，服务四化建设”这篇大文章已经破题，一个崭新的信息服务业正在我国蓬勃兴起，尤其令人鼓舞的是，党中央和国务院决定建立以“金桥工程”命名、与各单位专项电脑网络联网、覆盖全国的国家公用经济信息网，以迎接当代电子信息业迅猛发展的挑战。我们相信，在邓小平同志题词的指引下，在以江泽尽同志为核心的党中央的正确领导下，我国的信息资源必将得到更加充分的开发和利用，我们的信息事业在服务四化建设方面将发挥更大的作用。
    国家计委副主任王春正在座谈会上说，邓小平同志从经济和社会发展历史必然规律的高度，指出信息资源和四化建设的密切联系。邓小平同志的题词是指导我国信息事业发展的重要思想武器。实践证明，社会主义市场经济越发展，社会对信息的需求越迫切。为了在激烈的国际国内市场竞争中取得主动，必须大力培育信息市场，大力发展信息服务。当前在全球范围内掀起了新的信息技术革命浪潮。在新一轮信息技术竞争中，我们不仅要冷静观察，紧密跟踪，而且要不失时机地抓住机遇，结合国情，根据需要，把国民经济信息化推进到一个新水平。
    国家科委副主任惠永正说，邓小平同志“开发信息资源，服务四化建设”题词，不识是对《经济参考报》的鼓励和鞭策，更重要的是对发展我国信息产业的战略性部署。开发信息资源必须制订开发战略和总体目标，要以满足社会需求，作为信息资源开发利用的出发点和归宿，逐步建立适合中国国情、具有中国特色的社会化、网络化的综合信息资源开发利用体系和同社会主义市场经济相适应的信息市场，使信息资源得到有效合理的配置和充分的共享。他认为，要实现这一目标，必须深化信息服务业的改革，加强信息基础结构建设，加快培育信息市场，创建一批大型骨干信息服务企业，加强国际合作与交流。
    《经济参考报》总编辑黄正根和中国信息协会会长陈先也在座谈会上讲话。RW：邓小平题词；纪念
〖-ZW/正文〗
