〖ZQ/总期〗18565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中台办国台办主任王毅表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海协会赴台商谈是开拓合作和平之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆雷磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王毅表示，海协会代表团此次赴台商谈，为两岸关系书写了新的历史。这是一次开拓之旅。海协会会长首次访台，两岸首次在台北举行正式商谈，陈云林会长和代表团首次在岛内广泛接触各界人士。这些进展使两会从此进入制度化协商轨道，也推动两岸关系又向前迈出了重要一步。
    他说，这是一次合作之旅。海协会秉承平等协商、互利双赢的精神，与海基会签署了四项重要协议并举行了一系列有益的交流活动。这些成果为两岸同胞带来了实实在在的利益，为两岸关系和平发展提供了重要动力，也为两岸各界增进相互了解构建了新的平台。
    他说，这是一次和平之旅。陈会长和海协会代表团是为寻求和平而去。带去的是大陆同胞对台湾同胞的亲切问候；表达的是大陆各界愿意与台湾加强友好交流的美好心愿；展示的是我们期待两岸关系和平发展的最大诚意。
〖-ZW/正文〗
