〖ZQ/总期〗18565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届“全国马克思主义论坛”在南京政治学院举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严满伟/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届“全国马克思主义论坛”在南京政治学院举行
    本报南京11月7日电严满伟、记者代烽报道：今天上午，第五届“全国马克思主义论坛”在解放军南京政治学院闭幕。来自中央部委、中央和各省市党校、社会科学院，以及北京大学、清华大学、国防大学等单位的110多位专家学者，齐聚这座被誉为“军队政治理论工作者摇篮”的军事学府，共商“改革开放与马克思主义中国化”的时代课题。
    此次论坛紧紧围绕学习贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，采取主题报告与分组讨论的形式进行，主要围绕“改革开放与马克思主义中国化”、“改革开放与马克思主义时代化”、“马克思主义与中国特色社会主义理论体系”、“马克思主义与科学发展观”、“四个分清与坚持和发展马克思主义”等课题进行研讨，认真梳理、总结了我国改革开放30年来的政治建设、经济建设、社会建设、文化建设和生态建设协调发展的科学理念、基本经验和内在规律，深入探讨了马克思主义中国化最新理论成果在指导中国特色社会主义现代化建设中的重大意义。
〖-ZW/正文〗
