〖ZQ/总期〗18565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟七号载人航天飞行先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是神舟七号载人航天飞行先进事迹报告团举行的首场报告会。报告会由中宣部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、总政治部、总装备部、工业和信息化部、中国科学院、中国航天科技集团公司、北京市委联合举办。
    下午3时，人民大会堂内掌声雷动。中国载人航天工程副总设计师赵宇棋，“航天英雄”翟志刚，“英雄航天员”刘伯明、景海鹏，中国酒泉卫星发射中心发射测试站参谋长、发射场系统火箭测试发射指挥员张永革，中国航天科技集团公司运载火箭技术研究院研究员、长征二号F型运载火箭副总设计师张智，中国卫星海上测控部远望三号测量船船长张志兵，中国电子科技集团公司第五十四研究所副总工程师刘云飞，中国航天科技集团公司空间技术研究院研究员、神舟七号飞船系统副总设计师潘腾，中国航天员科研训练中心航天服工程研究室主任刘向阳，中国科学院空间科学与应用总体部研究员、中国载人航天工程应用系统副总设计师林宝军等报告团成员走上主席台。
    赵宇棋深情回顾了航天人坚持科学发展，实施科学决策、科学管理，发挥社会主义制度集中力量办大事的政治优势，突破关键技术的艰辛历程。
    “长征二号F型火箭托举着神舟七号飞船，拔地而起。”张永革充满激情的语言把大家带回神七发射的历史瞬间。张智则讲述了“用智慧与豪情，为航天员搭起了高可靠、高安全的登天云梯”的历程。
    “长江三号发现目标”――张志兵的报告让听众明白这些简单口令背后凝聚着远望人的万千心血。刘云飞却把电子信息系统比作放飞神七的“风筝线”，他说：“一丝不苟、追求完美，始终是电子人的境界所在。”
    “周六保证不休息，周日休息不保证。”――当潘腾讲到飞船系统工作人员私下的口头禅时，现场又一次响起热烈的掌声。刘向阳介绍了舱外航天服研制人员与时间赛跑的攻关历程。林宝军结合伴飞小卫星的研制过程，讲述了空间应用系统工作人员拼搏奉献的感人事迹。
    “航天英雄”翟志刚代表神七任务乘组3名航天员，作了题为“漫步太空，为国争光”的报告。回顾自己迈出太空第一步，与胡锦涛总书记进行天地通话等一个个激动人心的历史时刻，他深情地说：“我们深知，是十万航天人为我们铺就了飞天之路，是祖国和人民把我们送上了无垠太空！”
    报告团还将分赴山西省太原市、海南省海口市、陕西省西安市、山东省济南市、黑龙江省哈尔滨市等地作巡回报告。
〖-ZW/正文〗
