〖ZQ/总期〗18565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京播放征兵动漫公益广告等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁正泉/李云鹏/邓念刚/黄小荣/章丽娟/王小亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京播放征兵动漫公益广告
    本报北京11月4日电丁正泉、李云鹏报道：“让我们用所学的知识为国防尽一份力吧。”“走，参军去！”从10月22日起，北京电视台每晚在黄金时间播出征兵动漫公益广告，其中的广告词如今已经家喻户晓。家住北京宣武区教子胡同的大专应届毕业生张旭对家人说：“部队是个大舞台，参军是支持国防和部队建设，也能更好地实现自己的梦想。”
    在今冬征兵宣传中，北京市征兵办针对征集对象主体的调整，积极适应各级各类院校应届毕业生的特点和实际，提前筹划，精心制作征兵动漫《参军去》。动漫作品融入“神七”飞天、优抚政策等“当代中国”“双拥共建”多种元素，反映国防军队建设的发展进步，展现应届大学毕业生从军报国的志向。
    动漫作品在北京电视台北京卫视、青少频道等7个频道黄金时段播出后，10多个网站进行链接，形成较大社会反响。北京市征兵办宣传组负责人李书兵介绍说，北京市东城区一份调查显示，征兵宣传开展以来全区适龄青年咨询、报名人数比往年同期增加两倍多。
    深圳邓小平画像前踊跃应征
    本报深圳11月4日电邓念刚报道：连日来，深圳市今冬征兵各报名点人头攒动。适龄青年和前来送子、送孙、送亲友报名参军的市民，排起了长队。
    著名的邓小平同志画像前，摩天大楼高耸入云。民营企业老总马小川专程从外地赶回深圳送儿子马浩参军，马浩今年刚刚高中毕业。听到罗湖区人武部政委朱锋宣布报名开始后，父子俩率先跑到应征青年光荣榜上签名报到。一位送孙子参军的陈姓老人，胸前军功章记录着当年随东江纵队浴血抗战的辉煌。他说：“经过三十年改革开放，我们国家富强了，人民富裕了，部队更强大了，这更需要高素质青年参军报国啊！我孙子是信息技术学院的大学生，我送他报名参军，希望他能为国防现代化作贡献！”
    水涨船高新感觉。邓小平同志画像前，深圳市民热议富国强军。深圳警备区副司令员邹仲友大校满怀激情地说：“从高学历青年踊跃应征的可喜势头看，中国特色富国与强军相统一的路子会越走越宽。”
    江西“三栖精兵”感召莘莘学子
    本报南昌11月4日电黄小荣、章丽娟报道：“三栖精兵”何祥美的家乡――江西省崇义县各征兵体检站排起了长队，连日来，报名应征的青年络绎不绝。截至日前，全县已有3000名适龄青年踊跃报名应征，并呈现出独生子女多、大中专毕业生多、外出务工青年多、技术青年多的“四多”喜人现象。
    今年征兵工作全面展开之前，崇义县就采取发征兵宣传资料、放映何祥美先进事迹专题片等多种形式，鼓励城乡适龄青年向何祥美学习，以报名应征的实际行动支持国防和军队建设。
    这个县关田镇外出务工青年甘军、甘文是一对双胞胎，前不久，兄弟俩放弃月薪2000多元的工作，专程返乡参加体检。据这个县征兵办负责人介绍，由于征兵宣传早、筹划早，今冬报名应征氛围非常浓厚，应届大中专毕业生所占比例比往年增加20%，全县各征兵体检站呈现出多年来少有的火爆场面。
    福建奥运安保功臣树起标杆
    本报福州11月4日电王小亚报道：今冬征兵工作全面展开后，曾参加奥运会海上安保演练并荣立二等功的福建闽侯籍士官周永，在当地兵役机关安排下，来到体检站，与参加体检的部分适龄青年座谈。
    周永在武警某部服役，即将退伍。他以自己从懵懂青年到在军旅建功的经历，与部分大学生和适龄青年共勉。谈到参加奥运会安保的光荣任务，周永动情地说：“不管什么时候，只要祖国和人民需要，军人就要随时准备挺身而出。”大学生和适龄青年们纷纷表示，到部队这所大学摔打锻炼，是一种明智选择。周永胸前闪闪的军功章，让许多家长深受感染。他们对准备报名应征的孩子说，军营需要高素质青年，只有不断学习，才能履行好职责。
    据悉，周永曾在执行抢险救灾任务中荣立三等功，并多次被评为优秀共产党员。闽侯县委、县政府决定将其作为重点优抚安置对象，并初步计划将他安排在当地水利部门工作。
〖-ZW/正文〗
