〖ZQ/总期〗18565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在解放思想中统一思想 在深化学习中深化实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政党委机关深入开展学习实践科学发展观活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放思想中统一思想在深化学习中深化实践
    总政党委机关深入开展学习实践科学发展观活动
    本报北京11月7日电刘国顺报道：总政治部党委机关在深入开展学习实践科学发展观活动中，本着“用科学发展观指导思想解放，进一步推动军队政治工作科学发展”这一思路，明确了4个阶段11个环节的工作，提出努力把总政系统的党组织和党员队伍建设提高到新水平，把总政对全军政治工作的指导和服务提高到新水平，把机关和直属单位的建设和发展提高到新水平的目标，使总政系统各项工作和建设更加符合科学发展观的要求，努力把总政建设成为高素质、高效能、形象好的全军政治工作领导机关。
    思想在学习中解放，观念在理解中更新。总政党委机关注重把理论武装贯穿学习活动全过程，做到实践活动推进一步，理论学习就深化一步，切实从世界观方法论上加深对科学发展观的认识和理解，打牢为军队建设发展提供服务保证的坚实理论基础。总政党委机关坚持静下心来读书，带着问题思考，围绕“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的总体要求，着眼学习实践科学发展观对我们的要求是什么，贯彻落实科学发展观能给我们带来什么，推动科学发展我们能做什么，联系军队建设特别是思想政治建设实际，认真学习党的十七大报告、胡总书记9月19日重要讲话、军委规定的4个理论读本和《开展深入学习实践科学发展观活动文件汇编》等文件书目，分三期把总政机关干部轮训一遍。
    在学习活动中，总政党委确定了重点调研课题，努力把学习成果转化为符合科学发展要求的先进理念、思维方式和思想方法。中央军委委员、总政治部主任李继耐和其他总政领导围绕按照科学发展观加强和改进全军政治工作指导，着重解决机关和直属单位建设中的重大现实问题，深入部队、深入基层开展调查研究，针对有效履行职责使命任务的现实需要梳理问题、分析原因、探索规律、寻找对策。期间，邀请专家辅导讲座、组织外出参观见学、举行黄涛同志先进事迹报告会，还组织大家围绕科学发展开展解放思想讨论，达到认识上有新提高、理解上有新收获、观念上有新转变。
    紧扣实践深化学习，通过学习推动实践。总政党委机关发扬理论联系实际的学风研究思考问题，坚持开门搞活动，采取多种形式广泛听取机关干部的意见，征求大单位政治机关和部队的意见建议。切实查找了指导部队在提高核心军事能力、完成多样化军事任务中发挥政治工作服务保证作用不够充分，有的政策法规跟不上形势任务发展变化等问题，提出了在进一步转变思想观念、进一步提高素质能力、进一步理清工作思路、进一步完善制度机制、进一步树立良好形象上下功夫。按照形成符合科学发展的政策法规、执行体制和运行机制的要求，联系今年以来夺取抗震救灾斗争重大胜利、圆满完成援奥任务等生动实践，思考研究政治工作提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的新举措，对如何推动中国特色社会主义理论体系大众化等进行研究筹划，对正在修订的几项政治工作重要法规加紧做好配套衔接工作，进一步对《政治工作条例》《军队基层建设纲要》修订稿进行修改完善，抓紧研究起草做好非战争军事行动政治工作意见。
〖-ZW/正文〗
