〖ZQ/总期〗18565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举行深入学习实践科学发展观活动专题学习报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄讲话徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远许其亮参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告会上，国防大学副校长许志功围绕国防和军队建设贯彻落实科学发展观需要把握的若干重要问题，从8个方面谈了自己的学习体会和研究思考。
    郭伯雄在讲话时强调，开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的战略部署，是当前重要的政治任务。胡锦涛主席对开展学习实践活动高度重视，亲自动员部署，在最近中央和军委相继召开的几次重要会议上，又作出了一系列重要指示。我们一定要坚决贯彻党中央和胡主席的决策指示，充分认清开展学习实践活动的重大意义，把这件大事摆在军队工作全局的突出位置，保持全军学习实践活动部署展开以来的良好态势，把学习实践活动切实抓紧抓好。
    郭伯雄指出，要深入抓好理论学习，在深刻理解和全面把握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求上下功夫，为搞好学习实践活动打下坚实的思想理论基础。要下功夫学原著，以主要精力学习党的十七大报告关于科学发展观的论述，学习毛泽东、邓小平、江泽民关于科学发展的重要思想，学习胡主席关于科学发展观以及国防和军队建设的重要论述特别是9月19日重要讲话和在党的十七届三中全会上重要讲话的有关精神，对其中的基本思想、基本观点、基本要求要反复学习，深刻领会，掌握精髓，不断深化对中国特色社会主义理论体系的理解，对科学发展观蕴含的马克思主义世界观和方法论的理解，对胡主席关于国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述的理解。要发扬理论联系实际的优良学风，自觉把科学发展观作为改造主观世界和客观世界的强大思想武器，不断提高贯彻落实科学发展观的能力和水平。要注意改进学习方法，切实把理论学习搞得生动活泼，富有成效。要把理论学习贯穿始终，努力做到学习实践活动每推进一步，理论学习就深化一步。
    郭伯雄强调，要进一步突出实践特色，下功夫解决影响部队建设科学发展的突出问题。各级特别是高级领率机关，从活动一开始就要把解决突出问题作为学习实践活动的基本着力点，自觉以解决部队建设重大问题为实践载体，按照科学发展观的要求，深入分析查找和研究解决问题。要敢于正视问题，实事求是地分析查找本单位贯彻落实科学发展观当中的问题，不掩盖矛盾，不怕暴露问题，切实把问题找准。要切实解决问题，坚持边学习、边查找、边整改，对部队反映的思想观念、思维方式、工作作风、法规制度、体制机制等方面问题，要予以重视，抓紧研究，尽早拿出解决问题的思路和办法，对条件具备、能够解决的马上解决，对一时难以解决的要明确责任和时限。
    郭伯雄指出，领导干部要模范带头，用实际行动影响和带动全军学习实践活动深入开展。军委、四总部要认真落实胡主席“五个带头”的要求，做到军委、总部领导给全军部队作好表率，部门领导给机关干部作好表率，全体党员领导干部给普通党员作好表率，做到一级带一级、一级促一级。要在理论学习上做好样子，力求学得更多一些，理解得更深一些，把学习成果转化为科学的思维方式和先进理念，从根本上提高贯彻落实科学发展观的能力。要在查找剖析问题上做好样子，真诚听取官兵的意见建议，自觉从部队存在的问题反思领导机关的责任，从世界观方法论、能力素质、领导作风上查找问题、剖析原因、汲取教训。要在抓好整改落实上做好样子，带头立言立行，下功夫破解部队建设发展难题，进一步改进领导作风和工作指导方式，切实办好官兵期盼的实事，树立领率机关的良好形象。
    四总部、军委办公厅领导和四总部机关部门主要领导参加报告会。
〖-ZW/正文〗
