〖ZQ/总期〗18565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向教育要人才到院校选兵员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白自兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，我国兵员征集对象的主体是农村青年和城镇待业青年，并规定城镇户口的青年具有高中以上学历，农村户口的青年具有初中以上学历。随着我国社会主义市场经济的深入发展和军队信息化建设进程的不断加快，这一规定与部队对高素质兵员需求不相适应的矛盾日益突出。可以说，提高兵员质量，已经迫在眉睫。
    高质量的兵员从哪里来？军委胡锦涛主席指出，当前需要着力解决的一个重要课题，就是调整改革军事人力资源政策制度。要加快建设和完善军民结合、寓军于民的军队人才培养体系，充分利用经济社会发展成果推进国防和军队建设。改革开放以来，我国教育事业取得举世瞩目的成就，国民教育水平不断提高。尤其近几年，国家高等教育规模以年递增百分之十几的速度扩大。2008年大专以上应届毕业生达600多万人，各级各类高中以上院校男性应届毕业生（扣除高中毕业升学人数）近千万人。各级各类院校应届毕业生知识基础牢固、有一定的专业技术水平，从这个群体中征集新兵，能够有效提高新兵质量，改善兵员结构。因此，各级政府和兵役机关迫切需要转变观念，用新的标准和办法开展征兵工作，向教育要人才，把征兵工作重点转移到院校和应届毕业生，依托国民教育为军队输送优质兵员。
    知识分子选择从军，古已有之。《后汉书・班超传》曾记载：“（超）家贫……尝辍业投笔叹曰：‘大丈夫无他志略，犹当效傅介子、张骞立功西域，以取封侯，安能久事笔砚乎！’”“投笔从戎”一词，即由此而来。到了唐代，诗人杨炯甚至写下“宁为百夫长，胜作一书生”的诗句，表达弃文从军的壮志豪情。
    在我们这支军队里，知识分子再也不用弃文从军了，完全可以文武并举、文武双修，于是有了“携笔从戎”一词。上世纪90年代后期，中央军委顺应世界新军事变革潮流，果断决策：军队生长干部要逐步走开军队自己培养与依托国民教育培养并举的路子。
    兵员征集对象主体的调整，是历史经验和现实需要的双重反映。以各级各类院校应届毕业生为主体，优先征集高学历青年入伍，优先征集应届毕业生入伍，迈开了我军向教育要人才，到院校选兵员，依托国民教育为军队输送优秀兵员的新路子，对于加强军队质量建设、提高部队战斗力，具有十分重要的意义。
    今年是推行征集对象主体调整改革的第一年，国防部征兵办公室近期陆续出台一系列政策，从调整体检标准、落实优先征集政策、加强学历审核和廉洁征兵工作等方面，对征集应届毕业生相关工作作出明确规定，为征集高素质兵员开辟了“绿色通道”。各地只有着眼形势变化，积极研究探索，大胆实践创新，尽快把工作中行之有效的做法上升为政策制度，才能充分调动广大应届毕业生参军入伍的积极性，切实引导和鼓励更多的高学历适龄青年参军入伍。（白自兴）
    （作者：总参动员部部长）
〖-ZW/正文〗
