〖ZQ/总期〗18565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今冬征兵新看点：新中国成立以来兵员征集对象主体首次调整――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗230余万潜在征集对象发现记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东华/孟庆巍/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今冬征兵新看点：新中国成立以来兵员征集对象主体首次调整――
    230余万潜在征集对象发现记
    按照国务院、中央军委发布的2008年冬季征兵命令，全国征兵工作从11月1日起全面展开。人们注意到：今冬兵员征集对象主体，由农村青年和城镇待业青年调整为各级各类院校2008年应届毕业生，并优先征集学历高的青年入伍，优先征集应届毕业生入伍。
    国防部征兵办公室提供的数据显示，2007年冬季征集的新兵中，高中以上学历占66.7%，比上一年度增加8.4%，应届毕业生达56%。总参动员部部长白自兴介绍说，正是这个8.4%和56%，让我们看到了各级各类院校应届毕业生作为潜在的高素质兵员，应该成为征集对象的主体。随着今冬征兵工作调整改革，232.3万名高中以上学历的潜在征集对象纳入兵役机关视野。
    走进全国2.2万所院校
    军队使命的新拓展、武器装备的新变化，对兵员文化程度和技术能力要求越来越高。北海舰队某潜艇支队领导以某型潜艇为例介绍说，士兵岗位有雷达、声呐、电航、导弹等12个重点专业，对技术性较强的部队来说，政治和身体双合格已经不能涵盖全部需求，还必须具备某种专业技术能力。
    到哪里寻找合格兵员？2007年上半年调查显示，我国高中升学率以每年15%的速度递增，每年有相当数量大专以上毕业生不容易找到较为固定的工作。教育部高教学生司主管毕业生就业工作的一位负责人甚至表示：“我们希望部队每年从大专以上毕业生中接走10万人。”国防部征兵办公室领导提出，提高新兵质量，就要向经过院校培训的人群倾斜。
    2008年2月13日，国防部征兵办公室发出通知，要求认真做好各级各类院校的征兵普查工作。从2月下旬至3月中旬，全国各级征兵办公室对辖区内普通本科、高职高专、普通高中、普通中专、职业高中、技工学校6类院校及在校学生进行普查。
    4.8万余名普查员走进全国2.2万所中等以上学校，对328.3万名即将毕业的男性学生抽样调查，占2008年毕业生总量的36.8%。国防部征兵办公室领导介绍说，普查准确掌握了各级各类院校基本情况、学生专业数量及参军意向，以及当代青年学生参军的基本意愿和思想动态，这为今冬征兵工作调整改革提供了详实的数据参考。
    普查结果令人欣喜，其中之一是，即便充分考虑升学率和就业率，并假定全部毕业生首选就业，2008年冬季仍有144万名各类院校应届毕业生可以应征，加上88.3万名高考落榜生，今冬征兵合计有232.3万名高中以上应届毕业生成为潜在征集对象。
    两个预期中的良性循环
    今冬征兵工作一开始，各地许多新规定、新举措令人目不暇接：北京、上海――初中文化程度青年不再列入征集范围；河南――确定征集高中以上文化程度青年的比例达到80%以上，其中应届生不少于65%；四川、广东――加强应届毕业生预征对象登记工作，确定6.2万名应届毕业生为预征对象；辽宁、浙江――出台多项鼓励各级各类院校应届毕业生入伍的优惠政策……
    总参动员部副部长牟明滨介绍说，这些举措严格执行国务院、中央军委2008年冬季征兵命令，集中体现了“一个主体两个优先”的原则：以各级各类院校应届毕业生为主体，优先征集学历高的青年入伍，优先征集应届毕业生入伍。
    为了解部队用兵需求，国防部征兵办公室此前广泛深入部队调研。基层部队普遍反映，现在的兵到了工作岗位，更多的是面对键盘和荧光屏。当前，用兵是影响征兵质量的重要因素之一，征集到的高素质兵员如果得到较好使用、获得较好待遇，便会吸引更多高素质的青年到部队服役。基层带兵人的意见引起决策部门的高度重视：征集与使用应该而且必须实现良性循环。
    同时，征集与退役之间的良性循环也必须建立。民政部优抚安置局副局长肖登峰说：“来部队的越优秀，回地方越好找工作。”这些年，越来越多的企事业单位把选拔人才的目光投向退役士兵。高学历退役士兵，成为企业骨干的已为数不少。
    围绕这两个预期中的良性循环，国防部征兵办公室在一项普查和6个专项调查的基础上，广泛听取各有关部门意见，对今冬征兵命令进行了16处达1200字的修改。命令一经发布，立即在全社会引起反响。
    少找“村长”多找校长
    由于应届毕业生成为征集主体，在广大农村，兵员初选把关人由传统意义上的村委会变成了学校。有人将这一变化形象地概括为：从校门进营门，由找“村长”到找校长。实际上，今冬征兵工作调整改革带来的新变化远不止这些。
    变化之一，观念的深层次变革。越来越多的人明显感到，当兵同样需要任职条件。北京市一位适龄青年，被“初中文化程度青年不再列入征集范围”的硬杠杠拒之门外后，心服口服地表示：“想当兵先上学。”
    变化之二，思路的根本性调整。上海市征兵办公室副主任朱留家说，部队需要什么样的兵员，我们就征集什么样的兵员。云南、西藏、新疆、青海等征兵办提出，征兵不仅是为军队输送人才，也是为国家培养人才，他们为此加大了对少数民族青年的征集力度。
    变化之三，机制的关键性变化。学校校长们注意到，今后征兵主要对象是应届毕业生，而不是在校生；是正在实习即将毕业的毕业班学生，而不是正在学校学习专业课程的学生。兵役机关的同志说，征集（明年毕业的）毕业班学生，等于抢占了人才竞争的先机。
    变化之四，兵员的超前性培养。教育部高教司高职高专处处长范唯说：“部队可以提供订单，我们按部队需求制定教学大纲单独编班培养。”海军、空军有关同志表示，可以利用大型造船厂、民航、飞机制造厂办的一些技校培养专业技术兵员，部队派人定期组织军训。
    变化之五，措施的适应性变动。国防部征兵办公室对《应征公民体格检查标准》中部分标准适当调整，陆勤岗位高中以上学历青年的视力标准获得一定放宽。年龄上，男青年大专以上文化程度的，也放宽到22岁。
    变化之六，格局的战略性部署。今冬征兵工作调整改革，改变了征兵工作的传统格局。济南军区司令部动员部部长邢建华说，各级兵役机关有两个显著变化，一是由蹲在征兵站“等兵”变为上门“找兵”，二是由临时性季节工作变为平时性常年工作。
    一位社会学家说，全方位的新变化，让各界对今冬征兵工作充满了期待。
    张东华 孟庆巍 本报记者 董强
    （国防部征兵办公室制表）
〖-ZW/正文〗
