〖ZQ/总期〗18565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院中央军委隆重举行庆祝神舟七号载人航天飞行圆满成功大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话并为翟志刚刘伯明景海鹏颁发奖章和证书〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝主持贾庆林李长春习近平李克强贺国强出席
    新华社北京11月7日电 太空漫步神州庆，载人航天谱新篇。中共中央、国务院和中央军委7日上午在人民大会堂隆重举行庆祝神舟七号载人航天飞行圆满成功大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。他强调，全党全军全国各族人民要学习和发扬载人航天精神，万众一心、众志成城，奋发图强、拼搏奉献，努力为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席大会。
    万人大礼堂华灯齐放，喜气洋洋。主席台台口上方悬挂着“庆祝神舟七号载人航天飞行圆满成功大会”的会标。大礼堂二楼眺台上悬挂着巨型横幅：“高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和‘三个代表’重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬载人航天精神，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗！”
    上午10时，大会开始。大会由温家宝主持。全体起立，高唱国歌。李克强宣读了《中共中央国务院中央军委关于授予翟志刚同志“航天英雄”，刘伯明、景海鹏同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“航天功勋奖章”的决定》（全文另发）。雄壮的乐曲声中，胡锦涛为翟志刚、刘伯明、景海鹏颁发了“航天功勋奖章”和证书。全场响起长时间的热烈掌声。
    胡锦涛在大会上发表了重要讲话。他首先代表党中央、国务院和中央军委，向全体参加神舟七号载人航天飞行任务研制、建设、试验的广大科技工作者、航天员、干部职工、解放军指战员，向荣获“航天英雄”荣誉称号和航天功勋奖章的翟志刚同志，向荣获“英雄航天员”荣誉称号和航天功勋奖章的刘伯明、景海鹏同志，向所有为我国航天事业作出贡献的同志们表示热烈的祝贺和诚挚的慰问。
    胡锦涛指出，神舟七号载人航天飞行获得圆满成功，我国3名航天员首次成功实施空间出舱活动和空间科学实验，实现了我国空间技术发展的重大跨越。这一举世瞩目的伟大成就向世界宣告，中国已成为世界上第三个独立掌握空间出舱关键技术的国家。这是我国载人航天事业发展史上的又一重要里程碑，是我们建设创新型国家取得的又一标志性成果，是中国人民攀登世界科技高峰的又一伟大壮举，是中华民族为人类探索利用外层空间作出的又一卓越贡献。全体中华儿女都为伟大祖国取得的这一辉煌成就感到无比荣耀和自豪。广大航天工作者为祖国和人民建立的卓越功勋，党和人民将永远铭记。
    胡锦涛强调，神舟七号载人航天飞行圆满成功，充分展示了改革开放30年来我国显著提高的经济实力、科技实力、综合国力，进一步增强了全体中华儿女的民族自信心和自豪感，进一步坚定了全党全军全国各族人民继续推进改革开放和社会主义现代化建设的决心和信念，对于我们在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴必将产生重大而深远的影响。这一成就再一次向世人昭示：中华民族是勤劳智慧、富有创新精神和创造能力的民族，是自强不息、勇于战胜一切艰难险阻的民族，是爱好和平、积极为人类和平与发展的崇高事业不懈奋斗的民族。
    胡锦涛指出，载人航天工程的生动实践，深化了我们对组织重大工程建设的认识，为加快我国科技事业发展、推进改革开放、推动经济社会又好又快发展积累了宝贵经验，提供了重要启示。我们必须始终坚持科学发展，必须始终坚持和充分发挥社会主义制度能够集中力量办大事的显著政治优势，必须始终坚持自力更生、自主创新，牢牢掌握我国科技发展的主动权，必须坚持不懈地在各族人民中大力弘扬爱国主义精神。
    胡锦涛指出，面对世界科技发展大势和日趋激烈的国际科技竞争，我们一定要把提高自主创新能力、建设创新型国家作为国家发展战略的核心和提高综合国力的关键，把增强自主创新能力贯彻到现代化建设各个方面，紧紧围绕建设创新型国家，充分运用载人航天等重大工程的成功经验，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，加快科技进步和创新步伐，为改革开放和社会主义现代化建设提供强有力的科技支撑。我们要始终把改革创新精神作为强大动力，不断激发全社会的创造活力；始终把提高自主创新能力作为战略任务，切实增强国家科技实力；始终把培养造就高素质人才作为根本大计，努力建设宏大的创新型人才队伍；始终把深化科技体制改革作为重要保障，加快推进国家创新体系建设。
    胡锦涛指出，探索太空永无止境，航天事业任重道远。中国人民愿同各国人民携起手来，坚持和平开发利用太空的正确方向，积极参与国际空间合作，为促进人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。（全文另发）
    温家宝在主持大会时说，胡锦涛同志代表党中央、国务院和中央军委发表了重要讲话，深刻阐述了神舟七号载人航天飞行圆满成功的重大意义，高度评价了广大航天工作者为神舟七号载人航天飞行所作的突出贡献，全面总结了载人航天工程实施16年来的成功经验和重要启示，对建设创新型国家、推动我国经济社会发展、开创中国特色社会主义事业新局面提出了明确要求，我们一定要认真学习领会。
    大会上，载人航天工程总指挥、神舟七号载人航天飞行任务总指挥长、总装备部部长常万全，航天员代表翟志刚，科技工作者代表、飞船系统总指挥尚志先后发言。
    出席大会的还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、周铁农、司马义・铁力瓦尔地、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、王胜俊、曹建明、杜青林、白立忱、阿不来提・阿不都热西提、张梅颖、张榕明、钱运录、万钢、罗富和和曹刚川、徐匡迪，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、靖志远、许其亮等。
    中央党政军群有关部门和北京市负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，参加神舟七号载人航天飞行任务的有关方面代表，以及首都各界代表3000多人出席大会。
    大会开始前，胡锦涛等会见了航天员及载人航天工程科技人员代表。
    马占成
    11月7日，中共中央、国务院、中央军委在北京人民大会堂举行庆祝神舟七号载人航天飞行圆满成功大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛为航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏颁发奖章和证书。
    新华社记者 马占成 摄
    樊如钧
    11月7日，中共中央、国务院、中央军委在北京人民大会堂举行庆祝神舟七号载人航天飞行圆满成功大会。大会前，胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强等会见航天员及载人航天工程科技人员代表。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
