〖ZQ/总期〗18565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬载人航天精神推动军队建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝神舟七号载人航天飞行圆满成功大会在北京隆重举行，中共中央、国务院、中央军委授予翟志刚同志“航天英雄”、刘伯明和景海鹏同志“英雄航天员”荣誉称号，并颁发“航天功勋奖章”。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在大会上发表的重要讲话，充分肯定了航天工作者为我国航天事业作出的重大贡献，高度评价了神舟七号载人航天飞行圆满成功的重大意义，明确提出了推进我国科技进步和创新的新要求。我们一定要积极响应胡主席的号召，大力弘扬载人航天精神，推动军队建设科学发展。
    神舟七号载人航天飞行的圆满成功，是我国航天科技领域的又一重大胜利，再次显示了中华民族的非凡智慧和伟大创造力。在实施载人航天工程的伟大实践中，广大科技工作者、航天员、干部职工和部队官兵所铸就的“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神，是“两弹一星”精神在新时期的发扬光大，是我们党、国家和军队宝贵的精神财富。
    神舟七号载人航天飞行的圆满成功，充分显示了科学发展观在实践中的巨大威力。在任务实施的过程中，广大航天工作者牢固树立科学发展理念，自觉坚持科学态度和求真务实精神，使每一项工作都经得起科学的检验、历史的检验和实践的检验；自觉坚持以人为本，把确保航天员的安全健康放在首要位置，着力提高安全保障能力；自觉坚持统筹兼顾、全面协调，把各参研参建参试单位之间的协同配合作为任务顺利实施的重要保证，着力确保各大系统、各个环节运转的高效有序；自觉坚持人才强国战略，视人才为创新之源，把人才培养作为任务实施的重要目标，着力增强可持续发展能力。神舟七号载人航天飞行任务的实施过程充分说明，科学发展观一旦转化为世界观方法论，就会成为指导实践、推动工作的强大武器。我们要把弘扬载人航天精神与开展深入学习实践科学发展观活动结合起来，扎扎实实推动军队建设科学发展。
    弘扬载人航天精神，就要努力提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。我们要按照打赢信息化条件下局部战争的要求，着眼应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，切实把军事训练作为部队经常性中心工作来抓，全面提升部队作战能力。
    弘扬载人航天精神，就要努力推进军队建设改革创新。自主创新是推进载人航天工程的不竭动力，是载人航天精神的灵魂。推动军队建设科学发展同样需要我们勇于超越，敢于创新。要坚持以使命任务牵引改革创新，把改革创新成果体现到推动军队建设科学发展上，落实到全面履行历史使命的实践中。
    弘扬载人航天精神，就要努力干好本职工作。神舟七号载人航天飞行的圆满成功，源于隐患“归零”和每个岗位的“零失误”。我们要进一步增强使命感和责任感，以一流的精神状态，为推动军队建设科学发展做出新的贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
