〖ZQ/总期〗18565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与加蓬国民议会议长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见加蓬总统与参议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利伯维尔11月7日电 （记者 冯坚、徐松）正在加蓬进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间7日上午在议会大厦与加蓬国民议会议长恩达马举行会谈。双方一致表示，将继续共同努力，进一步增进中加传统友好、加强议会交往、扩大互利合作，推动中加友好合作关系全面向前发展。
    吴邦国说，近年来，中加友好合作关系呈现加速发展的良好势头，既得益于我们始终平等相待、彼此信赖，在对方关切的重大问题上相互理解、坚定支持，也得益于两国领导人的高度重视和亲自推动，还得益于坚持互利共赢的原则开展务实合作。这是双方宝贵的财富，值得倍加珍惜和发扬光大。中方愿与加方一道，继续加强全方位合作，使中加友好合作关系呈现新的生机与活力。
    恩达马表示，加蓬视中国为可信赖的朋友和重要的合作伙伴，愿与中方共同努力，推动已商定合作项目的实施，积极探讨在文化、教育、民航、旅游等方面开展新的合作。
    据新华社利伯维尔11月7日电 正在加蓬进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间7日下午在总统府会见了加蓬总统邦戈，双方进行了亲切友好的交谈。
    据新华社利伯维尔11月7日电 正在加蓬进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间7日上午在参议院会见了加蓬参议长科尼凯。
〖-ZW/正文〗
