〖ZQ/总期〗18565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在应对气候变化技术开发与转让高级别研讨会上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强国际技术合作积极应对气候变化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电 7日上午，国务院总理温家宝在北京出席“应对气候变化技术开发与转让高级别研讨会”开幕式并发表讲话。他强调，在全球金融危机蔓延加剧、世界经济增长明显放缓的形势下，国际社会应对气候变化的决心绝不能动摇，行动绝不能松懈。
    温家宝说，中国政府始终本着负责任态度高度重视气候变化问题，坚持把资源节约和环境保护作为基本国策，把实现可持续发展作为国家战略，为应对全球气候变化作出了积极努力。中国政府将坚定不移地推行有利于节约能源资源、保护环境的生产方式、生活方式和消费模式，建设低投入、高产出，低能耗、少排放，能循环、可持续的国民经济体系，推动整个社会走上生产发展、生活富裕、生态良好的可持续发展道路。
    温家宝强调，在全球金融危机蔓延加剧、世界经济增长明显放缓的形势下，国际社会应对气候变化的决心绝不能动摇，行动绝不能松懈。中国政府将一如既往地发挥积极和建设性作用，同国际社会一道，为应对气候变化做出不懈努力。他提出了加强应对气候变化国际合作的五项主张：
    第一，必须坚持国际社会携手合作应对气候变化。《联合国气候变化框架公约》及《京都议定书》奠定了应对气候变化国际合作的法律基础，需要充分考虑各国的具体国情、发展阶段、历史责任、人均排放等因素，正视历史，立足当前，着眼长远，开展长期、广泛的对话和务实合作。
    第二，必须坚持在可持续发展的框架下应对气候变化。当前气候变化主要是由于发达国家长期累积排放造成的，发达国家应当改变不可持续的消费模式，大幅度降低温室气体排放，并帮助发展中国家走适合国情的可持续发展道路，努力实现经济发展和应对气候变化的有机统一。
    第三，必须坚持“共同但有区别责任”的原则。发达国家应当严格履行《议定书》下的义务，切实按照“巴厘路线图”兑现承诺，为发展中国家应对气候变化提供资金、技术和能力建设的支持。发展中国家也要为减缓和适应气候变化作出应有贡献。
    第四，必须坚持联合国千年发展目标。应对气候变化的行动，应当促进而不是阻碍各国尤其是发展中国家发展经济和消除贫困，应当有助于缩小而不是扩大各国之间的贫富差距和技术鸿沟，应当维护而不是损害国际社会的公平正义和社会和谐。
    第五，必须坚持依靠技术进步应对气候变化。科学技术在认识气候变化规律、有效应对气候变化中具有举足轻重的作用。国际社会应当在应对气候变化技术开发与转让方面加强合作，使广大发展中国家及时用上减少温室气体排放的先进技术，从而提高全球应对气候变化的能力。
    “应对气候变化技术开发与转让高级别研讨会”于11月7日至8日在北京举行，由中国政府和联合国共同举办。来自70多个国家的政府代表和相关国际组织、企业、学术团体及非政府组织600多人参加。会议的主题是“促进应对气候变化的技术创新与技术转让”，推动明年联合国哥本哈根气候变化会议取得成果。
〖-ZW/正文〗
