〖ZQ/总期〗18565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十八届中国新闻奖第九届长江韬奋奖颁奖报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春说，今年以来，新闻战线认真贯彻中央的决策部署，高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，精心组织重大事件的新闻宣传，弘扬抗震救灾精神、北京奥运精神、载人航天精神，唱响了共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好、人民群众好、伟大祖国好的时代主旋律。实践证明，广大新闻工作者经受住了考验，没有辜负党和人民的希望，是一支政治强、业务精、纪律严、作风正，党和人民可以完全信赖的队伍。
    李长春指出，以胡锦涛同志为总书记的党中央对新闻宣传工作高度重视，对做好新形势下新闻宣传工作提出了明确要求。希望广大新闻工作者进一步增强责任感和使命感，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，坚持围绕中心、服务大局，唱响主旋律，打好主动仗，牢牢把握正确舆论导向。要把社会主义核心价值体系贯穿到新闻宣传工作中，宣传科学理论、传播先进文化、塑造美好心灵、弘扬社会正气，不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。要坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，把体现党的主张与反映人民心声统一起来，把坚持正确导向与通达社情民意统一起来，把正面宣传为主与加强和改进舆论监督统一起来，保障人民群众的知情权、参与权、表达权、监督权，增强新闻宣传的亲和力、吸引力、感染力、公信力。要坚持改革创新，按照导向正确、及时准确、公开透明、有序开放、有效管理的要求，完善新闻发布制度，健全突发公共事件新闻报道机制，提高主流媒体国内国际传播能力，发挥互联网、手机等新兴媒体作用，不断提高舆论引导水平。要加强职业道德建设，努力做让党放心、让人民满意的新闻工作者。要关心爱护新闻工作者，加大人才培养力度，营造优秀人才脱颖而出的良好环境，支持他们更好地为党的新闻宣传事业贡献聪明才智。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元出席报告会。中国记协主席田聪明在会上致辞。
〖-ZW/正文〗
