〖ZQ/总期〗18565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央国务院中央军委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于授予翟志刚同志“航天英雄”刘伯明？景海鹏同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“航天功勋奖章”的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于授予翟志刚同志“航天英雄”刘伯明、景海鹏同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“航天功勋奖章”的决定
    （2008年11月6日）
    2008年9月25日，我国航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏同志乘坐神舟七号载人航天飞船成功进入太空，在顺利完成空间出舱活动和空间科学实验任务后，于9月28日安全返回地面。这次载人航天飞行圆满成功，实现了我国空间技术发展具有里程碑意义的重大跨越，标志着我国成为世界上第三个独立掌握空间出舱关键技术的国家。这是我国航天科技领域的又一重大胜利，再次显示了中华民族的非凡智慧和伟大创造力，对于进一步推动我国航天事业发展，增强综合国力，振奋民族精神，鼓舞全党全军全国各族人民为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗，具有重大意义。（下转第三版）（上接第一版）
    神舟七号载人航天飞行圆满成功，凝聚着全体参加工程研制、建设、试验的广大科技工作者、航天员、干部职工、解放军指战员的智慧和心血。翟志刚、刘伯明、景海鹏同志是我国航天科技战线的杰出代表。翟志刚同志忠诚使命、敢为人先，不畏艰险、果敢顽强，胜利完成空间出舱活动，成为我国第一个进行太空行走的航天员，为祖国和人民建立了彪炳史册的卓著功勋。刘伯明、景海鹏同志顾全大局、密切协同、精心操作，为圆满完成神舟七号载人航天飞行任务作出了杰出贡献。为表彰他们为我国航天事业建立的功勋，中共中央、国务院和中央军委决定，授予翟志刚同志“航天英雄”、刘伯明和景海鹏同志“英雄航天员”荣誉称号，并颁发“航天功勋奖章”。
    翟志刚、刘伯明、景海鹏同志是科学探索宇宙、和平利用太空的勇士，是自觉实践科学发展观、勇于为党和人民建功立业的时代先锋。全党全军全国各族人民要学习他们忠于党、忠于祖国、忠于人民的崇高精神，学习他们矢志事业、甘于奉献的高尚品德，学习他们勇攀科技高峰、努力争创一流的革命斗志，学习他们科学求实、精益求精的严谨作风。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，自强不息，团结拼搏，开拓创新，扎实工作，为夺取我国改革开放和社会主义现代化建设新胜利、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献！（新华社北京11月7日电）
〖-ZW/正文〗
