〖ZQ/总期〗18565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新起点新跨越新航程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-写在庆祝神舟七号载人航天飞行圆满成功大会召开之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在庆祝神舟七号载人航天飞行圆满成功大会召开之际
    11月7日，立冬，阳光下的北京感觉不到寒意。时针刚刚指向9时，人民大会堂东大厅已经人声鼎沸。人们纷纷与参加神舟七号载人航天任务的专家、科技人员在“庆祝神舟七号载人航天飞行圆满成功”的横幅下合影留念。
    主席台两侧的巨型屏幕，不断播放着神舟七号在太空翱翔的一幅幅经典画面。
    无边的夜色中，58.3米高的船箭组合体和105米高的发射架散发着水晶般的光泽。2008年9月25日21时10分，火焰从火箭底部猛地喷射出来，托举着神舟七号的火箭缓缓升空，尔后加速飞行。9月27日16时41分，身着中国研制的“飞天”舱外航天服的翟志刚飘出飞船，开始执行中国历史上首次出舱活动任务……
    大屏幕下聚集的人越来越多。一位老航天人热泪盈眶、动情地说：“神舟七号的升空，对每一个中国人，对中国的每一个领域、每一个行业都是一种鞭策。”
    上午10时，庆祝神舟七号载人航天飞行圆满成功大会开始。当中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛给翟志刚、刘伯明、景海鹏颁发“航天功勋奖章”和证书时，全场响起了长时间的热烈掌声。
    “光荣属于敬爱的党，属于亲爱的祖国，属于英雄的军队，属于伟大的人民！”翟志刚激动地说。
    翟志刚太空行走迈出的一小步，代表着中国在科技创新征程上迈出的一大步。
    16年盘马弯弓，16年栉风沐雨。我国载人航天工程，是中国航天史上规模最宏大的现代化系统工程。整个工程由航天员、飞船应用、载人飞船、运载火箭、发射场、测控通信、着陆场等7大系统组成，涉及航空、船舶、兵器、机械、电子、化工、冶金、纺织、建筑等多个领域，汇聚全国数千家单位、几十万航天科技工作者，形成了空前规模的社会主义大协作体系。
    自主创新牵引神舟翱翔。据介绍，在实施神舟七号载人航天飞行任务过程中，仅飞船、火箭就进行了300多项技术改进。而涉及飞船应急救生、应急返回和航天员出舱活动的故障模式与对策预案就有267种，加上大量的地面仿真演练，确保了航天员首次出舱活动的成功。
    璀璨的群灯辉映盛开的鲜花，闪光的勋章衬亮翟志刚、刘伯明、景海鹏3位英雄的脸庞。
    辉煌属于过去。随着神舟七号的顺利归航，中国载人航天事业从此站在了一个新的更高的起点上。载人航天工程副总指挥、总装备部政委迟万春说，此时此刻更需要正视差距，更需要重新出发的勇气。
    就在庆功大会召开之际，航天科研人员已经开始对神舟八号飞船初样船进行地面试验。在未来的两三年，我国将发射一枚名为“天宫一号”的目标飞行器，紧随其后，神舟八号、九号、十号3艘飞船将与之完成交会对接。
    站在新的起点上的中国航天人，必将在新的高度上实现新的跨越，创造出更加壮美的奇迹。
    （本报北京11月7日电）
    本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
