〖ZQ/总期〗18565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在庆祝神舟七号载人航天飞行圆满成功大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2008年11月7日）
    胡锦涛
    〖JZ/加重〗 同志们：〖-JZ/加重〗
    今年9月，在全党全军全国各族人民团结奋斗，奋勇夺取四川汶川特大地震抗震救灾斗争重大胜利，成功举办北京奥运会、残奥会之后，神舟七号载人航天飞行又获得了圆满成功。我国3名航天员首次成功实施空间出舱活动和空间科学实验，实现了我国空间技术发展的重大跨越。这一举世瞩目的伟大成就向世界宣告，中国已成为世界上第三个独立掌握空间出舱关键技术的国家。我国航天员太空行走迈出的一小步，代表着我们在科技创新征程上迈出的一大步。这是我国载人航天事业发展史上的又一重要里程碑，是我们建设创新型国家取得的又一标志性成果，是中国人民攀登世界科技高峰的又一伟大壮举，是中华民族为人类探索利用外层空间作出的又一卓越贡献。全体中华儿女都为伟大祖国取得的这一辉煌成就感到无比荣耀和自豪！广大航天工作者为祖国和人民建立的卓越功勋，党和人民将永远铭记！
    今天，我们在这里隆重集会，热烈庆祝神舟七号载人航天飞行圆满成功，号召全党全军全国各族人民学习和发扬载人航天精神，万众一心、众志成城，奋发图强、拼搏奉献，努力为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗。
    首先，我代表党中央、国务院和中央军委，向全体参加神舟七号载人航天飞行任务研制、建设、试验的广大科技工作者、航天员、干部职工、解放军指战员，向荣获“航天英雄”荣誉称号和航天功勋奖章的翟志刚同志，向荣获“英雄航天员”荣誉称号和航天功勋奖章的刘伯明、景海鹏同志，向所有为我国航天事业作出贡献的同志们，表示热烈的祝贺和诚挚的慰问！向热情支持和关心我国航天事业发展的全国各族人民和香港同胞、澳门同胞、台湾同胞以及海外华侨华人，向关心我国航天事业发展的国际友人，表示衷心的感谢！
    同志们！
    我国载人航天事业，是在改革开放伟大历史进程中决策实施和不断推进的。早在上个世纪80年代，以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体审时度势，明确把发展载人航天事业纳入发展高技术的“863”计划。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，面对世界科技进步突飞猛进、综合国力竞争日趋激烈的新形势，作出了实施载人航天工程的重大战略决策。党的十六大以来，党中央从世界科技大势和中国特色社会主义事业全局出发，适应我国科技事业发展的战略要求，对我国载人航天工程第二步、第三步发展作出全面规划。载人航天工程实施16年来，各系统各单位和广大航天工作者团结一心、群策群力、锐意创新、拼搏奉献，突破一大批拥有自主知识产权的核心关键技术，先后实现从无人飞行到载人飞行、从一人一天到多人多天、从舱内实验到出舱活动等重大跨越，为我国航天事业发展开辟了广阔前景。载人航天工程不仅有力带动了我国基础科学和应用科学相关领域加速发展，促进了科技成果向现实生产力转化，为经济社会发展提供了重要推动力量，而且培养造就了一支能够站在世界科技前沿、勇于开拓创新的高素质人才队伍，探索出依托重大工程培养创新型人才和领军人物的有效途径和体制机制。广大航天工作者大力发扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，培育形成了特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神，为全党全军全国各族人民沿着中国特色社会主义道路奋勇前进增添了精神力量。
    神舟七号载人航天飞行圆满成功，充分展示了改革开放30年来我国显著提高的经济实力、科技实力、综合国力，进一步增强了全体中华儿女的民族自信心和自豪感，进一步坚定了全党全军全国各族人民继续推进改革开放和社会主义现代化建设的决心和信念，对于我们在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴必将产生重大而深远的影响。这一成就再一次向世人昭示：中华民族是勤劳智慧、富有创新精神和创造能力的民族，是自强不息、勇于战胜一切艰难险阻的民族，是爱好和平、积极为人类和平与发展的崇高事业不懈奋斗的民族。
    同志们！
    载人航天工程的生动实践，深化了我们对组织重大工程建设的认识，为加快我国科技事业发展、推进改革开放、推动经济社会又好又快发展积累了宝贵经验，提供了重要启示。
    第一，科学发展是实现发展目标的必然要求。广大航天工作者牢固树立科学发展理念，尊重科学、尊重规律，发扬求真务实精神，坚持成功是硬道理，始终用“精心组织、精心指挥、精心实施，确保成功、确保万无一失”统一思想，科学统筹、协调推进各方面各阶段的建设，形成了人力、财力、物力最佳组合，确保了工程建设和重大试验顺利实施，促进了载人航天工程全面协调可持续发展。实践再一次告诉我们，只有坚持科学发展才能又好又快实现既定的发展目标。我们必须始终坚持科学发展，切实把科学发展观贯穿于社会主义现代化建设全过程，不断创造无愧于历史、无愧于当代、无愧于后人的业绩。
    第二，社会主义制度是凝聚强大力量的政治优势。载人航天工程规模宏大、系统复杂、高度集成，全国数千家单位、几十万科技大军承担研制、建设、试验任务。各系统各单位始终坚持社会主义大协作，自觉讲大局、讲团结、讲奉献，形成了全国一盘棋、全力为成功的强大合力，谱写了万众一心、团结奋进的时代凯歌。实践再一次告诉我们，社会主义制度能够集中力量办大事是我们国家的显著政治优势，是我们战胜艰难险阻、创造历史伟业的强大制度保证。我们必须始终坚持和充分发挥这一显著政治优势，最大限度地凝聚全社会的智慧和力量，共同创造党和国家事业发展的新辉煌。
    第三，自主创新是掌握民族发展命运的关键之举。我国载人航天工程靠自力更生起步、在自主创新中发展。广大航天工作者勇于探索、善于创造、敢于超越，始终瞄准世界航天科技前沿，攻克一道道世界性难题，掌握一大批具有自主知识产权的核心关键技术，在较短的时间内，以较少的投入，高标准、高质量、高效益地实施了工程任务，走出了一条符合国情、具有特色的载人航天工程发展道路，使我国加速跻身于世界航天大国之列。实践再一次告诉我们，自力更生是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。我们必须始终坚持自力更生、自主创新，牢牢掌握我国科技发展的主动权，不断增强国家科技实力特别是核心竞争力。
    第四，爱国主义是成就伟大事业的精神动力。在载人航天工程实施过程中，广大航天工作者高扬爱国主义旗帜，以祖国需要为最高需要，以人民利益为最高利益，自觉把个人理想与祖国建设、民族振兴紧密联系在一起，表现出强烈的爱国情怀，展现了对祖国的赤胆忠诚。实践再一次告诉我们，爱国主义是我们民族精神的核心，热爱祖国、奉献祖国是一切时代成就一切伟业的重要力量源泉。我们必须坚持不懈地在各族人民中大力弘扬爱国主义精神，使爱国主义始终成为激励我国各族人民为推进改革开放和社会主义现代化建设、实现中华民族伟大复兴而团结奋斗的强大精神支柱。
    同志们！
    科学技术是第一生产力。不断推动科技进步和创新，对于一个国家、一个民族现在和未来的发展具有决定性意义。当今世界，科技进步日新月异，科技创造层出不穷，不仅给世界生产力发展带来巨大推动，而且引起了世界经济格局的深刻变化和利益格局的重大调整。面对世界科技发展大势和日趋激烈的国际科技竞争，我们只有把科技进步和创新摆在国家发展的战略地位，才能牢牢掌握我国发展的战略主动。我们必须清醒地看到，我国科技总体水平特别是自主创新能力同世界先进水平相比仍有较大差距。我们必须奋起直追，努力做到后来居上。我们一定要把提高自主创新能力、建设创新型国家作为国家发展战略的核心和提高综合国力的关键，把增强自主创新能力贯彻到现代化建设各个方面，紧紧围绕建设创新型国家，充分运用载人航天等重大工程的成功经验，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，加快科技进步和创新步伐，为改革开放和社会主义现代化建设提供强有力的科技支撑。
    我们要始终把改革创新精神作为强大动力，不断激发全社会的创造活力。改革创新精神是改革开放培育造就的伟大精神，也是推进改革开放须臾不可缺少的奋斗精神。只有锐意改革、不懈创新，才能不断开拓事业发展的广阔前景，才能使我们的国家、我们的民族、我们的党不断增添发展进步的蓬勃活力。必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进，大力培育改革创新意识、增强改革创新勇气，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面创新，努力使改革步伐持续迈进、创新成果不断涌现。必须在全社会大力传播科学知识、科学方法、科学思想、科学精神，倡导敢于创新、勇于竞争、诚信合作、宽容失败，使改革创新精神在全社会蔚然成风。广大科技工作者要增强开拓创新、勇攀高峰的信心和勇气，在改革创新、敢为人先上为全社会作出表率。
    我们要始终把提高自主创新能力作为战略任务，切实增强国家科技实力。自主创新能力是国家竞争力的核心，是实现建设创新型国家目标的关键所在。我们要深刻认识到，在关系国民经济命脉、国家安全的关键领域，核心关键技术只能依靠自主创新来获得。必须坚持走中国特色自主创新之路，认真落实国家中长期科学和技术发展规划纲要，不断加大对自主创新的投入，积极抢占科技制高点。必须加快提高原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，大力推进基础研究、前沿技术研究、社会公益性技术研究，在关系国民经济命脉、国家安全的关键领域和若干发展前沿，掌握一批核心关键技术，拥有一批自主知识产权。必须紧紧抓住对经济社会发展全局具有重大带动作用和重要影响的重大工程项目，加快实施国家重大科技专项，实现重点领域跨越式发展，带动经济实力、科技实力、国防实力整体跃升。
    我们要始终把培养造就高素质人才作为根本大计，努力建设宏大的创新型人才队伍。人才是事业发展最可宝贵的财富。世界范围的综合国力竞争，归根到底是人才特别是创新型人才的竞争。社会主义现代化事业的不断发展和创新，归根到底有赖于各方面创新型人才的创造性思维和创造性活动。谁能够源源不断地培养、吸引、凝聚创新型人才，谁就能够掌握实现发展目标的第一资源。必须坚定不移地实施科教兴国战略和人才强国战略，在全社会形成尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好风尚，坚持用事业凝聚人才、用实践造就人才、用机制激励人才、用法制保障人才，努力把优秀人才集聚到建设创新型国家的伟大实践中来。必须坚定不移地把教育摆在优先发展的战略地位，大力发展教育事业，深化教育改革创新，全面推进素质教育，不断创新人才培养模式，为建设创新型人才队伍奠定坚实基础。杰出的科学家和科技人才是国家科技事业发展的决定性因素，必须依托国家重大人才培养计划、重大科研和重大工程项目、重点学科和重点科研基地、国际学术交流合作项目，积极推进创新团队建设，努力培养一批德才兼备、国际一流的科技尖子人才、国际级科学大师和科技领军人物，特别是要抓紧培养造就一批中青年高级专家。必须教育引导广大科技工作者继承发扬我国科技界的光荣传统和优良作风，自觉实践社会主义荣辱观，自觉发扬科学求实、严肃认真、同舟共济、团结协作、淡泊名利、默默奉献的优良作风，自觉为我国科技事业发展贡献智慧和力量。
    我们要始终把深化科技体制改革作为重要保障，加快推进国家创新体系建设。完善而具有活力的科技体制，是推动科技进步和创新、加速科技成果向现实生产力转化、加强科技同经济社会发展结合的重要保障。必须围绕建设国家创新体系，深化科技体制改革和各项配套改革，充分发挥政府的主导作用、市场在科技资源配置中的基础性作用、企业在技术创新中的主体作用、国家科研机构的骨干和引领作用、大学的基础和生力军作用，使技术创新体系、知识创新体系、国防科技创新体系、区域创新体系、科技中介服务体系协调统一，形成科技创新的整体合力。必须完善适应社会主义市场经济发展要求的科技事业管理体制，建立健全法律法规，完善科技资源配置方式，形成科技不断促进社会进步、社会不断增加科技投入的良好机制。必须完善国家科技决策机制和宏观协调机制，科学统筹涉及科技发展的重大关系，加快科技布局和结构调整，完善鼓励科技创新的法制保障、政策体系、激励机制、市场环境。必须进一步形成有利于科技发展的竞争机制，坚持国家科技计划对全社会开放，支持和鼓励国内有条件的各类机构平等参与承担国家重大计划和项目，鼓励企业主动研究开发具有自主知识产权的核心技术和产品，努力形成全社会踊跃参与、各方面共同推进科技创新的生动局面。
    同志们！
    探索太空永无止境，航天事业任重道远。广大航天工作者一定要牢记使命、不负重托，努力在人类探索利用外层空间的伟大事业中继续有所创造、有所作为。中国人民愿同各国人民携起手来，坚持和平开发利用太空的正确方向，积极参与国际空间合作，为促进人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献！
    让我们更加紧密地团结起来，全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，抓住机遇、应对挑战，坚定信心、团结拼搏，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴而继续奋斗！
    （新华社北京11月7日电）
    黄敬文
    11月7日，中共中央、国务院、中央军委在北京人民大会堂举行庆祝神舟七号载人航天飞行圆满成功大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。
    新华社记者 黄敬文 摄
〖-ZW/正文〗
