〖ZQ/总期〗18565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好兵高明――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寄语应征大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好兵高明――
    寄语应征大学生
    今冬征兵工作全面展开之际，我们采访了北京大学大三学生、退役士兵高明。他曾作为北京征兵“形象大使”，为北京市民所熟悉。
    高明2005年12月应征入伍，走进南国边陲的火箭兵方阵，先后20多次在各类军事比武中获奖。去年底，他重返北大校园继续学业，先后被评为“2007中国大学生年度人物”、“2007中国教育新闻年度人物”，今年5月又荣膺北京大学最高荣誉――第六届“学生五四奖章”。
    “入伍动机一定要端正，一定要知道什么是‘得’，才不会有失落感。”这是高明最想送给应征大学生的话。“切不可抱着受锻炼、见世面的目的应征入伍，我们当兵是尽义务，部队不是上培训班。”从新兵连第一次5公里测试22分钟，到以18分17秒成为全营越野长跑冠军；从第一次参加全营导弹专业理论考试只考47分，到以97分名列全营第一名……高明用自己的军旅经历告诉应征大学生，要以良好心态来对待日复一日、看似简单的部队生活：“服役只有两年，但要当作事业来干。要脚踏实地，心无旁骛；不要患得患失，心浮气躁。”
    高明以“一心一意当兵，尽心尽力做事”为赠言，与今冬全国所有应征大学生共勉。
    韦存韧 本报特约记者 王永孝
    王桂军
    革命老区山东省莱芜市莱城区今冬再掀征兵热潮。一批高学历适龄青年积极报名应征，高中以上学历青年占报名总人数的90%以上。区人武部政委许常勇（右一）仔细向大中专应届毕业生讲解今冬征兵工作的新规定。
    王桂军 摄
〖-ZW/正文〗
