〖ZQ/总期〗18565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川汶川地震灾后恢复重建基础设施估算总投资1670亿元等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川汶川地震灾后恢复重建基础设施估算总投资1670亿元
    根据国家发展和改革委员会7日公布的《汶川地震灾后恢复重建基础设施专项规划》，恢复重建的交通、通信、能源和水利等四个方面基础设施将耗时3年，估算总投资1670亿元。这一规划涉及四川、甘肃、陕西3省51个严重受灾县市区，实施后预计可使灾区基础设施服务水平和能力达到或超过灾前水平。
    珠海航展签订迄今为止国产飞机最大外销协议
    第七届珠海航展专业日于11月6日结束。据不完全统计，3天专业日共成交或意向成交各型飞机80余架。其中，中国商用飞机公司与美国通用电气商业航空服务公司签署了价值50亿元人民币的25架ARJ21-700新支线飞机购机协议，这是中国飞机迄今为止最大的外销协议。
    西藏将投入巨资保护我国最大城市天然湿地
    记者从西藏自治区环保局了解到，总投资5000万元的拉萨市拉鲁湿地二期保护工程即将启动。这个国内海拔最高、面积最大的城市天然湿地将得到更好的保护。2002年，国家投资9000多万元启动了拉鲁湿地一期保护工程。工程竣工后，拉鲁湿地在维护拉萨生态平衡，保持生物多样性方面的功能明显提高。近年来，湿地内动植物种类和数量明显增加，成为一个高原生物物种“基因库”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
