〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管住自己的爱好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何榆林/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜●何榆林凌志明
    管住自己的爱好
    生活中，绝大多数人都有一定的爱好，有人喜欢养花、种草；有人钟情唱歌、跳舞；有人偏爱书法、作画等等。健康高雅的业余爱好往往能陶冶人的情操，充实自己的生活。
    可是，且不说低下庸俗的爱好会消磨人的意志，腐蚀人的灵魂，甚至使人误入歧途，即便是健康高雅的爱好，一旦把握不住，也会成为滋生腐败的“缺口”。影片《生死决择》中，省委副书记严阵爱好字画，自己还能画上几笔，这本无可厚非。可是，就是他的这个爱好，后来成为一些人向其进攻的“缺口”，他们不惜用公款重金买来名家字画送给严阵，名为“交流艺术”，实为行贿。现实中的胡长清与电视剧中的严阵类似，也爱好书法。他当副省长期间，一些别有用心的人以向其求“墨宝”为名，向他奉上“辛苦费”，他则有求必应，以至于南昌的老百姓有句顺口溜说：“东也清，西也清，满街都是胡长清”。据案发后统计，胡长清仅提字这一项就收受“辛苦费”100余万元。
    厦门特大走私案主犯赖昌星有句口头禅：“我不怕共产党有党纪法规，就怕共产党人没有爱好。”于是，他从研究某些人的爱好入手，投其所好，几乎“无往而不胜”，将上至公安部副部长，下至厦门市市委副书记、副市长，海关关长等160多名党员干部一个个“摆平”，使之成为其走私的保护伞。较为典型的要算接培勇了，这个厦门海关原副关长，面对赖昌星三番五次抛出的金钱、送其儿子出国读书等诱饵均未动心。但工于心计的赖昌星并未死心，在多方打探得知接培勇爱好书画后，便用九位知名画家联合创作的一幅《牡丹图》和一套6.5万元的绝版书把他收买了。接培勇没有倒在金钱上，却栽在高雅的爱好上，实在可悲可叹。
    俗话说，苍蝇不叮无缝的蛋。少数党员干部之所以管不住自己的爱好，被人从爱好方面打开“缺口”，从而走向违法犯罪的深渊，这表面看起来似有偶然，然而本质上还是这些人的世界观、人生观出了问题，是思想这个“总开关”出了毛病，从而使个人的爱好超越了党纪国法，他们的腐败堕落是一面警示的镜子。
    要在思想上筑起坚固的堤坝，防止爱好成“缺口”，不是一日之功，不能仅靠几堂政治教育和法纪教育课就能解决问题。作为一个党员干部特别是领导干部，应时刻把洁身自好、勤政为民、乐于奉献、克已奉公作为自己的品德追求，要时刻牢记党纪国法，用党纪国法来严格约束自己的爱好与行为，提高自我防范意识。只有守得住清贫，耐得住寂寞，抗得住诱惑，管得住小节，才能用得好人民赋予的权力，不至于走上违法犯罪的道路。
〖-ZW/正文〗
