〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军力避“半截子工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层后勤建设注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋先和/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某集团军力避“半截子工程”
    基层后勤建设注重实效
    本报讯 蒋先和、特约记者何永红报道：前不久，成都军区某集团军对所属团以上单位发展规划逐一审评，纠正了4个单位造赤字预算的现象，调整不合理预算资金500余万元，否定了10多项不切实际的建设规划，确保基层后勤建设量力而行注重实效。
    新年伊始，这个集团军在回顾往年后勤建设的经验教训时看到，一些单位只重视规划建设的“蓝图”，有的项目不从实际出发，贪大求全求快，其结果是后勤建设投入大，建设多，却不能起长效、管长久，留下了许多“半截子工程”。针对这种状况，他们组织四级“管家人”进行了集训，引导大家牢固树立“当一任领导，负几代责任”的思想。笔者跟随后勤部领导下部队调查，发现有一个单位规划一年投资500多万元，对住房一次性改造完毕。部领导当即算了一笔账：目前这个单位根本没有这个财力在一年内完成住房改造，如果强行上马，势必造成负债运行。于是，他们帮助这个单位重新拟定了一个方案，决定用3至5年时间，分批对营房进行整治。
〖-ZW/正文〗
