〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对气象日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻/李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者董峻李佳路
    今年的世界气象日把“降低对天气和气候极端事件的脆弱性”定为主题，引起了人们对人与自然关系更加深入的思考。
    一些严峻的事实已经摆在我们面前――虽然营养水平的改善和医疗水平的进步延长了人们寿命，但全球从上世纪50年代以来与天气有关的死亡人数每年却以5％的速度递增；高新技术在农业上的应用提高了粮食产量、使众多饥饿的人摆脱了死亡，可由于人类活动频繁引发的全球气候变暖又淹没了大量良田、使多少肥美之地变得干涸；当我们享受着工业文明带来的种种便利时，一棵棵参天大树在隆隆声中倒下，一片片沙漠在不断逼近，一条条河流变得浑浊不堪……
    人类一边在建设，一边又在破坏；一边在战胜自然，一边又在被自然战胜。
    干旱、洪涝、风暴、热浪、暴雨、龙卷风等等，使地球和她养育的人类变得更加脆弱。
    在经历大自然的一次次报复之后，人们已经找到共识：面对自然界，人类只有与其和谐共存才能求得自身的繁衍和发展，才能不再如此痛苦、如此脆弱。我们要做的是趋利避害――在发展自然科学，让人们对自然有更深认知的同时，尊重自然、尊重自然规律，而非试图改变；在加强对气象的观测和预报，提高灾害抗御能力的同时，调和与自然的关系，减少温室气体排放；在利用自然资源，使其服务于人类的同时，讲求科学合理利用，以保护和改善生态环境。
    请不要忘记――我们只有一个地球，这是我们共同的家园。
〖-ZW/正文〗
