〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥示范作用不可过头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团严格规范训练秩序为先进连队减负〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉林/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡玉林、记者姜兴华报道：2月中旬，成都军区某团二连官兵的业余时间显得格外“清闲”：连队没再为训练开“小灶”，战士们或读书看报，或写家信。官兵们反映，上级给先进连队减负，才有了属于我们自己的时间。
    二连近3年来连年在师以上单位的军事考核和比武中为团队争得不少荣誉，去年还被成都军区评为“基层建设先进连队”，荣立了集体二等功。然而，二连也因此背上了包袱：团里组织活动，不是让他们作示范表演，就是让他们交流经验；上级领导或工作组到团里，团领导或机关干部总要带他们到连队来“转一转”。时间一长，连队的训练秩序被打乱了，只得利用业余时间和节假日组织官兵开“小灶”。春节前，团长龚晓敏到二连检查工作时，发现该连的“节日安排表”上写着“初二、初三下午操炮训练”，仔细一了解，连队干部道出了苦衷。
    二连负担过重的问题被提到党委会上，“一班人”统一了认识，让先进连队发挥“窗口”作用无可厚非，但“过了头”，就会打乱训练秩序，使连队不堪重负，甚至把一个先进连队折腾垮。他们感到，出现这一问题的根子，是领导机关没有按《纲要》抓基层。为此，团党委作出决定，领导和机关今后不得随意给二连布置工作，更不得打乱连队正常的训练秩序。他们还举一反三，对抓基层情况进行“回头看”，纠正了机关个别部门存在的靠定高指标来抓落实、抓工作随意性等做法。
〖-ZW/正文〗
