〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部换岗代职战士一专多能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师注重提高官兵综合素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华义/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王华义、记者顾伯良报道：3月中旬，空军空降兵某师组织基层干部换岗代职考核，95％基层干部的综合素质达到良好以上；在二年度兵和士官多能换手训练抽考中，某团九连的10名战士全部通过从冲锋枪到迫击炮的营属轻武器操作考核。这是该师注重官兵综合素质训练取得的成果。
    这个师针对未来战争中空降作战特点和部队担负的任务，把基层干部换岗代职和战士多能训练作为重点来抓。他们积极开展以军政干部互学、全面提高素质为主题的“练官”活动，在实践中总结了交叉培训、换岗代职、定期考核等一套行之有效的方法，同时机关加大指导力度，利用军官训练中心和“指导员之家”组织培训，并把考核成绩作为干部晋升的一项重要标准。师直属队指导员李军原来军事素质基础较差，摸底考核时成绩不及格，经过交叉培训和重点帮带后，在这次考核中取得了综合素质全优的好成绩。
    为落实二年度兵和士官多能换手训练，这个师利用电化教学手段，组织轻武器换手训练的理论教学，既形象直观，又缩短了理论教学时间；组织轻武器换手训练指导小组，由经验丰富的干部和训练尖子组训，辅导操作要领，规范操作动作，有效地提高了战士的综合素质和士官的组训能力。
〖-ZW/正文〗
