〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5000元钱岂能“抵”一命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海龙/李肖/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5000元钱岂能“抵”一命
    兰州军区某团榴炮二连战士小黄不久前收到父亲的来信，信中说，小黄的妹妹在杭州打工期间被人杀害，尸体未经法医鉴定就被火化了。凶手给小黄家赔了5000元钱后未受到任何惩处。小黄父亲觉得这样处理不公，但又不知道如何办才好，就写信给正在部队服役的儿子，叫小黄回家为妹妹讨个公道。
    听到妹妹被害的消息，小黄没有感情用事，他忍着巨大的悲愤向连队干部做了汇报，连队及时向上级机关反映了此事。团党委当即派出两名干部赴杭州与当地公安机关和政法部门交涉，使问题得到妥善解决，凶手最终被绳之以法。（陈海龙、李肖）
    ★就事论法●殷飞 刑事责任不因民事赔偿而免除
    行凶杀人或者伤害他人致死，都是一种严重的犯罪行为，应依法严惩。不论行凶者赔偿受害人多少钱都不能免除其刑事责任。
    根据刑法和刑事诉讼法的规定，由于犯罪行为而使被害人遭受经济损失的，对犯罪分子除依法给予刑事处分外，还应根据情况判处赔偿经济损失。被害人在刑事诉讼过程中，有权提起附带民事诉讼请求民事赔偿，这就叫刑事附带民事诉讼。可见，当犯罪行为造成被害人经济损失时，以民事赔偿抵消刑事责任，或者仅仅追究被告人刑事责任的做法都是错误的。就本案而言，在司法机关依法追究犯罪嫌疑人刑事责任时，小黄的家人有权向审理此案的人民法院提起民事诉讼，要求犯罪嫌疑人赔偿死者丧葬费、伤者医药费及误工费等经济损失。
    附带民事诉讼一般应由受害人提起，受害人死亡的，可以由其近亲属提起；提起附带民事诉讼的期间应在刑事案件立案以后第一审判决宣告以前。如果受害人在此期间由于某种原因未能提起，可以在刑事判决生效后另行提起民事诉讼，但这是一个独立的民事诉讼，而不是刑事附带民事诉讼。
〖-ZW/正文〗
