〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船行千里不迷航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻闽某船运大队水线艇官兵遵纪守法的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡跃进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻闽某船运大队水线艇担负着整个驻闽海岛部队通信海缆的铺设和维修任务，一年有8个月在海上奔波。20年来，水线艇的官兵始终严格自律，经受住了各种诱惑的考验，遵纪守法不迷航。水线艇先后10余次荣立集体三等功，连续7年被上级评为“优秀基层党支部”。
    1998年6月的一天，水线艇的官兵正在某海岛附近的海域施工，两条渔船主动靠了上来，船主寒暄几句后，提出想和官兵交个朋友，说以后在海上有事时相互也好有个照应，并要送给官兵们一台VCD机和一套高级组合音响。
    平白无故给官兵送这么贵重的东西，莫非有事相求，当时任该艇指导员的周胜辉寻思着。果然，船主随后就提出想利用水线艇为他们走私光盘。周指导员义正词严地说：“你们如果遇到什么困难需要我们帮助，我们义不容辞，但违法的事你就是给我们一座金山我们也不会做！”
    近年来，海上偷渡活动较为猖獗，水线艇官兵积极协助有关部门打击偷渡行为。1999年9月，水线艇在某海域施工时，抓获了10多名偷渡者。艇长陈龙兴认出了蛇头就是部队驻地附近一个村庄的村民，蛇头此时也认出了陈艇长，顿时像遇上救星一样上前拉住陈艇长的手苦苦哀求。见陈艇长不为所动，蛇头赶忙掏出一大把钞票说：“这是5000元钱，放我一马，钱就是你的了。”陈艇长和官兵们严辞拒绝，坚持将蛇头和偷渡者押回驻地移交给了地方有关部门。
    在许多人看来，水线艇的官兵常年在海上施工，官兵们肯定能捞不少“油水”，但水线艇的官兵们严于律己，处处以法律法规和条令条例严格要求自己，决不做有损国家和部队利益的事。去年8月，水线艇在施工时，回收了近千米的旧海缆。附近某公司的经理得知消息后来到水线艇，愿以每米8元的价格收购这些旧海缆，并当场塞给指导员马兴贤1000元，说是一点“小意思”。马指导员当即回绝道：“这些海缆虽然是旧的，但也是国家财产，损害国家利益的事我们坚决不干！”
〖-ZW/正文〗
