〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地形成合力部门相互配合重点完善机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲁豫两省贯彻《意见》成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹效训/史建业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹效训、史建业报道：济南军区军事法院近日会同山东、河南两省的省军区、高级人民法院组成联合工作组，对贯彻落实最高人民法院、总政治部《关于认真处理涉军纠纷和案件切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》情况进行了抽查，其结果令人满意。
    《意见》颁发后，济南军区政治部及时下发了关于认真贯彻落实该《意见》的通知，要求各级政治机关特别是政法部门和法律服务组织，要充分发挥自身的职能作用，积极与地方法院搞好协调；部队各有关部门要相互配合，齐抓共管，形成合力，积极主动解决好涉军纠纷案件，快捷、高效地处理好部队和官兵及其家庭的涉法问题，确保部队的安全稳定。
    山东省军区与省高级人民法院联合下发通知，对贯彻《意见》提出具体要求，结合推广“青岛经验”，进一步抓好“涉军案件法庭”的建设。河南省军区去年召开了维权工作经验交流暨表彰会，提出要发展“汤阴经验”，推动维权工作广泛深入地开展。
    鲁、豫两省驻军部队也结合落实《意见》制定了各种措施，结合实际情况因地制宜地开展维权工作。某部与当地中级人民法院共同建立了维护国防利益和军人军属权益协调中心，为官兵印发了《法律服务联系卡》；某部把《意见》精神和有关内容制作成展板，结合开展法纪教育进行广泛宣传；许多部队还健全完善了法律服务咨询组织，配齐并培训法律咨询员，开设“148”法律服务热线，并与地方人民法院等法律机构建立了维权工作的联系制度。
    据不完全统计，目前鲁、豫两省已建立了331个“维权领导小组”，各中级、基层人民法院建立了342个涉军案件法庭（合议庭），人武部门建立的法律咨询组织达5246个。去年，两省的维权组织和人武系统共接待军人军属法律咨询34100多件，解决涉军纠纷案件5320多件，为部队和军人军属挽回经济损失3500多万元。
〖-ZW/正文〗
