〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重解决“通”的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重解决“通”的问题
    ●张建昌
    未来作战，是诸军兵种的联合作战，要充分发挥诸军兵种的作用，取得战争的胜利，必须注重解决“通”这一带根本性的问题。
    这里所说的“通”，即军事通信。在未来联合作战中，“通”则联，“断”则分，“通”成了能否实施联合作战的前提和先决条件，成了联合战役制胜的关键因素。
    把握未来联合作战“通”的问题，首先是“与谁通”。联合作战中的“通”，不是原来意义上的各军兵种自己本身的“通”，而是诸军兵种之间的“通”；不是战役某一个时节、某一个阶段诸军兵种的“通”，而是整个战役中全过程自始至终的“通”；不是单一手段、单一网络的“通”，而是多手段、多网络、多种信息的“通”。说到底就是变原来的“协同通”为现代的“联合通”。
    其次是“通什么”的问题。在未来联合作战中，军事通信业务已经由过去的话音业务向话音、数据、图像等综合业务发展；通信内容已经由指挥信息向指挥、控制、探测、情报等信息综合发展；通信时效已由数分钟级向分钟级、秒级直至实时通信转变。因此，把握联合战役“通什么”的问题，必须树立新的“信息观”和“时空观”，使军事通信适应联合战役行动上多样性和一体化的特点，保证各种类型和不同样式的战役行动在多维空间同时或相继展开的需要，从窄带的“通”转到宽带的“通”，从单一网络、单一手段的“通”转到综合网络、综合手段的“通”，以满足联合作战中地面、海上（水下）、空中和太空等多维空间各个领域的通信需求。
    把握作战“通”的问题，关键是落实“怎样通”。具体说来就是打造三军一体的综合通信平台：依据未来联合作战需求，依据我军现有通信装备的体制和现状，依据通信技术近期可能的发展，建立起陆基机动通信平台、海上通信平台、空中通信平台、太空通信平台，并使之有机互联，达成对未来战场空间乃至全球的覆盖，形成作战地域和作战区域的“通信场”和战场信息高速通道，为实现联合作战中的“三军通”打下坚实的基础。
    主持人沈新时语
    战争形态、作战样式的变化，对军事通信提出新需求，同时又牵引军事通信的发展。在未来高技术联合作战中，如果没有先进的军事通信网络支撑，没有与之相适应的信息系统保障，就不可能实现诸军兵种的联合作战，更谈不上发挥联合作战的效能。因此，谋打赢，为军事斗争作好充分准备，必须把解决现代战争特别是联合作战中的“千里眼”、“顺风耳”问题，作为一个重要环节来抓。
〖-ZW/正文〗
