〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国会更加开放外资将大量涌入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美经济学家看好中国经济前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天下午“中国发展高层论坛”举办的记者招待会上，四位美国经济学家就中国经济增长的前景发表了各自的看法。曾担任过美国总统经济咨询委员会主席的斯坦福大学迈克尔・伯斯金教授说，过去十年，在世界经济和亚洲经济遭遇不少困难的情况下，中国经济保持了高速发展。中国对国有企业的改革和加入世贸组织，从经济角度看是深谋远虑的举动，并有着极大的勇气。他认为，随着中国加入世贸组织，外资将进一步涌入，中国改革开放的力度会加大，只要中国认真处理经济发展中面临的银行呆坏账等问题，中国未来的经济发展前景是十分光明的。
    中国经济研究专家、美国布鲁金斯学院高级研究员尼古拉斯・拉迪认为，中国政府决定加入世贸组织，是一项非常重要的重大决策。这一决策将使中国在今后更加开放，改革的步子更大。
    美国哈佛大学教授德怀特・帕金斯教授在发言中说，中国要建立真正的市场经济，必须要有一个良好的公司管理体系，这一点对于国有企业和私有企业是同样重要的。好的公司管理的标志是对股东权益的保护，尤其是对弱势股东的保护。他指出，一个好的公司管理对任何社会都是困难的，美国不也出了安然事件吗？要使中国公司改革取得一定的成就，独立的司法系统和监管机构的建立是十分重要的。
    全球最大的投资银行摩根士丹利董事总经理兼首席经济师斯蒂芬・罗奇说，在刚刚过去的2001年，中国经济又出色地度过了另一次严峻的考验，这是4年来中国第二次面对较大的外部冲击。第一次是1997年到1998年的亚洲金融危机，这一次是罕见的全球范围的经济衰退。罗奇对未来中国的经济发展持积极乐观的看法。他认为只要中国继续执行积极的财政政策，拉动世界上最大的国内需求，那么中国的经济一定会保持强劲的增长，也能够抵御外来的巨大压力。
〖-ZW/正文〗
