〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵住“隐性浪费”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部建立物资保障询价议标制度记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦思平/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资采购工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    堵住“隐性浪费”
    ――第二炮兵某部建立物资保障询价议标制度记事
    ●秦思平本报记者赵风云
    经济体制转轨后，面对陌生的市场行情、随处可购的营建物资，部队工程建设如何选择质优价廉的材料？第二炮兵某部经过3年的探索，走出了一条询价议标的新路子。
    1
    经济学家把因不懂技术、质量标准而造成的浪费称作是“隐性浪费”。部队工程物资保障由计划经济走向市场经济后，由于采购人员不懂材料、不懂行情，加上建设单位和施工单位各行其是，建材物资质量往往参差不齐、价格相差很大，无形中造成建设资金的浪费。
    第二炮兵某部就在这种“隐性浪费”上吃过亏：1998年，某项重大工程建设开工在即，需进一批钢材。在不懂行情、信息闭塞的情况下，该部物资人员匆匆忙忙在当地进行了采购。然而时隔3个月，他们便在相邻建材市场上发现了同样型号的钢材，不仅质量好，而且每吨价格比原来要低200元！
    2
    花钱买来的教训是深刻的。该部物资部门在加强市场调研的同时，大胆推出了重大工程物资保障询价议标制度。
    ――对品种单一、数量较小的物资采购试行“询价”制度，即物资部门在充分调研的基础上，事先拟定采购价格，直接与销售商进行谈判。某地下油库防水工程重修时，施工单位对一种新型防水材料报价每平方米87元，而物资部门在对国际国内同类材料进行调查后发现：扣除各种环节的费用测算，该材料每平方米价格不超过25元。经过艰苦的谈判，最终以每平方米23元成交，整个工程预算也大为减少。
    去年年底，该部修配厂车间进行配电系统改造时，他们根据市场调研确定了3家销售商进行议标，经过激烈的竞争，原报价9万元的设备只需5万元就到手了。
    3
    以往，物资部门往往既管签合同，又负责资金结算。试行询价议标制度后，他们有意变“两手抓”为“两手管”。也就是说，物资部门在确定材料的品种、规格、数量、质量、技术标准、单价和总价款后，通知施工单位与销售商签订合同。而材料货款则由财务部门根据工程进度和需求划拨给施工单位，由施工单位与销售商依合同结算。
    据该部后勤部部长马奖功介绍：试行询价、议标制度以来，该部14项重大工程建设没有一个因建材质量出现工程问题，节省资金133万元。
〖-ZW/正文〗
