〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为奉献的人奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潮州市做好新形势下拥军优属工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/郭海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨小刚郭海平
    在新形势下，如何做好拥军优属工作？广东潮州市在实践中叫响一个口号：为奉献的人奉献！
    去年底，驻潮州某部干部赵伟的爱人随军落户潮州市的当天，就接到了到市劳动人事局上班的通知。她深有感慨地说：“要是没有市领导的关心，在机构改革、机关减员的情况下，我们想都不敢想。”转业干部黄大进也同样体验到了这样的温暖，因自己在地方没有“关系”，一直担心进不了称心如意的单位，结果他没找一个人，没花一分钱，却进了工商银行任党组书记。
    潮州市有着拥军的光荣传统。战争年代，人民群众抬担架、推小车，踊跃支前，谱写出拥军支前的篇章。新形势下，人们的思想在变，但潮州人民拥军的热情丝毫没变。潮州市委书记陈冰说：“官兵们为了祖国和人民的利益而默默奉献，我们无论如何也不能让奉献的人吃亏，再难，也要把军嫂和转业复员军人安置好。”为此，潮州市委、市政府先后出台了《随军家属安置规定》、《转业复员军人安置规定》和《保证军人子女进重点中学就读的规定》等法规性文件，同时制定了对转业干部、随军家属安置“随到随办”、“有多少安置多少”的硬性规定，想方设法克服困难，使转业干部、随军家属得到妥善安置。
    家庭并不富裕的潮州市西荣路“的士”司机卢建生，从小就在军营长大，对军人有着特殊的感情。1998年初，他率先在“的士”车上挂起“军官乘车优先”、“战士乘车免费”的牌子，并将自己的传呼号告诉官兵，保证一呼即到，有求必应。在潮州，这样的人和事举不胜举，比比皆是。在潮州“威达汽车修理厂”，挂着一块特别醒目的“军车免费修理”的牌子，只要是军车，厂里的活再忙、修车任务再重，都要停下来先为军车“治病”。3年多来，该厂先后免费为部队修理车辆300余台次，少赚修理费近2万元，有人说他们是“傻瓜”，但是修理厂的老板回答：“为军人多服务一次，就多一份快乐。”
    在潮州，市领导总是带着深厚的感情来做好拥军工作。每逢重大节日，他们都亲自带领慰问团走访慰问官兵；每次部队驻训回来，市领导都要亲自去车站迎接，对官兵问寒问暖；凡是军人写给市领导的信，市领导都要亲自阅复。军人有困难，只要让市领导知道，他们都是特事特办。他们认为：“真正意义上的拥军，应该是一种感情的投入，一种心灵的沟通，这比金钱更重要。”
〖-ZW/正文〗
