〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢统一思想的理论根基〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    深入进行马克思主义发展史教育，用我们党不断推进理论创新的实践教育广大党员干部，是党的十五届六中全会《决定》提出的明确要求。北京军区某集团军的实践证明，搞好马克思主义发展史教育，是深入学习贯彻“三个代表”，进一步统一思想、解放思想的重要举措。
    从《共产党宣言》的问世到《资本论》的发表，从十月革命的胜利到中国共产党的诞生，从毛泽东思想、邓小平理论的形成到“三个代表”的提出，一部马克思主义史，实质上就是与时俱进、不断发展的创新史，是解放思想、实事求是的探索史，是认识世界、改造世界的实践史。透过马克思主义不断前进的历史进程，可以清楚地看到，与时俱进是马克思主义创新发展的生机所在，“三个代表”是马克思主义与中国革命和建设实践的具体结合，是中国化了的马克思主义。因此，深入进行马克思主义发展史教育，是从理论源头上学深悟透“三个代表”重要思想的根本途径。
    进行马克思主义发展史教育，要以解放思想、统一思想，增强贯彻落实“三个代表”重要思想的自觉性为根本目的。要把着力点放在充分认清马克思主义与时俱进的理论品质上，放在充分认清“三个代表”是马克思主义中国化的最新成果上，放在牢固确立对待马克思主义的科学态度上，放在牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位上。搞好马克思主义发展史教育必须抓住特点，突出重点，在增强针对性和有效性上下功夫。要注意处理好学习马克思主义经典著作与学习党的最新理论成果、理清马克思主义发展脉络与掌握马克思主义创新品质、领会马克思主义基本原理与把握马克思主义活的灵魂等关系。要紧密联系党员干部的思想实际，从教育对象的成长经历、理论水平和接受能力出发，找准解放思想、统一思想的切入点，既着重解决好带有普遍性的突出问题，又注重提高理论素养，使大家从根本上打牢马克思主义的理论根基。这样，我们就能以坚定的政治态度、清醒的理论意识、自觉的实际行动，把“三个代表”的要求落到实处。“
〖-ZW/正文〗
