〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新的实际出发不断创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二论贯彻新大纲？推进科技练兵整体发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二论贯彻新大纲、推进科技练兵整体发展
    ●本报评论员
    用新大纲规范科技练兵，与坚持从新的实际出发不断创新，对科技练兵发展同样重要。科学、辩证地处理好规范与创新的关系，是贯彻落实新大纲、推进科技练兵整体发展过程中要特别注意把握的问题。
    强调规范，就是要求全军科技练兵在新大纲的框架内有序地运行。新大纲高度集中了全军科技练兵的最新成果和经验，反映了科技练兵的客观规律，按照新大纲规范训练，有利于科技练兵的优秀成果得到有效地推广普及，使训练取得更大效益；强调创新，则是要求在新大纲的基点上继续创新，在普及科技练兵已有成果的基础上不断提高。规范与创新的关系是普及与提高的关系，两者相辅相成。离开了规范，创新就没有基础，容易偏离方向；离开了创新，科技练兵就失去了动力，不可能保持勃勃生机。
    江主席在九届全国人大五次会议解放军代表团全体会议上发表重要讲话时明确指出：改革创新是推动军队建设的强大动力。军事、政治、后勤、装备等各项工作，都要贯彻改革创新精神，在改革创新中谋发展、求突破。作为新时期我军基本实践活动的科技练兵更应如此。新大纲的实施并不意味着训练领域改革创新的停止，而是为引导广大指战员在新的起点上继续创新提供了基础和条件。这里包含两层意义：
    其一，贯彻实施新大纲需要创新精神。新大纲的权威性在于规范了科技练兵的指导思想、基本任务、基本内容、质量目标和组织的基本方法。但由于各部队担负的作战任务不同、环境不一，装备情况和素质状况也有差异，如何具体组织实施、怎么完成任务，需要各部队从各自的实际出发，充分发挥官兵的聪明才智，创造性地做好工作。
    其二，迎接世界军事变革的挑战，深入做好军事斗争准备，不断发展和深化科技练兵，需要继续创新。清醒地认识这一点尤为重要。科技练兵从本质上说，是科学技术发展与军事训练实践相结合的时代产物。作为新时期军事训练的基本形式，它将长期开展下去，推动其向前发展的创新活动决不能停止。我们正处在科学技术日新月异、世界军事变革迅猛发展的时代。要应对世界军事变革的挑战，完成机械化和信息化建设的双重历史任务，满足现状、停滞不前，不行；在别人后面亦步亦趋、跟进式发展，也不行。我军的军事理论，训练内容、方法和制度都必须在不停顿的改革创新中谋发展、求突破。只有这样，广大指战员对打赢高技术条件下局部战争的认识才能不断深化，我军科技练兵的整体水平才能不断提高。
    正是为了有利于创新，新大纲才第一次采用活页的形式组合，使其内容能随着世界军事的发展和科技练兵的深化，不断调整、更新，使我们的军事理论和军事训练的实践始终保持与时俱进的先进性品格。全军官兵都要增强忧患意识和责任意识，始终把目光投向世界军事变革的前沿，进一步解放思想、更新观念，以蓬勃朝气、昂扬锐气，继续推进科技练兵中的改革创新。特别要着眼未来作战的难题，攻坚破难，力争取得更多的成果、实现更大的突破。
    为引导广大指战员正确处理规范和创新的关系，各级领导在训练指导上要坚持统放结合。对统什么、放什么，新大纲已有明确规定，各级要认真学习领会，在指导部队训练的实践中，正确把握、准确界定，当统则统，当放则放。比如，对各个层次训练的基本内容、基本方法步骤、质量评定标准和年度训练的总体时间，必须统一规范；对于具体课目的组织实施方法，则放权于下，鼓励部队从实战、实际、实效出发，灵活创新；对于已被实践验证的科技练兵成果，要认真组织部队推广普及，而对那些尚未破解的难题，则要鼓励部队放手探索、创新。不能强调规范就死抠条条、照本宣科；强调创新就抛开大纲，想“花花点子”。要做到统而不死，放而不乱，统放有序。该统的，要坚决管住、管好；该放的，也要加强指导和监督。通过能动的、创造性地贯彻落实新大纲，卓有成效地提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
