〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余名部长在京义务植树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬/刘浦泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月23日电 （记者王立彬、刘浦泉）今春北京全民义务植树活动高潮提前到来。今天上午，中共中央直属机关、中央国家直属机关各部委的近200名部长挥锹培土、提桶浇水，在北京中关村生命科技园区栽下了800多株翠柏、银杏等常绿树。
    据首都绿化委员会副主任、北京市副市长刘敬民介绍，自1982年开展全民义务植树运动以来，中央直属机关、中央国家机关的部级领导年年率领机关干部参加首都义务植树劳动。据不完全统计，从1982年到2001年，在京参加义务植树劳动的部级领导有4870多人次，司局级领导有49840人次。他们先后在北京12个区县建立了90多处义务植树责任区，并在永定河畔分别营造了“中共中央直属机关世纪林”和“中央国家机关世纪林”，共完成植树任务3000万株。
    全国绿化委员会副主任、办公室主任、国家林业局局长周生贤在植树现场说，21年前，五届全国人大四次会议作出的《关于开展全民义务植树运动的决议》，有力地促进了我国植树造林、绿化祖国事业的发展，在今天依然显示其强大生命力和广泛号召力。去年，全国共义务植树24.69亿株，新建义务植树基地1.76万个，乡镇以上领导创办绿化点3.81万个，义务植树继续向制度化、基地化、规模化方向发展。目前，全国城市绿化率已达28.15％，绿地率达23.67％，人均公共绿地达6.83平方米。不少城市正在向城区园林化、郊区森林化、道路林荫化、庭院花果化的城乡一体化目标迈进。
    这次植树活动是由全国绿化委员会、中共中央直属机关绿化委员会、中央国家机关绿化委员会和首都绿化委员会共同组织的。
〖-ZW/正文〗
