〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先别翻战士的抽屉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋孟春/郑涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护战士权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●宋孟春郑涛
    “先别翻战士的抽屉”
    新年前的一天，第二炮兵某工程团一营机械连接到上级通知，要求连队抽调一名技术好的凿岩台车操作手，在一星期内前往新工地执行任务。
    连队干部权衡研究后，认为士官肖华良技术娴熟，经验丰富，派他去较为合适。但小肖目前正在休探亲假，还有几天才能归队。考虑到这是上级安排的重要任务，情况特殊，连队决定通知小肖提前归队。李连长让文书小舒给小肖家打个电话。可小舒面带难色地说：“我洗衣服时不小心把一些电话号码和通讯地址洗掉了。小肖家的电话号码和通讯地址也在里面。”
    那怎么办呢？李连长正在犯怵时，前来请示工作的小肖班上的一个战士说：“我们班同志们的床头柜都没上锁，查查小肖的书信或其他记录本，说不定就能找到电话和地址。”李连长一听脸上顿时“阴转晴”，吩咐小舒照此办理。
    正在连队调研的团政委江焕永得知情况后，随即制止了李连长的做法。“先别翻小肖的抽屉。”江政委说，“未经他人允许，翻动、查阅他人私人物品，既是不道德的，也是侵犯他人隐私权的行为。作为带兵人一定要注意保护战士的合法权益。虽然这次情况有点特殊，但还没有着急到非要翻阅小肖的个人物品不可的程度。不妨先问问小肖的同乡战友，估计从他们那儿就能问到小肖家的电话号码，实在不行，还可以向团军务部门查找小肖家的通讯地址。”
    果不其然，不到半小时，连队文书和通讯员从小肖的同乡战友那儿询问到了小肖家里的电话号码，李连长给小肖打通了电话。连队干部们也从这件事中受到了教育。
〖-ZW/正文〗
