〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军区举办网上干部理论集训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗相隔数百里读书面对面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄运成/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员黄运成、孙志龙报道：“相隔数百里，读书面对面。”随着各集训点镜头的相互切换，参训者可以随时见面，自由交流学习体会；举办理论知识竞赛，主持人可以通过网络系统随机抽点提问，各集训点评委可以现场打分排名。这是笔者前不久在浙江省军区网上干部理论集训班上见到的真实场面。
    省军区系统干部分布相对分散，按照传统集训方式，仅团以上干部轮训一遍就需要一年半载。面对新的学习形势和任务，浙江省军区及时把握信息网络技术带来的机遇，积极探索依托计算机网络组织理论集训新路子，他们在挖掘现有网络资源基础上，筹资建成了三级机关三位一体的网络系统。机关各部门和师级单位均建立了理论学习主页，设立了理论学习目录，开辟了“学习论坛”、“专家辅导”、“心得交流”等栏目。目前，已建立了50多万字、200多个学习思考题的网上信息资源库，还购买了几十部辅导录像片在网上滚动播出。同时，他们选派10多名电脑业务基础好的高学历干部担任“网管员”，并制定了严格的网络管理制度。
    许多参训人员反映，网络技术拓展空间大、覆盖面广，大大提高了团以上领导和机关干部的参训率；信息网络交互性强、便于交流、传递快捷，提高了理论集训的质量和效益，参训人员可就近在各网点参加集训，白天学习，晚上加班处理日常工作，有效解决了以往理论学习中存在的人员难集中、时间难保证、工学矛盾难处理等诸多矛盾。截至目前，这个省军区已成功地举办了两期网上理论集训班。
〖-ZW/正文〗
