〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸就优质服务品牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院以求实作风提高服务质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙/王义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾传龙王义生
    沈阳军区总医院以过硬的技术、优质的服务、先进的设备被当地卫生管理部门誉为“信得过医院”。该医院有3个全军中心、7个军区中心，科研成果的数量、质量跃居各战区总医院之首。
    名气不是靠做广告做出来的
    近年来，地方一些医院掀起了一波又一波的广告大战，军队医院不做广告，一部分医护人员担忧：参与市场竞争而不做广告会吃败仗。
    院领导认为，赢得患者的信任不能依赖广告，最根本的还是要在“强内功”上下功夫。为了在全院上下形成不图虚名求实效的工作作风，把精力用在打造名牌特色上，医院组织了“参与竞争靠什么”的讨论，制定了医院特色技术发展5年规划。近3年，医院每年投入科研经费数百万元，平均每3天就有一项新技术应用于临床。
    为促进特色技术的快速发展，院党委“一班人”经常深入科室搞调研，不断完善特色技术发展方案，还到北京阜外医院、上海长海医院等军内外有名的大医院“取经”，了解特色技术的发展情况。去年，医院党委决定在全军心血管研究所的基础上建设沈阳军区北方心血管病医院，从而为医院特色技术的发展创造了良机和条件。目前，心血管内科冠状动脉介入手术总例数位居全军第一、全国第二；在国内较早开展了射频消融术、多腔心脏起搏术、冠状动脉药物涂层支架植入术等特色技术；医院的全军神经内科中心，在脑出血、脑梗塞、蛛网膜下腔出血的诊治上处于国内领先水平；全军神经外科中心椎基底动脉巨型动脉瘤的手术治疗达到国际先进水平。医院政委王玉刚说：“这些特色技术的形成不是靠做广告做出来的，而是全院医护人员用求实作风干出来的。”
    金匾银匾不如患者心中那块匾
    去年11月，沈阳军区总医院新装修的大门以典雅的造型出现在人们眼前，成为总医院优美环境中一道亮丽的风景线。
    细心的人们会发现，原来在门口挂的一些牌匾都不见了。那些牌匾有驻地政府和群众送的，也有自己挂上去的，竟达12块之多，把大门左右装点得十分壮观。为让这些牌匾历久常新，机关定期抽人对其进行装裱和“美容”。上行下效，一时间，各临床科室也挂满了牌匾、锦旗，个别科室和医护人员为了多得锦旗，竟向患者索要，患者对此颇有微词。
    为什么有的科室锦旗挂满了墙，而患者却不满意？院党委对此进行了剖析。他们认为，根子在于机关的作风不实。于是，院党委对症下药，在广大医护人员中开展了“三爱”教育活动，加大了医德医风监督和奖惩力度。如今，虽然医院大门口那些牌子进了院史馆，但医院为患者服务的感人事迹却有口皆碑。
    一位名叫门德朝的连长，因患肾衰竭住进了医院，医护人员多次把他从死神手中抢救了回来。去年，他出院后，医院决定为他减免继续透析的全部费用。“抗洪铁人”刘小强出院后，尽管回到了重庆老家，但是医护人员仍然为他捐款5000余元，并为他制定了详细的治疗方案，使这位抗洪英雄已经能够拄着双拐站立了。2月23日，刘小强与相恋了5年的女友李娟喜结良缘。
    治病救人容不得一点儿差错
    2001年12月初，总医院进行了一次全院病历抽查，抽查的25份病历大都按规定书写得很规范。但是，在这些病历当中却有几例不同程度地存在一些问题，有位患者的年龄居然写成了“591岁”！
    这显然是书写病历的医生不认真所致。但有的同志认为，多写一个数字“1”，纯属笔误没什么大不了的。但院长陈兴华不这样认为：“医疗质量无小事，培养扎实的作风，必须从小事抓起。”那位写出“591岁”的医生受到了通报批评。同时，医院对一名因手术粗心导致患者出现并发症的一名副主任医师进行了严肃处理。
    一石击起千层浪。医院党委因势利导，举一反三找教训，进行医疗作风方面的专题教育，组织全院医护人员仔细查找自身存在的问题。
    去年11月2日，通化军分区的一位干部在开会时突然昏倒，生命垂危，22位军地专家进行会诊。许多专家都诊断为大面积脑梗塞。沈阳军区总医院的神经内科主任何祥仔细观察，发现了不同于脑梗塞的几处极为细小的症状，否定了原来的诊断，重新诊断为有机磷中毒。按照他的诊断对症下药，病人转危为安。在场的专家们交口称赞他严谨的工作作风。在总医院，像何主任这样的例子不胜枚举。最近的一份调查显示：该医院的医疗差错、纠纷和事故明显减少，部队官兵和地方群众对医院的满意率达到了98％。
〖-ZW/正文〗
