〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应双重领导体制落实党管武装原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西预备役部队建立党委“合成班子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西预备役部队建立党委“合成班子”
    本报讯 张弛、倪福田报道：3月13日，山西省某预备役团召开党委会议，该团党委第一书记、阳泉市委副书记孙水生等预备役领导到会，与该团现役常委共商团队建设规划。至此，山西预备役部队师团级预备役领导干部全部进入同级党委班子。此举是该省为适应双重领导体制、加强预备役部队师团党组织建设而进行的有益探索。
    预备役部队调整改革后，许多地方领导加入预备役部队并担任相应领导职务，但由于其党内职务不明确，部队党委研究工作他们难以直接参与，一定程度上出现了党委领导与行政领导、现役领导与预备役领导“两张皮”的现象。为此，山西省军区政治部、山西省委组织部围绕加强预备役部队党组织建设联合进行专题调研，并在某预备役师进行党建工作试点。他们着眼预备役部队领导体制的特殊性，吸收师团预备役领导干部参加党委工作，探索出了适应双重领导体制，落实党管武装原则，且符合预备役部队实际的党组织建设路子。在此基础上，省军区政治部和省委组织部联合制定了《关于进一步加强预备役部队党组织建设的意见》，全面推广试点单位经验。预备役领导参与师团党委集体领导、共同决策部队建设的重大问题，使预备役工作真正进入了地方党委议事日程，较好地解决了制约预备役部队发展的一些根本性问题，推动了预备役部队的全面建设和战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
