〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2001年度国家免检产品公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年度国家免检产品公布
    本报北京3月23日讯记者于春光报道：国家质检总局今天在京公布2001年度国家免检产品名单。2001年，187家企业生产的16类产品取得国家免检资格，这些企业今天喜获国家免检产品证书。
    2001年度国家免检产品分属于电视机、电冰箱、空调、洗衣机等16类。
    国家质检总局副局长李传卿介绍说，这些免检产品及其生产企业均符合下列条件：产品质量长期稳定；执行标准达到或严于国家标准、行业标准要求；产品经省级以上质量技术监督部门连续三次以上监督检查均为合格；产品生产过程符合国家法律法规要求和国家产业政策；生产企业有完善的质量保证体系并且经济效益在本行业内排名前列。
    据悉，今年国家质检总局将对陶瓷墙地砖、电饭煲等24类产品开展免检工作，同时在食品领域对10类食品进行专项免检。
〖-ZW/正文〗
