〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西各级维权组织为部队办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程军彦/方海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程军彦、方海报道：陕西省各县、市（区）自去年普遍建立维护国防利益和军人军属合法权益工作机制后，军地法院携手合作，人武部门积极参与，维权工作开展得扎扎实实。截至去年底，全省120个维权组织共为军人军属提供法律咨询1460多人次，处理军人军属涉法纠纷540余件，审结涉军案件330余件。
    为贯彻最高人民法院和总政《意见》，去年上半年，陕西省高级人民法院和陕西省军区政治部联合发文，要求全省各地在8月之前普遍建立健全维护国防利益和军人军属合法权益工作机制，并健全和落实涉军案件登记、领导小组办公、定期协商、检查指导、总结表彰等七项制度。各地人民法院、人武系统高度重视、积极落实，使维权组织尽快得以建立健全，并扎实开展了各项工作。空军某医院18年前救治了一名因交通肇事腿骨骨折的职工，10多年后其家属以“医疗事故”为名要求医院赔偿，案件拖了多年未得到解决。医院将此情况反映到西安市维权领导小组后，涉军法庭再审此案，后认定不属于医疗事故，妥善解决了此事。
〖-ZW/正文〗
