〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新变化旧思维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评美《核态势评估》报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在人们普遍希望“9・11”事件与国际反恐怖战争能够促使美国政府反思其单边主义政策的时候，华盛顿却让世界再次震惊。
    美国媒体日前披露，美国国防部最新的《核态势评估》报告将包括俄罗斯和中国在内的7个国家列为潜在核打击目标。美国政府虽然就制定报告的目的进行了辩解，但对其内容并不予以否认。
    《核态势评估》报告是由美国国防部负责研究起草并递交总统及国会的专项报告，重点分析世界核武态势，阐明美国当前核战略并提出政策调整建议。
    媒体新披露的报告反映了布什政府对国际安全新形势的认识和为巩固美国单一霸权所采取的战略调整的基本构想，其中包括核战略的重大调整。
    此间分析家认为，除了首次“泄露”核打击目标名单令人惊愕之外，《核态势评估》报告中有两个变化尤其值得关注。第一是它改变了核武器的用途。冷战时期，核武器主要用于威慑，即通过确保相互摧毁来维持战略平衡以阻止核武器的使用，达到“以核制核”的目的；现在，美国则在试图利用核武器来进行外交恐吓，甚至寻求通过遏制和发动先发制人的打击来消除美国面临的所谓“威胁”，核武器的角色由盾转化为矛。第二是它降低核武器使用门槛，模糊了核武器与常规武器之间的界线。冷战时期，不到国家生死存亡的最后关头不会考虑动用核武器；这份报告则将核武器纳入可单独使用或与常规武器合并使用的“进攻性武器系统”，将其等同于常规武器。这意味着美国在未来的战争中引发核战争的可能性大大增加。
    自上个世纪60年代以来，美国政府的核战略长期在用于“威慑”还是“实战”两种争论间摇摆，但更侧重“威慑”。克林顿政府时期，美国从核战略总体上对“威慑论”进行了发展和更新。布什执政以后，美国大力推进建立导弹防御计划，单方面退出反导条约，其军事和防务战略发生了重大变化。《核态势评估》表现出的将核武器战略由报复与还击的“威慑”发展至主动打击的“实战”倾向，更加凸显了美国维持压倒性威慑的战略目标。
    冷战结束后，美苏间的核军备竞赛不复存在，人们希望从此能彻底摆脱核毁灭的阴影。然而，美国为巩固其霸主地位，却挥起了核大棒，这说明美国的冷战旧思维仍在作祟。
    《核态势评估》内容被披露后，引起美国舆论和国际社会的严重关切。包括前政府要人在内的一些美国有识之士强烈抨击布什政府这一倒行逆施；俄罗斯总统普京斥之为冷战思维；中国政府也表示强烈愤慨和坚决反对。
    应当指出的是，求和平、谋合作、促发展已成为世界各国的共识和时代发展的潮流，任何与此背道而驰的冷战思维都是不得人心的，是不能得逞的，也是十分危险的。如果美国沿着《核态势评估》设定的方向走下去，寄霸权希望于压倒性的核威慑和军事力量，只会使它在背离核军控与核裁军的道路上越滑越远，并有可能挑起有核国家间新一轮核军备竞赛。历史的教训表明，倚仗武力，不可能从根本上解决国家和地区间纠纷，只能加剧世界动荡与不安。
〖-ZW/正文〗
