〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行军事检察职能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记荣立集体一等功的河北军事检察院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国祥/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨国祥王军
    3月4日，河北省军区召开庆功大会，隆重表彰被最高人民检察院记集体一等功的北京军区河北军事检察院。该院在日前举行的全国检察机关“双先”评比活动中获得这一殊荣，并被评为先进基层单位。
    河北军事检察院近年来努力践行江总书记“三个代表”重要思想，始终坚持为部队建设服务的正确方向，锐意进取，真抓实干，许多工作走在了军事检察战线的前列，为维护部队的纯洁和稳定做出了突出贡献，在部队官兵中树立了良好形象。他们先后2次荣立集体三等功，多次被上级评为各种先进。
    再难办的案件也要一查到底
    对于手握反腐利剑的检察机关来说，能否做到在困难面前不退缩，威胁面前不畏惧，利诱面前不动心，这一直是个严峻的考验。近几年来，查办犯罪案件尤其是经济犯罪案件的难度越来越大，不仅作案分子行为更隐蔽、手段更诡秘，而且各种关系错综复杂。面对种种困难和阻力，河北军事检察院以对部队建设高度负责的精神、严格执法的态度、坚韧顽强的作风，严肃认真地办好每一件案件，使危害部队建设的犯罪分子受到了应有的制裁。
    两年多前，该院受理了一起受贿案。犯罪嫌疑人是个高干子弟，父亲和岳父分别担任着地方和部队的领导干部，他自以为有“后台”，气焰十分嚣张。一时间群众议论纷纷，说这个案子肯定查不下去。对此，丁雅军检察长义正辞严地说：“再难办也要一查到底，我就不信邪能压正。”他们兵分几路，全面展开侦查工作。当时正值酷暑，检察官们先后七上山西、三下河南调查取证，共找了30多位证人，取回了全部证据材料，最终使犯罪分子受到应有的制裁。去年8月，省军区政治部原服务中心主任曲兆波重大贪污案暴露，由于他在省军区机关“经营”多年，查证难度可想而知。面对复杂的局面，他们迎着困难，顶着压力，仅用2个多月时间就查清了曲兆波贪污42万多元的犯罪事实，为部队挽回经济损失140多万元。
    查办案件的过程，就是正义与邪恶较量的过程。一次，检察官们为查办一起贪污案到山西盂县找张某取证时，6次遭到不明真相群众的围攻殴打，有的手被砸出了血，有的衣服被撕破，但检察官们耐心细致地给群众讲法律、讲政策，最后说服和感动了群众，使张某提供了关键证据。检察长丁雅军带人到唐山取证时，要找的证人在当地具有黑社会背景，他刚向此人说明来意，就有6个彪形大汉拿着“来福枪”从房间的四面围了上来。丁检察长泰然自若，正义凛然，用胆量和智慧将对方的嚣张气焰震了下去，最终使证人提供了证据。
    在查办案件中，经常会遇到说情、送礼和请吃请喝的，但检察官们不为金钱所惑，不为人情所动，清正廉洁，秉公执法。去年8月，在初查某人武部副部长尚继牢受贿案线索时，尚的老乡多次打电话要请检察官们吃饭、唱歌和洗桑拿浴，其家属多次找办案人员送钱送物，但都被办案人员严辞拒绝。几年来，他们先后拒绝收受贵重礼物17件、现金10多万元。
    科技强检适应形势发展
    面对“科技强检”的大趋势，河北军事检察院迎难而上，勇于探索，在检察机关率先提出并基本实现了“办公自动化，办案规范化，学习制度化”。
    1998年，他们开始研制适合基层军事检察院工作需要办公软件。没有人才，他们选送干部到地方院校的计算机系学习，同时聘请军械工程学院的计算机专家进行指导；没有经费，他们精打细算，能省下的钱一分也不花。在近一年的研制过程中，他们先后查阅上万份资料，请专家进行上百次论证，编制程序代码10多万个，终于设计制作出兼有法律文书、案件管理、内勤管理、空白文书、系统维护等内容，集声、像、图、文于一体的办公自动化软件。最高人民检察院韩杼滨检察长和总政领导对此都给予了充分肯定。这套办公软件后来在全军基层军事检察院乃至地方一些基层检察院中被推广。
    去年，在上级军事检察院和河北省军区的支持下，他们又开发研制了多媒体出庭公诉软件。如今办案时，军事检察官们全部都能运用多媒体软件出庭支持公诉。他们还建立起法制教育、法律咨询网站，在网上解答官兵的涉法问题，并实现了在网上对部队实施远程法制教育。北京军区李新良司令员、杜铁环政委观看他们的多媒体出庭公诉演示后，都给予了赞扬。
    努力为基层部队和官兵服务
    他们坚持为基层部队和官兵服务的方向，近年来先后与管辖的数百个团级单位建立了联系，定期到连队开展法制教育，提供法律服务。他们先后深入基层上法制课65场，受教育官兵达4万多人次，为官兵提供法律咨询达2670多人次，解决涉法问题140多件。
    去年7月，得知驻守某山沟的一个连队因交通不便，巡回法制教育很少到过那儿，于是，丁检察长在精心备课后，驱车100多公里来这个连队讲法制课，解答战士的法律问题。听说距连队5公里之外还有几个战士因执勤没有能来听课时，他二话没说，步行来到执勤点，专门为这几名战士讲课。临走时，连队干部紧紧地握住他的手激动地说：“官兵很欢迎你们，希望你们以后经常来。”
    河北的革命老区大多地处太行山区，信息闭塞，经济不发达，文化也比较落后，许多群众遇到涉法问题后不知如何解决，往往因矛盾激化而发生案件。检察官们在深入基层的同时，也帮助当地山村开展普法教育。去年9月，该院派出普法小组，两次深入太行山区的阜平县、行唐县的17个乡村，为当地群众普及法律知识，帮助村民解决了78件涉法难题。前年冬天，大张庄村农民张某花5000元从人贩子手里买回个“媳妇”，军事检察官得知后，到张家宣讲有关法律知识，使其认识到了买卖人口的违法性和危害性，第二天，张家把买来的妇女送到了当地派出所。
    他们还围绕做好军事斗争准备工作，加强战时军事检察研究。去年6月，该院在某集团军炮兵旅开展了预防战时军人违反职责罪试点教育。他们组织编写了《战时典型案例选编》、《战时法律须知》和《战时法律问题100个怎么办》等小册子，请参过战的同志讲体会，谈感受，组织官兵剖析一些典型的战时刑事案件，并帮助部队制定了做好军事斗争准备中的法制准备实施计划，指导部队开展这方面的工作。这一做法受到军区有关机关的肯定，解放军军事检察院也转发了这一做法。
〖-ZW/正文〗
