〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻源头理脉络话发展看创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军深入开展马克思主义发展史教育，进一步增强贯彻落实“三个代表”重要思想的自觉性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军深入开展马克思主义发展史教育，进一步增强贯彻落实“三个代表”重要思想的自觉性
    本报北京3月23日讯特约记者傅永国、记者赛宗宝报道：作为进一步解放思想、统一思想的重要举措，年初以来，北京军区某集团军在团以上领导和机关干部中，深入进行马克思主义发展史教育，认清“三个代表”重要思想在马克思主义发展史上的重要地位，进一步增强贯彻落实“三个代表”重要思想的自觉性。
    确认“三个代表”在马克思主义发展史上的历史地位是进一步解放思想、统一思想的重要前提。一些军师职领导说，我们是唱着《东方红》，读着“老三篇”接受马克思主义的，对马克思主义的感情多于理性，而统一对“三个代表”的正确认识仅靠朴素感情是不够的，必须确立对待马克思主义的科学态度。这次教育，从马克思主义理论创新发展的要求上看“三个代表”产生的历史必然性，从马克思主义理论的科学体系上看“三个代表”的客观真理性，从回答和解决时代课题的重大作用上看“三个代表”的现实指导性，使大家进一步找准了“三个代表”在马克思主义发展史上的历史定位。
    教育中，他们邀请军内外著名专家教授作马克思主义发展史与理论创新的专题报告，组织大家寻源头、理脉络、话发展、看创新。他们还组织大家开展“三回顾、三分析”自我教育活动：回顾自己学习和认识马克思主义的过程，分析对待马克思主义的态度端正不端正；回顾十一届三中全会以来解放思想的过程，分析与时俱进的意识强不强；回顾学习理解“七一”讲话精神的过程，分析“三个代表”指导地位树得牢不牢。通过“三回顾、三分析”活动，认清了“三个代表”是马克思主义理论创新的最新成果，是对毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展，是指导我们党、国家和军队各项工作的根本指南。许多同志感慨地说，江总书记“三个代表”重要思想的提出，使马克思主义理论宝库更加丰富，使马克思主义旗帜更加鲜艳，使马克思主义更加充满生机和活力，实现了马克思主义的又一次飞跃。
    这次教育注重引导大家认清“三个代表”重要思想根在哪里、新在哪里、指导意义在哪里，从而对党的最新理论成果感情上认同、理论上认知、实践中运用。大家反映，这样做就掌握了解读党的最新理论成果的钥匙，加深了对“七一”讲话的理解。
〖-ZW/正文〗
