〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快知识更新造就新型人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院继续教育工程系开办四年育人过千〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘明松、特约记者何天进报道：第二炮兵工程学院开办继续教育工程系4年来，“再培养”的新型军事人才已达1200多人。他们分别成为部队装备技术建设某一方面的技术权威，其中90％进入第二炮兵“三级技术尖子人才库”，有30多人晋升为高级工程师，有4人进入第二炮兵导弹技术专家方阵。
    导弹要上天，人才是关键。4年前，第二炮兵工程学院领导在调研中发现，知识更新速度不断加快，人才如果光用不“养”，很快就会落伍。为使部队尖子人才始终处于前沿位置，他们报请上级批准，率先在全军开办了继续教育工程系，按照“纵向加深、横向拓宽、层次衔接、突出重点”的基本思路，抽调精兵强将，对部队装备技术建设重要岗位的顶尖人才，进行脱产“充电”。
    为了确保继续教育工程的质量，该学院在上级机关的大力协助下，先后派出骨干教员到国家人事部、继续工程教育学会、清华大学等单位调研取经，初步建立起了一整套继续工程教育教材、方法和机制，构建了多媒体、音像、网络等现代教学体系，配置了学院出类拔萃的专家教授。学院先后开办了“高工研修班”、“网络知识培训班”、“旅团技术尖子培训班”、“领导干部‘四新’集训班”等。近年来，经过“再培养”的人才挑起了部队装备建设的重担，先后取得科研成果百余项。
〖-ZW/正文〗
