〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炜/李志刚/邵佳旺/蓝标/张志红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部士官沈建国见义勇为受称赞
    日前，正在家乡四川省南充市休假的总参某部士官沈建国突遇居民楼起火，危急之中，沈建国挺身而出，将多名受灾群众顺利转移到了安全地域，他见义勇为的事迹受到当地新闻媒体的赞誉。 （陈炜）
    永济市推出一系列拥军新举措
    新年伊始，山西省永济市出台了《现役军人免费乘坐市内公共汽车》和《现役军人免费游览名胜古迹》等有关规定。多年来，该市发动社会各界积极为驻军解难题办实事，先后荣获地级和省级“双拥模范城”荣誉。（李志刚、邵佳旺）
    我国服务器核心技术获得突破
    一组标志着我国在服务器核心技术领域取得重大突破的成果在联想集团开发成功，这组被称为“万全慧眼服务器智能监控管理系统”、“机群管理系统”和“机群监控系统”的新技术以及“iCluster1800系列”高性能机群服务器，拥有自主知识产权，目前全球只有极少数国际顶尖厂商才拥有类似技术。（蓝标）
    十佳运动员评选选票抽奖揭晓
    2001年“大红鹰”杯全国十佳运动员评选选票抽奖仪式日前在京举行。此次“十佳”评选活动共收到全国各地群众选票58776张，山东崔艳玲女士的选票是唯一一张全部选中的选票，获得一等奖。（张志红）
〖-ZW/正文〗
