〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届全军十大学习成才标兵评选开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向荣高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军学习成才活动是贯彻落实江主席为全军青年重要题词精神，以学政治、学军事、学科技、学文化为主要内容的青年活动，每年“五四”青年节期间进行表彰。各部队按照总政的统一要求，把学习成才活动作为引导青年官兵深入学习实践“三个代表”的重要工作摆上日程，加强领导。学习成才活动的广泛开展，有效地带动了部队良好学习风气的形成，极大地调动了广大青年官兵投身军队现代化建设的热情，有力地促进了基层建设和各项工作的落实。在这一活动中，涌现出一大批在本职岗位刻苦学习、建功立业的优秀青年人才。
    总政对这次评选活动的推荐对象提出了明确标准，要求各单位按照逐级评选推荐的办法，切实把事迹突出、有广泛群众基础、堪称楷模的学习成才先进单位和个人推荐上来；要求各部队通过多种形式，大力宣传学习成才先进典型，使推荐的过程成为向先进学习、推动学习成才活动深入开展的过程。
〖-ZW/正文〗
