〖ZQ/总期〗16144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风使紧日子变好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅组建时背了两百多万元的外债，3年多时间他们还清了债务，还挤出三百多万元用于基层建设。旅党委的体会是――
    好作风使紧日子变好
    本报讯 张伟、记者王雁翔报道：3月8日，记者在新疆军区某高炮旅采访，看到连队新配发的办公桌椅美观漂亮，而在旅政委金科俊办公室里，旧沙发“吱吱”作响。
    由于原部队多次搬迁，新部队组建时挂着223万元的外债。新班子上任后加强经费管理，自已能干的不花钱图方便。基层连队俱乐部年久失修，全部装修需要一笔不小的开支，他们从旅里挑选了4名小木工，自已动手干，仅此一项就节约10多万元。可花可不花的钱坚决不花。旅领导和机关的办公桌椅都用了近20年，桌椅坏了修一修继续用，沙发破了补一补还可以继续坐，类似这样的事在这个旅还有很多。3年多来，他们精打细算不仅卸掉了沉重的外债包袱，还千方百计挤出300多万元，改善和加强了基层的基础设施建设，部队的建设面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
