〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗您是春蚕；您是蜡烛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――悼本报读者咨询顾问康彤保同志〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无私奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康彤保同志，您走了！您走得竟是这样匆忙。
    4月12日，噩耗传来，我们都惊呆了。这可能吗？前不久，我们要去探望病休在家的您，您在电话中执意不肯，说您眼下身体见好，还是等天气暖和了来报社看望大家，一并谈谈这段给读者复信的情况；就在前些日子，您还寄来一沓亲笔给读者的回信。您怎么说走就走了呢？
    老康，此时此刻，多少往事历历在目。9年前，为了及时给读者解答有关退伍安置方面的政策规定，我们去民政部安置司联系聘请一位“读者咨询顾问”，领导第一个推荐的就是您，说您业务熟、原则性强，既热情，又很负责任。从此，您成了军报编辑的参谋和助手，成了广大读者的知心朋友。
    老康，我们忘不了：为了让读者获得满意的答案，多少次您不厌其烦地查文件、翻资料；为了让读者早日接到复信，多少个夜晚您挑灯夜战；为了妥善解决退伍战士的安置问题，您又不辞劳苦，上下联系，甚至四处奔波。这一切都是无报酬的劳动，我们觉得过意不去，您却笑着说：“只要能让读者满意，国家的安置政策落到实处，就是对我的最好报偿。”这话多么朴实，又多么令人回味！
    最令我们难忘的是，前年本报召开读者咨询顾问座谈会，您没有来参加，一打听才知道，自1988年起，您就患了膀胱癌，可您一直没有对我们提起，更一天也没停止过为读者服务的工作。考虑到您的健康，我们想建议另安排人接替您担任本报读者咨询顾问，您却说，您对战士有感情，对军报有感情，身体能坚持。您患癌症6年来，一刻不停地为我们的读者忙碌着，默默奉献着，直至病重期间，仍坚持给读者起草复信。弥留之际，您对家人说：“还有几位读者的信没来得及复，心里真不安。”老康啊，您在生命的最后一刻，还把读者挂在心上。9年来，您协助本报处理了3000多封读者来信，为读者个别复信2000多封，是所有顾问中为读者复信最多的。您为读者真正做到了鞠躬尽瘁。
    老康同志，您是一位解放战争时期参加革命的老同志，当年您把青春年华献给军队，今天又为做好退役军人的安置工作战斗到生命的最后一刻，部队的同志不会忘记您。您看到了吗？在前来向您告别的人群中，有许多位军人；在您的灵堂里，摆放着总参动员部、军事科学院以及陆、海、空三军一些机关敬献的花圈，其中有一个花圈是以“解放军报社”的名义敬献的，它不仅代表本报同仁，而且也代表了广大读者对您的深切悼念之情。
    康彤保同志，您那默默无闻、毕生奉献的春蚕精神，您那燃烧自己、照亮别人的蜡烛精神将永留人间！
    《读者之友》编辑组全体同志RW：康彤保；追悼
〖-ZW/正文〗
