〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁能帮我这个忙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抄材料的烦恼/编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    刚入伍时，我曾为自己能写一手好字而自豪，立下字不惊人誓不休的志向，并不停地临帖练书法。可是没想到，它却给我带来许多苦恼。常常是机关一个电话下来，不是让抄材料就是画图表。时间长了，次数多了，不仅业余时间都搭上，大量的正课时间也被占用。材料急用时，还得挑灯夜战，既影响第二天的训练，又影响战友的休息。偶尔为之还有助于练笔，可这成了经常性的“连续剧”，我真有些吃不消。
    郅辛编辑，请问谁能帮忙让我从材料堆里解脱出来？ 32846部队 李河
    李河同志：
    瞧你字写得这么帅，难怪机关的同志老抓你的“差”，这真应了一句老话――能者多劳。
    怎么帮助你从材料堆里解脱出来，使你不该劳的不去劳？我看最能帮此忙的该是“文山”的制造者，如果他们改一改事无巨细，总要发文件、转经验、要材料的积习，早日将“文山”削平，你等便可早日获得解脱。能帮你忙的再就是机关的那些个“秀才”，倘若他们真正弄清机关与连队的关系，应是机关为连队服务，而不是让连队围着机关转，那么，他们也就不会为难你了。
    人家暂时不肯帮这忙咋办？这里有三条主意供你参考：一是向连队领导求助，请他们出面替你挡驾，这可能比较管用；二是多拉几位书法爱好者前往，既给他们提供了锻炼机会，又减轻了你的负担，起码少占用一些正课时间；三是可以直接向机关的同志说明情况，讲讲你的苦恼，他们都在连队当过兵，只要话说到，相信他们是能够理解你的。如果你们部队的机关能学学报纸上宣传的做法，严格控制机关向连队派公差，要派就要有首长签字的准派卡，那也帮了你的大忙。 郅辛
〖-ZW/正文〗
