〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百闻不如一见不虚军营之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港人士盛赞文明之师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗穗州驻军/香港人士参观军营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港各界知名人士200多人首次有组织地参观了广州军区驻穗部队之后，对人民解放军的精神面貌、组织纪律和军事训练水平给予了高度评价和热情赞扬。记者随行采访，实录了香港各界知名人士对人民军队的评价与赞语。
    “红一连”连部。香港客人一边参观，一边议论。
    香港工会联合会理事长郑耀棠先生：我第一次到内地参观解放军的营地，看了他们的生活、学习和训练，并且与几个军官和士兵交谈，给我留下非常深刻的印象。我看到了一支纪律严明、训练有素的军队。我从威武文明的解放军身上看到了国家稳定和安全的希望。不虚此行！
    香港东汇证券公司董事长朱莲芬女士：我第一次和解放军接触，很激动。百闻不如一见，人民解放军给我留下的印象太好了。一个国家没有强大的军队，就会被别人欺负。我们国家有这样一支强大的军队，值得全体港人骄傲。
    在军事训练课目汇报表演现场，香港客人为战士们的精湛技术和威武勇猛的气概所倾倒。
    香港英皇金融集团总经理范徐丽泰女士：战士们的军事技术真是太叫人佩服了。有这么强大的军队，我们还担心什么？还怕什么？
    香港大学高级讲师黄良会和夫人林宝玲：我们以前没有见到过这样高水平的军事技术表演。这么多的战士使用多种武器，真枪实弹，都是百发百中，这是严格训练的结果。
    香港英美洋行有限公司董事长云大棉先生：战士们的精神面貌使人感到有一种刚强的意志和勇猛无比的气概。
    参观营区，香港客人对井然有序、整洁统一的生活设施大加赞叹。
    香港温嘉旋律师行律师温嘉旋先生：战士们的床铺简陋，但十分整洁干净。我以前对解放军接触不多，了解不多。看了解放军的生活工作情况，觉得他们是有严格标准和严格要求的文明部队。
    香港中文大学退休教授陈耀华先生：中国的士兵年纪很轻，很有教养。每个连队，有学习室、阅览室和娱乐室，有这么好的文化学习和娱乐环境，了不起。人民解放军重视文化思想建设，倡导人类精神文明，在世人面前展示自己文明、仁义的形象，可敬可爱。
    港事顾问简福饴先生：在“红一连”看到挂在阅览室的“宝剑”、“长乐”两幅字卷时说：战士的书法很好，说明很有文化修养。宝剑――就是军事力量的象征，长乐――就是和平。重视文化学习的军队，才是文明的军队。
    香港镜报文化企业有限公司董事长徐四民先生：中国人民解放军有很高的政治觉悟，有艰苦训练的精神，是一支精锐之师，是值得信赖的军队。这是国家稳定也包括将来香港稳定的重要保障，我对香港将来的繁荣和稳定信心更足了。
    观看广州军区战士杂技团的精彩表演时，香港客人赞不绝口。香港注册医生唐治安先生和夫人黄卓生女士：这是世界一流的杂技艺术。舞台上的解放军同样使我们感到是具有英雄气概的伟大军队，为我们伟大的国家和伟大的民族争得了荣誉。我们香港人感到光荣和自豪啊！
    香港中华总商会副会长张永珍女士：两天的参观，我一直很激动，有时掉下了眼泪。我看到的人民解放军，是我们国家和民族的希望。我第一次参观中国军队，照了不少相，留作纪念。今后我还想来参观，以增进了解，加深对解放军的感情。
    香港信兴机构董事高级顾问廖本怀先生：现在要离开部队了，确实有一种依恋之感。两天来，至少在我的头脑中，对解放军留下了极其深刻的印象。不仅仅是我，而且更多的香港人和海外华人，都要了解我们国家的军队。每一个中国人，都要关心我们的军队。我希望解放军在现代化建设中更加强大，更加威武！
〖-ZW/正文〗
