〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邬明权告诉我们什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋杨宜中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/读报评论〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    一次平常的旅行，一段普通的交往，没有惊天动地的壮举，全是凡人皆能做到的小事，却使一位女大学生真正了解了军人，并决定选择军人做终身伴侣。这不能不引起人们的许多思考。
    据报载，前一段有个单位的战士频繁请假外出，说是为了寻找机会，学习徐洪刚勇斗歹徒。这种幼稚之举说明，有些同志对于学英雄的含义理解得过于狭窄。邬明权受到女大学生称赞这件事生动地告诉我们：路见不平，见义勇为，是为军队争光；举止文明，助人为乐，同样能为军旗增辉。无须刻意寻找，在与人民群众的接触中，我们每个人都能够展示军人的风采，都有机会成为群众心目中的英雄。
    其实，英雄之所以成为英雄，并非偶然，他们都是从小事做起，从点滴养成的。我们学英雄，最根本的是要学其本质，学其精神，时时处处以军人的标准规范自己。这样，在本职岗位上我们就能努力成为苏宁，当歹徒逞凶时我们就能成为徐洪刚，当群众生命财产遭到威胁时，我们就能做刘志艳，而当人民群众需要关怀帮助时，我们就能像邬明权同志那样，努力做新时代的雷锋。RW：邬明权；事迹
〖-ZW/正文〗
