〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某团在干部中开展“反设计训练”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加深了对高技术装备的了解程度，促进了人与武器更高层次的结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王家德/李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部训练/反设计训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王家德、记者李健报道：一种名为“反设计训练”的新型干部训练方法，在二炮某团试行两年来，对深化高技术织队干部训练改革，促进人与武器结合，提高部队战斗力，发挥了卓有成效的作用。
    所谓“反设计训练”，就是组织具有大专以上学历的导弹专业技术干部，在完成年度军事训练内容的同时，运用基础理论和专业知识，对高技术装备技术战术性能、可靠性、安全性参数进行理论推导和论证，对原设计优劣进行评估，并就如何弥补现有装备设计的缺陷，改进完善现有装备性能，延长装备寿命，科学使用操作装备提出改进意见，写出学术论文，由专家组成的检查评审组进行考核验收。近两年，全团导弹专业技术干部已根据实际需要围绕30个课题进行了“反设计训练”。它对提高高技术部队战斗力的种种特殊作用也日益显示出来：深化了专业干部对高技术装备的了解程度，促进人与武器更高层次的结合。通过参加“反设计训练”，这个团许多干部已由一般地了解装备性能、会操作、管理、排除一般故障，发展为较深入地熟悉掌握装备各系统机理，操作管理和排除故障的能力普遍上了一个台阶。促进了团队科研技术革新活动的开展，进一步改进完善提高了现有装备技术性能。他们运用新技术、新工艺，对现有装备性能进行技术革新，取得了7项成果。同时还提出了12项技术操作训练改进方案。提高了高技术部队干部专业训练的层次，巩固了他们已有的专业理论知识，激发他们结合装备学习新科学、新技术的积极性。全团干部队伍整体的专业技术素质显著提高。
〖-ZW/正文〗
