〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石等授旗嘉勉八支服务队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿扶贫堪称创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐维红/胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年志愿者/扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月4日电 （人民日报记者唐维红、新华社记者胡晓梦）中国青年志愿者授旗仪式今天在人民大会堂举行。8支青年志愿者服务队的代表从中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石，中共中央政治局委员、书记处书记丁关根手中接过了“中国青年志愿者”的大旗。
    乔石在授旗仪式上的讲话中表示相信，青年们一定会用自己的实际行动，来倡导团结友爱、助人为乐、见义勇为、无私奉献的志愿者精神，来弘扬爱国主义、集体主义、社会主义思想道德（全文另发）。
    由共青团中央推出的中国青年志愿者行动在全社会产生了广泛的影响。这次活动是深化发展中国青年志愿者行动的又一项重要措施。目前，我国尚有8000万人生活在贫困地区，其中2800万人还没有解决温饱问题。团中央把扶贫帮困作为青年志愿者行动拓展的重要领域，作为动员和组织青年响应党和政府的号召，到艰苦的、最需要的地方去，发挥特长，志愿服务，锻炼成长的有效途径。
    参加授旗仪式的首批8支青年志愿者服务队是围绕帮助贫困地区组建的。授旗仪式之后，他们将奔赴井冈山区、大别山区、吕梁山区、三峡库区等重点贫困地区开展志愿服务活动。RW：乔石；全国人大常委会委员长；社会活动
〖-ZW/正文〗
