〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷军民情溢满新藏路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界海拔最高的公路已成为边防运输保障线？沿边开放黄金线？民族团结连心线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长明/颜建刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明/新藏公路/拥军优属/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周长明、颜建刚报道：世界海拔最高的新藏公路，经过沿线50万军民携手共建精神文明，已成为边防运输保障线、沿边开放黄金线和民族团结连心线，在维护社会稳定、保卫和建设边疆的事业中发挥着巨大作用。南疆军区和叶城公路总段等单位近日联合召开大会，隆重表彰为建设文明新藏线做出突出贡献的18个先进集体和20名模范个人。
    新藏公路北起新疆叶城，南抵西藏阿里开放口岸普兰，全长1500公里，是联系新疆和西藏的高原大动脉，战略地位十分重要。1990年以来，沿线的边防哨卡、汽车部队、兵站、机务站、医疗站和地方养路道班、运输站、牧民点等50万各族军民，按照江泽民总书记提出的“同呼吸、共命运、心连心”的总要求，突出“团结、统一、稳定、繁荣”的主题，使军民共建千里文明新藏线活动更加充满活力。
    驻守公路沿线的部队官兵在完成戍边守防任务的同时，积极协助道班工人清除洪水、泥石流、雪崩造成的路障，抢修毁坏的路段。经过军民的共同努力，新藏公路完好率多年保持在80％以上，部队连续3年安全、圆满完成边防运输任务，各类建设物资和生活用品也连续不断运往高原。
    新藏公路横贯喀喇昆仑山、冈底斯山和喜马拉雅山，气候恶劣，环境异常艰苦。各族军民紧密团结，患难与共，谱写出军民一家亲、各民族一家亲的感人篇章。驻军各单位利用行车和下山机会，为沿途工人捎送瓜果蔬菜、书报杂志和日用物资。医疗站为各个道班定期送医送药上门，使护路工人求医不出门，小病不下山。各养路段、运输站在道班设了茶水站、停车场和“拥军宿舍”，使道班成了温暖的军人之家。军民之间和睦相处，情同手足，连续10年没有发生一起纠纷。
    各族军民还开展了为过往车勤人员和旅客“送温暖、献爱心、解危难”的优质服务活动。各道班都在大坂上修建蓄水池，把雪水积存起来，以保障过往车辆翻大坂时开锅加水；在危险路段设置醒目标志，确保行车安全。沿途兵站设立了“便民食堂”，昼夜为过往司机、游客服务。医疗站开设了“旅客门诊”，热情为过往人员医治高山病。
〖-ZW/正文〗
