〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军书记；军人向您致敬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友读者之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张立忠同志：
    读了军报《读者之友》第15期刊登的《贫困县的拥军书记》一文，我和战友们感动得落下热泪。你对军人的理解、对军属的关怀、对退伍兵的体贴，不仅为平舆籍军人解除了后顾之忧，而且使所有军人都受到了鼓舞和鞭策，我们由此也更感到当兵的光荣、当兵的责任。北京军区某部 张宇
    张立忠书记：
    你关心军人和军属的事迹感人肺腑，你那富有战略眼光的“三笔帐”更令人敬佩。你这帐算得好精、好细，算出了拥军优属工作的高起点，算出了浓厚的国防意识，算出了人民的博大胸怀，算出了滋润战士心田的缕缕春风。你真是一个会算大帐的县委书记。
    54653部队 文毅
    张立忠同志：
    虽然与你素不相识，但读了《贫困县的拥军书记》一文后，你维护军人权益、关心军属冷暖的形象已深深印在我的脑海里，我们为有你这样的拥军书记而深感欣慰。张书记，请接受我们诚挚的军礼。顺便告诉你，我部已将《贫困县的拥军书记》列为今年政治教育的教材。战友们也让我给你捎去一句话：一定要以优异的训练成绩和立功喜报，来回报拥军书记和所有父老乡亲对军人的厚爱。
    54951部队 王彬、开强RW：张立忠；县委书记；事迹
〖-ZW/正文〗
