〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公交系统“青年文明号”活动举行授牌仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民总书记题写牌名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐维红/胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年文明号活动/公交系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月4日电 （人民日报记者唐维红、新华社记者胡晓梦）共青团中央和建设部今天下午在北京举行全国公交系统创建“青年文明号”活动先行示范单位授牌仪式。中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清，中共中央政治局委员、中共北京市委书记陈希同向北京市10路公共汽车4702号车组等6个单位颁授了“青年文明号”的标牌。“青年文明号”是由江泽民总书记题写的。
    李岚清在讲话中充分肯定了“青年文明号”先行示范单位在本职工作中作出的突出成绩。他指出，在改革开放新的形势下，要按照党对青年一代的期望与要求，继承和发扬五四精神。对团中央实施的包括“青年文明号”活动在内的“跨世纪青年文明工程”和“跨世纪青年人才工程”，党中央和国务院是非常重视的。江泽民总书记为“青年文明号”题字，表明了对这项活动意义的充分肯定。
    李岚清希望各部门各单位对共青团开展的这项活动给予大力支持，各级团组织要通过深入开展这项活动，引导广大青年为推进社会主义物质文明和精神文明建设做出贡献。
    “青年文明号”是共青团中央正在实施的“跨世纪文明工程”的重要组成部分，它旨在全国青年中倡导良好的职业道德和优良的职业技能。目前，这项活动已在民航、公安、铁道等重点窗口行业先行启动，并将向全国各行各业广泛推行。RW：江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
