〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在服从大局的坐标上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区师以上干部学习《邓选》第三卷读书班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月奎李全茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓选》第三卷学习/市场经济与军队建设/北京军区/军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济在发展，军队建设怎么办？参加北京军区学习《邓选》第三卷读书班的师以上干部，围绕这个问题展开了热烈的讨论。
    这是一个最牵动人心的话题。随着市场经济的发展，地方人事制度、劳动用工制度的改革，给转业干部、退伍战士、随军家属的工作安排提出了许多新问题，商品交换、价值规律强化了人们的利益观念，部队官兵尽义务，讲奉献受到了一种无形的“拉力”；部队后勤工作传统封闭的管理模式，与市场经济的发展形成了较大反差……
    于是，这些中高级干部带着喜悦与思虑、困惑与期待，打开了话匣子。
    平日里，部队常听到这样的议论：军队有很强的整体性、组织性和特殊性，很难跟上市场经济的发展。国家的一些改革措施应该照顾到军队的特殊情况……这些议论的底蕴是不言而喻的。
    这次，师以上干部们带着一番感慨，对这个问题进行了透彻的思考。他们一遍又一遍地阅读邓小平同志的《改革是中国发展生产力的必由之路》、《在武昌、深圳、珠海、上海等地的谈话要点》、《军队要服从整个国家建设大局》等重要文章，对邓小平同志关于改革大局与军队建设的论述咀嚼了又咀嚼，讨论发言有了全新的视角。
    “改革和发展市场经济是一项巨大的系统工程，必然涉及到经济基础和上层建筑的各个领域。只有上下左右、方方面面互相配合，步调一致，才能成功。我们军队只能把自己摆在服从大局的‘坐标’上，不断以适应市场经济的态势来调整自己，做好工作。”某集团军副政委张本在小组会上，拿着3月15日《解放军报》关于“江总书记要求全军要努力适应深化改革的新形势”的报道首先发言，很快把讨论引向深入。
    于是，大家的感性认识上升为理性的共识――在市场经济的大潮中，军队的选择只能是顺应改革潮流，适应市场经济，做好各项工作。
    通过20多天的系统学习与思考，这些师以上领导的认识产生了新的飞跃，增强了一种改革者的主体意识和责任感。某坦克师师长张国存在钻研理论的同时，还学习了邓小平同志敢于探索、敢于创新的革命品格。他深有惑触地表示，搞社会主义市场经济没有固定的模式可借鉴，我们适应市场经济也没有现成的东西可参照，今后要改变等政策、要照顾等无所作为的精神状态，积极、主动、大胆地去探索适应市场经济的新路子。
    某集团军参谋长吕敬正，紧贴着自己主管的军事工作论“适应”、谈思路。他说，在新的形势下，部队对训法、战法的探讨，以及对兵员的管法都需要新的突破。在这方面，我们要克服等、靠思想，在本级本职范围内进行力所能及的探索。
    某集团军政治部主任邵松高，对改进和加强新形势下的思想政治工作，显得信心十足。近两年，市场经济给部队政治工作带来了许多新情况、新问题。他们着眼于立足自身解决问题，一方面运用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想给予回答，一方面发动各级政治干部从思想教育、加强管理、改善部队工作和生活环境、解决官兵的实际困难等方面进行综合治理，探索出了“新时期基层政治工作的100个怎么办”，深受基层欢迎。联系这一成果，邵主任表示，市场经济的发展是一个动态过程，部队政治工作面临的新情况、新问题也处在不断变化中，今后，要进一步以邓小平同志的思想理论为指导，继续进行积极的探索，努力开拓政治工作的新天地。
    军区后勤部财务部长张汉杰，曾经在物资供应部门工作21年，他对市场经济给军队后勤工作带来的挑战和机遇，感受很深。他围绕后勤工作的改革写了7000字的笔记。在谈到部队的军需物资供应机制时，他认为，军队首先是一个巨大的消费群体，在当前市场物资丰富的形势下，应按经济规律办事，改一改封闭型的物资筹措和供应形式，有些军民共用、通用的物资可以让部队就近采购。要逐步把附加给军队的社会职能还给社会，这不仅是实现“保障有力”的重要措施，也是迈向“精干的常备军”的有效途径。
〖-ZW/正文〗
