〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好心为何不被理解〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提意见方法/编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《读者之友》我非常爱看，我这里也有一烦恼想请你们帮助解除。
    我是一个超期服役的战士，看到近段时间连队伙食较差，出于责任感，也是受战士们委托，去向连首长反映，他们要我直接找司务长，真没有想到，我向司务长谈起这事时，话还没说完，他就对我发起火来，说连队干部还没有讲啥，你一个战士倒来指手划脚。请问编辑同志，我好心提意见，为啥不被人理解呢？ 53061部队 冷冰
    冷冰同志：
    别看你这名字缺少“温度”，人却有一副滚热的心肠。说实在的，若没有关心集体的热情，谁愿去操这份心？所以，假如我是司务长，我定会发自内心地感谢你；如果我是连队干部，更要在全连表扬你的这种责任感。
    当然啦，你的苦恼并不在于对方没说声感谢，或领导没给予表扬，而在于一片好心却不被理解。对于这一点，我想与其一味地去埋怨，倒不如冷静地思索一番：你提意见的动机固然好，但在态度与方法上是否让人家好接受呢？这使我想起一个故事，两位干部一同下乡，突然大雨倾盆，只见一个农民仍在冒雨犁地，年轻干部叫道：“你这人好傻，雨把牛淋病了，明天还怎么耕地呢？”不料那农民置若罔闻，把牛鞭抽得更响。那位年岁大些的干部大声说：“老哥，别舍不得这一会儿功夫，当心大雨淋坏了你的身子呀！”那农民听罢，一面道谢，一面连忙牵着牛去避雨。这个故事多少说明这样一个道理：给别人提意见，既要有良好的动机，坚持与人为善，还要讲究点表达技巧，做到态度诚恳，语气平和，更要注意尊重对方。
    同样，你去给司务长提意见，态度生硬效果自然不好。如果你讲：“司务长，为了搞好连队的伙食，你和炊事班的同志作了很多努力，也很辛苦，对这战友们都看得一清二楚。为便于你们进一步把伙食搞好，我想把近来大伙的一些看法和几条建议跟你唠唠，不见得都有道理，你权当参考吧。”我想，这么提，司务长不但不会反感，而且会真诚感谢你对他工作的关心与支持。不信请试试。 郅辛
〖-ZW/正文〗
