〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在内蒙古考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻执行改革发展稳定的方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧/钱咏红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革开放方针/发展稳定方针/内蒙古/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特5月4日电 （记者孙本尧、钱咏红）国务院总理李鹏在内蒙古自治区考察工作时强调，要认真贯彻执行中央关于抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定的方针，注重速度与效益的统一，把改革开放和经济建设搞得更好。
    李鹏总理在圆满结束对中亚四国和蒙古国的访问后，于4月30日至5月3日在内蒙古自治区进行工作考察。在自治区党委书记王群和自治区政府主席乌力吉陪同下，李鹏总理兴致勃勃地考察了工厂企业、微波通信设备和建设中的大型坑口电站，冒雨参观了成吉思汗陵，并访问了牧民家庭。
    李鹏考察了呼和浩特机床附件总厂。这是个国有老企业，目前是国内最大的卡盘制造厂和卡盘研究开发中心。这个厂生产的环球牌三爪、四爪卡盘和各种高、中档动力卡盘等，年产量占全国总产量的百分之六十，远销世界上40多个国家和地区，产品多次在国内外获奖。李鹏在考察这个厂的车间后说：“这个厂为什么经济效益一直很好？关键是有一个好的机制，专业化、批量生产，严格管理，注重质量，在国内外市场建立了信誉。这说明国有大中型老企业同样可以办好。”他希望内蒙古自治区很好地总结这个厂的经验。
    在内蒙古广播电视台电视会议室，李鹏总理通过电视屏幕，同12个盟市的领导同志见面，并听取了部分盟市的工作汇报。李鹏肯定了内蒙古自治区在各方面所取得的巨大进步，并向最近扑灭森林大火的广大军民表示亲切慰问。
    5月3日上午，李鹏听取了自治区党委和政府领导同志的工作汇报。他首先肯定了内蒙古自治区各族人民在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指引下，在改革开放和经济建设中所取得的重大成绩。李鹏说，看到内蒙古政治稳定，民族团结，经济发展，人民生活水平提高，非常高兴。
    在谈到内蒙古的经济工作时，李鹏强调，要进一步抓好农牧业生产。针对内蒙古国有重工业比例较大的特点，他要求下大力量切实抓好国有大中型企业，要认真分析国有大中型企业的状况，对存在的问题找出具体解决办法。内蒙古资源丰富，随着经济发展，资源优势正在变为经济优势，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，依靠各民族干部群众团结奋斗，经济振兴大有希望。
    李鹏强调指出，内蒙古的民族团结是好的。我国是一个多民族国家，民族团结是搞好各项工作的一个重要条件。希望内蒙古自治区进一步发展民族团结的大好形势，实现共同繁荣富裕。
    随同李鹏总理在内蒙古考察工作的国务委员兼国家民委主任司马义・艾买提在听取工作汇报后说，我国各民族平等团结，互相合作，正在共同发展进步。但由于民族问题的长期性、复杂性，我们必须始终重视维护民族团结，为我国的改革开放和经济建设创造良好的社会环境。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
