〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等十一单位发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展第四次“全国助残日”活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国助残日/第四次/第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月4日电 根据《中华人民共和国残疾人保障法》规定，今年5月15日是第四次“全国助残日”。日前，中宣部、国家教委、国家体委、民政部、广电部、全国总工会、共青团中央、全国妇联、解放军总政治部、武警部队政治部及中国残疾人联合会等11个单位联合发出了《关于开展第四次‘全国助残日’活动的通知》。
    通知指出，为配合今年9月4日至10日在北京举办的第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会的召开，11个部委及团体联合决定，第四次全国助残日的主题为：我们同行――为“远南”残疾人运动会献爱心。通知要求，助残日期间要广泛发动社会，运用多种形式，使广大群众了解“远南”残疾人运动会，宣传中国残疾人体育事业，努力开展群众性残疾人体育活动，鼓励残疾人运动员为国争光，为参加集训和比赛的中国残疾人体育代表团提供支持和保障。同时，亦可针对各地特点，开展多种形式的扶残助残活动，促进残疾人保障法和残疾人事业“八五”计划纲要的贯彻实施。
〖-ZW/正文〗
