〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮南市亟需四方面人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董会斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友两用人才需求信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗淮南市/概况/军民两用人才需求信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省淮南市极为重视军地两用人才的开发使用，10年来，近万名军营骄子退伍后成为该市经济腾飞的一支生力军。据淮南市有关部门介绍，未来几年，该市亟需以下几方面人才。
    农业科技人才需求量最大。淮南市为全国“科技兴市、科技兴农”示范点，规划到“八五”末，每万个劳动力拥有农业科技人员3人以上，而目前实际仅拥有0.8人。当前，农业科技人才需要学习掌握的专门技术有：科学施肥、土壤管理、庄稼套种、苗圃整理、园林规划、地膜覆盖、大棚种植、农作物和瓜果虫害的防治，以及发展“两高一优”农业所需的高科技知识。
    机具修理人才仍吃香。淮南市近几年购置的机动车辆猛增，虽然目前各种修理厂家不少，但仍供不应求。在所需各类人才中，机具修理占第一位。
    “秀才兵”有用武之地。
    “软人才”最时髦。
    淮南军分区政治部 董会斌
    DW：淮南军分区政治部
〖-ZW/正文〗
