〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技使人称“绿色生命禁区”的北极创下奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大兴安岭边防部队餐桌四季蔬菜丰盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗蔬菜种植/大兴安岭军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝印、秦彦宇报道：素有“高寒禁区”之称的大兴安岭军分区培养和依靠“战士科技人才”，使高寒区边防部队实现了蔬菜自给。如今，已有33种内地菜种在“北极”安家落户，蔬菜年产量达42万公斤。
    在这个军分区驻地，年无霜期只有55天，被称为绿色生命的“高寒禁区”。分区党委制定了发展寒区部队蔬菜生产的“绿色工程”的规划。即：培养种管人才，引种科研品种，各级投资为连队建温室和塑料大棚，还在大部分连队、哨所建起了燃池取暖生产温室（棚）。
    近年来，这个军分区先后培养出200多名蔬菜种植人才，并且做到“兵走才留”。他们引进了美国“月亮”南瓜、东欧国家巨型黄瓜和墨西哥西红柿、龙豆角等国外10多个品种。他们引种的毛节瓜、空心菜、青花菜、苦瓜等20多个品种的南方“细莱”已在“北极村”落了户，比过去传统品种的种植方法产量提高了10多倍。他们种植生产的重达52公斤的大南瓜、16公斤重的巨型黄瓜和2米多长的巨型龙豆角先后被总后和国家农科院选为单品种瓜王、菜王标本收藏。
〖-ZW/正文〗
