〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的旅行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情虽已过去几个月，但我的心一直难以平静。
    那还是1月26日，我独自去广东惠州出差。因是头一回出远门，又听说有些地方社会秩序不太好，所以一上火车，我的心就一直在敲小鼓，表面上我埋头看书，实际对周围人的行踪十分留意：一些人说笑无忌，有些人瞎乱花钱，与之形成明显对照的是位军人，一路上着装整齐，谈吐文明，举止庄重，肚子饿了就吃面包，对于周围旅客的提问，他回答也很得体。这无形中使我增加了一种安全感。经过交谈得知，他叫邬明权，是部队的一位连长，这次回惠州探亲。我终于怀着信任向他说出自己的担心，他很热情地答应带我同行。
    在广州转车时，邬明权一面教我认路，一面给我讲来广东旅行的注意事项。中午，长途汽车停下后，他又买来饭菜让我吃。车到惠州，他一直把我送到惠州大学门口。临走又留下他家的地址，恳切地说：“如遇到什么困难，可随时找我。”
    7天后当我要返程时，却为买不到广州至西安的车票犯愁，便试着给邬明权打电话，果然他马上就赶来了。当想了好多办法还是没弄到票时，他又给我出主意，让我拿着学生证找铁路有关部门，争取先上火车，然后再补票。接着他给我买来去广州的汽车票，并一再叮嘱我：“路上注意安全，到广州如实在挤不上车，就回惠州来我们家过年，我们全家都欢迎你！”我感动得热泪盈眶。
    说真的，以前我对军人不大了解，昔日的一位男同学欲与我谈恋爱，因为他是军人而使我犹豫不决。在同邬明权同志的接触中，我才真正地了解军人的无私、真诚，从内心感到他们是值得敬、值得爱的好人，是如父、如兄的亲人。回家后我所做的第一件事，便是给那位穿军装的同学写信，接受他的恋情。
    当我写这封信时，正值全社会掀起学习英雄徐洪刚的热潮。徐洪刚以自己的热血保护人民的生命财产安全，值得崇敬，同时，像邬明权这样默默助人为乐的精神同样值得称赞，因为越是在这种小事中，越能显示出一个人的品德。
    西北纺织工学院服装系 袁远（注：此信是袁远同志写给87403部队领导的，由该部教导员巨冠中同志推荐给本报。――编者）RW：邬明权；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
