〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以正式签署实施自治最后协议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以关系/实施自治最后协议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴解组织执委会主席阿拉法特和以色列总理拉宾今天在埃及首都开罗正式签署了关于实施加沙―杰里科自治原则宣言的最后协议，这是继去年9月13日巴以在华盛顿签署原则宣言和今年2月9日草签开罗协议之后，双方签署的又一个重要历史性文件。
    签字仪式在开罗国际会议中心隆重举行，埃及总统穆巴拉克主持了签字仪式。克里斯托弗、科济列夫和穆巴拉克作为见证人也在协议上签了字。
    最后协议由总纲和四个附件组成，四个附件分别涉及经济关系、安全安排、法律管辖和民权移交。根据这项协议，以色列将在协议签署后3周内完成从加沙和杰里科撤军；巴勒斯坦当局建立警察部队，负责自治领土的安全，以色列负责自治区边界以外和犹太移民点的安全，双方相互承认对方的政治权利并决心实现和平共存。
    来自世界上40个国家的2000多名贵宾应邀出席了签字仪式。中国驻埃及大使杨福昌作为钱其琛副总理兼外长的代表出席了今天的签字仪式。（本栏除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
