〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济百词解〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗市场经济百词解〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宏观经济
    国民经济的总体及其发展变化状态。原为西方经济学概念。20世纪80年代以来，我国经济学界借用了“宏观经济”一词，特指国民经济的总体活动。在“经济”前面冠之以“宏观”二字，是为了强调它是一种高层次的、带全局性的经济活动，一般通过总投资、总消费、总储蓄、总就业量、总供给、总需求、国民生产总值、国民收入等总量指标来体现各种总量及其相互关系。它涉及经济生活的各个方面，其主要内容包括：经济体制、经济结构、经济发展速度、全局的和长远的经济效益、积累与消费的比例关系、经济增长率等。用宏观经济这一概念，有助于区别国民经济中不同层次的经济活动，将国家和各级管理部门的注意力集中在关系国民经济全局和总体的经济现象和活动上，改进管理的方式和方法。
    微观经济
    “宏观经济”的对称，表示个别经济单位层次的经济活动，主要是企业内部的人财物、供产销的运动。在“经济”前面冠之以“微观”二字，是为了强调观察和分析的着眼点在于各个经济行为主体的经济活动，而不是国民经济的全局和总体。微观经济主体包括活动在国民经济中的个人、企业和具有独立经济法人身份的社会集团。因此，微观外济关注的问题主要有：1、个人作为消费者的消费行为。2、个人作为投资者的投资行为。3、企业的经济活动方式和规律。4、单个市场或单个交易行为，单个商品的价格决定等。
    微观经济是宏观经济的基础，微观经济搞活才能实现宏观经济的发展。同时，微观经济受宏观经济的指导才能得到健康的发展。
    宏观调控
    为使国民经济沿着预先安排的轨道合理、健康、协调地运行，或者是在经济运行出现了不良行为以后采取措施使其恢复健康运转状态采取的措施和行动。具体地说，是国家运用一些经济杠杆改变经济运行的方式和状况，对微观经济产生直接和间接影响的活动，即通过对经济总量的调节以控制经济运行的节奏和方向。宏观调控是国家政权的经济职能的具体体现。宏观调控的内容：1、从长期来说，保证国民经济发展战略的正确，发展目标、发展重点、发展步骤的安排科学有据，保证人民生活水平的提高。2、从中期来说，保证产业结构的合理布局及其调整、技术结构的合理选择及其转换、地区经济发展的合理布局与地区发展战略的选择。3、从短期来说，主要是保证当前生产的顺利进行，保证国民经济各部门、各地区、各再生产环节间的协调与衔接，保持社会总供给与社会总需求的平衡、市场稳定和物价稳定。宏观调控主要采用经济手段和经济杠杆来完成，并辅之以必要的行政手段、法律手段，以及经济伦理道德的宣传和普及、加强思想宣传和思想教育、培养敬业精神和职业道德等措施来完成宏观调控的任务。
〖-ZW/正文〗
