〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉善边防部队遭受特大沙暴袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大官兵奋力抗灾重建营院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/马德荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗灾救灾/内蒙古阿拉善军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特5月3日电 包国俊、马德荣报道：截至今日，遭受特大沙暴袭击的内蒙古阿拉善军分区边防部队重建营院，一展新颜。
    4月6日下午，一场从甘肃武威地区卷起的特大沙暴袭击了阿拉善边防部队营院，鸡蛋大小的石头漫天飞舞，能见度极低，如同黑夜，沙暴持续了整整48个小时。据当地气象部门预报：这场沙暴风速每秒30米、风力为9至11级。沙暴经过的边防部队营院，160多间房屋门窗及玻璃被损坏，16个钢筋架保温塑料大棚被土石压塌，500多峰（头）骆驼和牛羊被沙暴卷走，黄沙堵住了屋门，埋没了锅台，但无人员伤亡。
    面对沙暴袭击，阿拉善军分区领导立即组织官兵抗灾抢险保护生产生活设施。司令员姚炳茂指挥部队抗灾40多个小时没有睡觉。正在边防一连蹲点的某团政委苏政元带每官兵冒着生命危险扑向告急的塑料大棚，拿起棉被、毛毡堵风口，又用木头和门板支撑下塌的棚架。沙暴过后，军分区领导深入到受灾严重的边防某团一连和二连，组织官兵修缮门窗、清理室内外的黄沙、寻找牲畜等。随后内蒙古军区也派出工作组，深入受灾部队帮助解决困难。
〖-ZW/正文〗
