〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军举行命名大会授予刘志艳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“舍己救人的模范战士”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启正/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军命名大会/舍己救人/学先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月4日讯 陈启正、记者司彦文报道：我军又一位优秀士兵为青年的节日增添了光彩。今天上午，海军举行命名大会，授予刘志艳“舍己救人的模范战士”荣誉称号。海军司令员张连忠上将向刘志艳颁发了二级英模奖章和证书。总政治部副主任杜铁环中将、共青团中央常委曹东新、湖南省委副书记储波及刘志艳家乡和所在部队领导出席了命名大会。
    海军某基地后勤部汽车二连班长刘志艳舍己救人的英雄壮举在军内外引起热烈反响。海军党委作出了向刘志艳学习的决定，共青团中央授予刘志艳“见义勇为青年英雄”和“新长征突击手”荣誉称号。
    在命名大会上，总政治部副主任杜铁环代表总政领导和机关，向刘志艳同志和他所在部队表示热烈祝贺，要求各级党委和政治机关加强领导，扎实有效地把学习刘志艳同志的活动开展起来。杜铁环说：学习刘志艳，要同目前全军正在深入开展的学雷锋、学苏宁、学徐洪刚活动结合起来，努力造成一个学先进、赶先进、当先进的生动局面；学习刘志艳，要同加强部队思想道德建设结合起来，教育引导官兵发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江主席提出的“64字创业精神”，努力做社会主义精神文明的实践者和传播者；学习刘志艳，要同开展争创先进连队和争当优秀士兵活动结合起来，教育引导广大战士认真落实军委新颁发的、《军队基层建设纲要》，按照江主席“五句话”的要求，努力推进基层全面建设。
    海军政委周坤仁中将等在大会上讲了话。刘志艳也发了言。RW：刘志艳；基层干部
〖-ZW/正文〗
