〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心向党青春献军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锐利/胡建兵/张军雄等/王兴会/夏增忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/五四青年节/支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信总站一营开展“点燃我心中的火炬”活动
    本报北京5月4日讯 锐利报道：“五四”青年节期间，空军陈潜副政委等领导、空军文工团部分演员和驻地小学少先队员应邀参加某通信总站一营举办的“点燃我心中的火炬”活动。战士武芸哲“不要问我们失去了什么，而要问我们奉献了什么，为祖国献出自己的一切，才是军人的内涵”的演讲充分表达了全体官兵的心声。
    多才多艺的一营官兵表演了自己创作编排的节目。空军领导以小问答的形式抽考了战士们的时事知识和《纲要》落实情况，战士们都踊跃举手，且对答如流，领导们连声称好。
    这个营开展的“点燃我心中的火炬”活动从1986年开始，每年“五四”都举行。活动的主题词，根据形势教育的需要每年变换，今年的主题词为“战士心向党，青春献军营”。
    一营以完成任务出色、纪律严明而闻名空军，担负着话务、守机、标图和航管等任务。为激发青年战士的工作热情，保证每项任务的完成，营党团组织特别注意开展各种健康向上的活动。他们每年“五四”青年节前夕，都要组织战士到圆明园扫墓，进行爱国主义教育，激发大家把对祖国的忠诚谱写在蓝天上。8年来，全营官兵拼搏进取，在空军范围内创造了12个第一的成绩，话务连荣立一等功，被空军授予“红色一号台”荣誉称号。
    某海防旅团员在支援地方经济建设中当先锋
    本报讯 胡建兵、特约记者张军雄报道：既当人民“守护神”，又做改革“生力军”，已成为南京军区某海防旅青年突击队员们的自觉行动。这支为迎接“五四”而由团委组织的突击队，成立的时间才20多天，但已受到当地群众的普遍赞誉。
    “五四”前夕，这个旅团委组织团员重温入团志愿书，回顾五四运动光荣历史，通过直接参与地方经济建设，引导团员自觉从党的工作大局的高度，明确肩负重任，坚定政治信念。他们以建制营为单位，成立青年突击队，并与地方团组织建立联系，开展多种形式的劳动竞赛活动。
    青年突击队由优秀团员组成。在旅团委的指导下，给各突击队统筹下达任务，明确“突击”方向，每周进行检查讲评。旅所属船运中队接受任务后，充分发挥装备和技术优势，先后7次派出突击队，帮助驻地抢修海底中断电缆16条次，查找隐患故障点、接续断缆头20多个，为地方节约经费10多万元。为保证地方第一个人造渔港工程如期上马，旅里集中6个突击队，苦战3昼夜，运土石1.6万多立方米，提前安装了急待使用的大型施工设备。
    某团团员青年军营内外传播文明新风
    本报讯 夏增忠报道：“五四”前夕，某团政治处又收到来自江苏、山东等地的3封感谢信，表扬特务连班长马卫东协助地方公安人员制服4名持刀行凶的歹徒的事迹。自去年初至今，该团已收到类似的感谢信80余封。这是该团团委引导团员青年争当精神文明建设突击队所带来的可喜效果。
    该团团委针对改革开放新形势下团员青年思想实际，进行爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，引导团员青年牢固树立正确的人生观、价值观。200多名因到部队未学到技术的团员青年安心部队，争当“武状元”。在工作中，他们敢喊“我是团员，让我上”，在危急关头，敢喊“我是团员，看我的”。该团团员青年不仅在部队发挥突击队作用，而且走出营门之后用实际行动传播文明新风。
    据调查了解、与该团团组织结对子的驻地3个学校和5个村的团组织，都被上级评为先进。
    某部七连用革命歌曲激励战士成长
    本报讯 王兴会报道：北京军区某部七连团支部针对战士有什么思想问题便组织唱什么歌，注重运用唱歌明义的方式及时做好战士思想工作，堪称一绝。
    新战士张国君，入伍前只差3分没有考上大学，带着军校梦来到军营，又感到军校也不是想象中的那样容易考上，便产生离队念头。谁知，团支部灵机一动，抱着试试的心理，教新战士唱《军营男子汉》以此来启发和诱导他。没想到，一句句拨动心弦的词意，一遍遍催人奋进的歌声，竟使张国君坐立不安，腾地一下站起身来，满含热泪，激动地用变了调的声音说：“我再也不这山望着那山高了，我要安心服役，当名合格军人！”
    二班战士武庆江在训练中顶撞连长高永民，事后还不认错。团支部就利用饭前、训练间隙、集合等时机，组织大家反复唱《官兵友爱歌》。“爱兵如爱弟，尊干如尊兄”那亲切的歌声，使小武心里忐忑不安起来，意识到了自己的错误举动，主动向连长道歉，并表示今后要以连为家，多做贡献。两人也由此亲如兄弟，互尊互爱，互帮互助。
    据悉，七连团支部每星期不但要教会大家唱一首新歌，而且还组织各团小组对歌词的含义进行讨论，做到不光会唱而且明义知理，唱歌育人。每逢重大任务和活动时，团支部更是不失时机地发动各团小组领唱一些贴近实际、鼓舞士气的豪迈歌曲，为圆满完成重大任务鼓劲加油。
〖-ZW/正文〗
