〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰县优抚年年高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁昌桂黄绍贵仓惠忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗泰县/拥军优属/抚优工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏泰县是人民海军的诞生地。长期以来，泰县党政领导一直把做好优抚工作当作稳军心、固长城、密切军民关系的一项重要工作来抓。去年全县发放优待金150多万元，优抚对象人均优待690多元，平均年递增29.7％。
    在深化改革的过程中，泰县对优抚对象实行四个优先，即优先安排上岗，优先调整工种班次，优先解决住房，优先解决子女入学入托。为了鼓励现役军人为部队建设多作贡献，制定了军功奖励措施，在退伍安置时分别给予优先照顾，他们还推行全方位的服务活动，先后建立了军人家庭服务中心、拥军优属服务站、军民联谊会、助耕队等各类服务组织2000多个，形成了上下沟通、纵横联系的服务网络。
    据统计，仅去年，泰县各级服务组织就为优抚对象帮工15000多个，办好事、解难事19000多件。到目前为止，全县已为全部现役战士办理了养老保险，为1900户军属开办了家庭财产保险，帮助930个优抚困难户走上了致富道路。他们还注意充分发挥转业退伍军人在两个文明建设中的作用，妥善安置，努力做到人尽其才，才尽其用。现在，全县已有一批转业退伍军人走上领导岗位，或者成为业务骨干、生产尖兵。各级党委、政府还十分关心现役军人的成长，普遍建立了通讯册，开展每年写一封信，解一个难题、办一件实事的活动，及时处理现役军人的信访问题，解除其后顾之忧。县乡各部门还建立起“亲人”信箱76个，收到战士来信4100多封，根据来信反映的问题，他们为321户军人家庭优先安排了宅基地，为413名军人子女解决了入学入托问题，做到了战士来信封封有回音，件件有着落。县乡建立的军属协会、军人法律事务所，在维护军人合法权益中，发挥了积极的作用。他们还用请进来、走出去的办法，将拥军工作做到军营。20多年来，他们为海军组织生产两亿多元军需产品，为海军、总参的一些枝术学校无偿培训学员万余名，并派出200多名工程技术人员到青藏高原、西沙群岛、南沙群岛举办技术讲座，帮助官兵掌握有关实用技术。由于泰县双拥工作走上了经常化、制度化的轨道，被江苏省评为双拥先进县。
〖-ZW/正文〗
