〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出个好主意胜过给钱物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南后某分部抓基层重在治本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层工作/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去对一些困难较多的基层单位，分部工作组每次都拨出钱物为他们办实事，可实际收效并不大，过一段时间困难和问题又冒了出来。经过反思，分部党委认识到用给钱给物代替打基础的工作，是一种治标不治本的做法，容易导致基层产生依赖思想，忽视自身的“造血”功能。给钱给物不如给个好主意，只有切实提高基层解决自身问题的能力，才能使基层在全面建设的道路上迈开新的步伐。
    有个仓库过去一直反映后勤基础设施差，官兵生活保障困难，分部多次拨钱拨物也没解决问题。今年，分部工作组不再急着给钱给物，而是协助这个单位领导从改变后勤人员工作不安心、当家理财能力差的状况人手，抓好后勤人员思想、业务建设。不到两个月，这个仓库便建起了农副业生产基地，办起了生活服务中心，物质文化生活得到较大改善。
〖-ZW/正文〗
