〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇到这号人该怎么办〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人思想素质/编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我在探家归队的列车上遇到这样一件事：邻座一“大款”模样的中年人起身买饮料时，将一角钱掉在地板上，只见前座的一位列兵拾起钱递给他。他不但不道谢，反而出言不逊：“呵，还真出了‘活雷锋’！穷大兵，拾到了你就拿去呗。”我顿时气红了脸，那列兵更是气得说不出话来。“嫌少？得了，再赏你一张吧。”“大款”边呷着饮料边放肆地又将一角钱扔到列兵面前，尔后仰头哈哈大笑起来。看着那张狂妄的面孔，我血管都要爆裂了，愤怒地喊道：“我们军人不容亵渎！”那位列兵也很气愤，只是想到军人的身份，我们才强忍住了愤怒。
    归队后，我几天心里还隐隐作痛。我们军人虽缺少金钱，可不缺乏人格和自尊。若再遇到这种情况，我该怎么办？ 84885部队 文峻
    文峻同志：
    “我们军人虽缺少金钱，可不缺乏人格和自尊。”你这话说得实在是好！那“大款”自以为有几个钱，就趾高气扬，目中无人，口出胡言，着实让人恶心。
    不过，我劝你和那位列兵同志都甭生气，更别上火。道理很简单，绝大多数群众对军人是尊重的、理解的，像他这样狂妄的人毕竟是极个别的，同这号人一般见识，反倒降了咱的身份，话说回来，正因为这个世界上既有香、也有臭，既有高尚、也有低下，既有文明、也有野蛮，生活才五光十色，军人也才更显示出他存在的价值。你说是么？
    万一再碰上这种事咋办？一种办法，你可心平气和地对他说：“先生，看来你很有钱，但请想一想，如果没有国家安全和社会稳定，你还谈得上赚钱么？再说啦，人的富与穷，也不能光看钱多与少，有个百万富翁就曾经哀叹自己‘穷得只剩下钱了’。先生你大概不想当这样的穷人吧？”如果听了这番话，他依然既不脸红，也不觉悟，你不妨采取另一个办法――别理他。因为沉默本身就是最大的蔑视。要知道，谁在大庭广众之下耍威风，无辜侮辱人，丢人现眼的首先是他自己。 郅辛
〖-ZW/正文〗
