〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下点滴入土之功收日积月累之效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柏林/徐滔/薛国友/王爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理/带兵方法〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    某团着力提高带兵人素质
    本报讯 周柏林、徐滔报道：“带兵先管官，好官带好兵”。南京军区某团从提高带兵人素质入手，提高部队的管理水平。4月中旬，上级肯定并总结推广了他们的经验。
    该团地处经济发达的“窗口”城市，面对市场经济的冲击，普遍感到部队管理难。原因在哪？主要是带兵人自身素质不适应。为此团党委组织带兵人认真学习邓小平新时期军队建设思想中有关从严治军的论述，深刻领悟江主席关于军队建设“五句话”的总要求，结合实际帮助大家理清解决管理难的新思路，兵不教，官之过，严兵必先严官。他们围绕“增强干部新时期管理的使命感”、“干部人生与军旅生涯”等6个专题展开教育。同时，还采取了一系列措施严格规范干部的行为，团坚持对干部月点名、季度讲评、半年述职、评议、考核，把干部管理与提升使用挂钩。全团表彰了25名干部管理先进个人，令违纪的6名干部在全团干部大会上作了批评，并分别给予纪律处分。
    愿管是基础，会管是途径。这个团还因地制宜举办干部管理教育夜校，团长裴英瑞给带兵人讲现代管理知识、科学管理规律，组织干部交流管理经验，召开管理模拟答辩会，帮助大家开阔视野，更新观念，增强管理素质。政委陆宝荣利用下连队蹲点和干部谈心等机会，组织机关干部对部队新出现的兵员管理、亲友打工、营区周边环境等11个热点问题，进行专题调查研究，寻找对策，搞好传帮带。团里还抓好院校毕业干部上岗前培训，定期组织院校刚毕业干部到师教导队进行为期3个月的综合管理能力强化训练，然后下到班排当兵锻炼一个月，逐步提高新干部的管理素质。
    某师推广有特色带兵方法
    本报讯 薛国友、王爱民报道：某师总结和推广5条具有时代特色的带兵方法，帮助基层干部提高带兵能力。
    这5条带兵方法是：以邓小平新时期军队建设思想培育人，以理带兵；以条令条例规范人，以法带兵；以兄长之情关心人，以情带兵；以自身行动感召人，以行带兵；以清正廉洁凝聚人，以廉带兵。
    该师驻守在苏南经济发达地区，改革开放给部队管理带来不少值得重视的新情况、新问题。
    师常委带着如何带好兵，增强部队凝聚力这个问题沉到基层，进行调查研究，在点上解剖连队和在面上广泛调查、征求意见后，总结这5条带兵方法在全师推广。
    为使这套带兵法成为每个干部的自觉行动，这个师采取一月一个专题，一年一个周期的方法，对干部进行人生价值观教育，用邓小平新时期军队建设的思想，从治军、爱兵、职责、廉政等12个课题入手，系统地进行正面灌输，打牢带兵的思想基础；他们将带兵方法纳入干部培训内容，坚持每年对带兵人进行两次以上培训，提高干部带兵素质；全师坚持开展尊干爱兵活动，进一步密切官兵关系，打牢带兵的群众基础。全师涌现了一大批先进个人，他们共宣扬先进带兵典型106人。同时，对一名体罚战士的干部进行了严肃处理。
    科学带兵方法的普及，推动部队建设尝到了甜头。今年入伍的千余名新战士，无一人私自离队，无一人不服从组织分配，部队士气高昂，各项工作红红火火。
〖-ZW/正文〗
