〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芬兰总理会见李瑞环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环同芬兰外长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中芬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，中芬两国人民有着传统的友谊，在中芬建交后的相当长时间内，尽管世界上风云变幻，但两国关系一直很好，堪称不同社会制度国家友好合作的典范。中国对中芬关系的顺利发展表示满意，对芬兰政府奉行的富有远见的对华政策表示赞赏。
    李瑞环说，中芬两国关系良好发展首先是因为两国都做到了相互尊重对方的实际，尊重对方的国情，尊重对方人民的意愿和政治选择；第二是注意经常交往，特别是通过不断的高层互访，增进了解，消除误会；第三是平等互利，共同发展；第四是坚持求同存异，协商对话。
    阿霍总理说，芬兰政府十分重视李瑞环主席的这次访问。他表示相信李瑞环的访问将进一步推动两国互利合作关系不断发展。
    据新华社赫尔辛基5月3日电 （记者赵长春）芬兰外长哈维斯托3日同正在芬兰访问的中国全国政协主席李瑞环举行了会谈。双方表示将共同努力推进两国关系，使之更上一层楼。
    在谈到中国的对外政策时，李瑞环说，中国奉行独立自主的和平外交政策，追求的目标是和平与发展，具体来说就是：维护中国的独立和主权，反对外来干涉；主张和平解决国际争端，反对任何形式的霸权主义和强权政治；在和平共处五项原则的基础上同包括西方国家在内的世界各国建立和发展友好合作关系；积极发展同周边国家的睦邻友好关系，并加强同发展中国家的团结与合作；实行全方位的对外开放政策。
    据新华社赫尔辛基5月4日电 （记者赵长春）芬兰中国贸易协会主席努米宁今天在这里举行午餐会，欢迎中国全国政协主席李瑞环前来芬兰访问。席间，双方分别致辞，表示将共同努力，进一步促进两国经贸关系向前发展。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
