〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造生活不只靠双手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自强不息/编读边线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名年仅19岁的女战士，组织上让我当炊事员，我愉快服从，一心想把工作干好。谁知在一次工作中，我的右手被轧面机轧坏，在医生的全力抢救下，只保住了2个手指头。从此我迎风落泪，对月愁肠。人家“玉手纤纤三长两短”，我却“疤手摇摇三秃两短”。幸福是用双手创造的，而我……尽管领导关怀我、战友劝慰我，但我仍对生活失去了信心。
    《读者之友》是我们诉说衷肠的最佳场所，是我们的良师益友。于是我写信相问：我今后的人生之路该怎么走？
    58013部队 寒流
    寒流同志：
    或许因为我也是个有残疾的女孩子，《读者之友》编辑请我给你复这封信。同你一样，我也是在工作中意外受伤致残的，那时我大学毕业刚刚参加工作；不同的是，我比你伤得更惨――终生瘫痪，身体的1/2不再属于我支配。
    刚受伤时，我也才20岁出头。那时的我心情和你现在一样，可是，我并不愿向命运屈服。因为我有年迈的父母，我不能在他们流血的心上再刺一刀；因为我是从小就读着鲁迅的书长大的，先生那不屈不挠的品格早已植根于我的心中；因为有保尔、吴运锋、张海迪在鼓舞着我，更因为我还有许多人生的追求没有实现，怎能就此停止拼搏？于是，我开始了残疾后那段艰难的人生之路。
    这的确是一条很难走的路，有许多难以预料的困难和常人无法忍受的痛苦。而我却始终倔强地、几乎是连滚带爬地在这条路上前进着。比料理生活更难的，是心理的转变过程：1.70米的窈窕身段一下子变得萎缩畸形、伤痕累累；我热爱自然、喜欢运动，爱好游泳、溜冰、跳水，可现在……更可怕的是我因残疾而失去了工作。我内心一度十分沉重，常常独自流泪。可是，痛也痛了，哭也哭了，问题并没有得到解决。我终于明白，如果我自己不努力拯救自己，同命运抗争，即便哭死也没用！于是，我开始刻苦学习，从最简单的生活技能学起。我谢绝亲人的好意，坚持单独居住，不要任何人照料，终于战胜了漫漫长夜的恐惧，战胜没有双腿的艰难，至今生活完全自理。为社会和他人献出光和热，生活才更有意义。我千方百计以自己的知识和才能去帮助别人。常有人来求我裁剪衣服，找我给孩子辅导学习，我总是热情答应。我并不满足于此，又开始练笔写作，写自己的故事，写自己对生活的理解。我的习作经常见诸报端，并与许多青年读者结下了友谊。最近，我的一部中篇小说即将出版。渐渐地，我感到生活越来越充实。
    寒流朋友，你现在只有19岁，失去3个手指的确令人惋惜。同为女性，我完全理解你迎风落泪时的内心感受。然而，我们虽然失去身体的某些部分，头脑依然健全，对生活的热爱应是完整的。我们应该趁年轻努力学习，只要付出比别人多的心血，生活仍然会对我们公平的。相反，如果顾影自怜，灰心失望，幸福就会离我们而去。因为生活不仅要用双手创造，更需要用心、用爱、用热情。缺少这一切，有一双完整的手也是创造不出幸福生活的。
    朋友，请珍重自己吧！你会发现：生活中还有许多比纤纤玉手更美好的东西。
    朋友 寒江雪
〖-ZW/正文〗
