〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军哈待克”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立新梁永利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆军区某部驻地有一辆专门为子弟兵服务的“拥军哈待克”（“哈待克”――新疆维吾尔族群众对小马车的别称），它的主人叫托大洪，是新疆伊宁县沙莫于孜村的维吾尔族农民，他义务为部队官兵服务的故事在边防军民中间传为佳话。
    10年前，托大洪是村里有名的困难户。是驻军官兵捐款帮他买了奶牛、山羊、鸡鸭等禽畜饲养，还帮他办起餐馆，承包了几十亩玉米和甜菜，使托大洪的经济收入年年有增加，过上了好日子。“子弟兵对咱恩重如山，我也不能做负心人啊！”他先在自家饭馆贴出告示：军人就餐一律免费。可官兵们都照价付钱。他就在逢年过节之机和妻子赶着牛羊提着鸡鸭到军营慰问子弟兵，但部队官兵仍照价付款，分文不少。
    后来，托大洪发现部队生活车辆较少，满足不了官兵外出办事的需求。于是买回一辆“哈待克”，一匹快马，支上避风伞，专门接送官兵们进镇办事。两年多来，他先后义务接送军人8000余人次，运送物品9.5吨，托大洪夫妇连续3年被伊宁县评为拥军模范。RW：托大洪；事迹
〖-ZW/正文〗
