〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住机遇实现转轨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赣南老区涌现一批骨干乡镇企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根/谈兴农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赣南/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王健根、谈兴农报道：革命老区江西赣南地区抓住国有企业转换经营机制的机遇，乘势而上，把乡镇企业转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来，一批高起点、高附加值、高效益的骨干乡镇企业，在市场经济的海洋中已显示出其竞争实力。
    近年来，赣南地区在发展乡镇企业中实行政策倾斜，集中资金和人才，发展规模大、起点高、效益好的企业。去年全区乡镇企业总投资中，骨干企业占80％。同时引进外资、引进技术发展骨干企业。仅去年乡镇企业引进外资就达1.85亿元，兴办三资企业23家，产值都在百万元以上。他们通过股份制改造和企业集团化路子，使全区股份制合作企业发展到6673家，全区6家集团企业产值都在千万元以上。由于措施得力，一批骨干企业迅速形成，产值500万元以上的由原来的5家发展到61家，涌现出31家产值起千万元的企业。
    这些骨干企业的崛起，带动了当地农村经济的发展。去年全区乡镇企业实现利税8.2亿元，比上年增长63.4％，乡村工业产值利税率、销售利税率均名列全省前茅。
〖-ZW/正文〗
