〖ZQ/总期〗13264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简复怎样邮购速溶脑血检片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗速溶脑血栓片邮购方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看了军报刊登的202医院脑血栓病研究中心副主任刘道轩研制的中药“速溶脑血栓片”获国际金奖的报道，我心里异常高兴，因为我的父亲去年患脑血栓，至今没有痊愈。我直到今年春节探家才知道这一情况，而在此之前，家里人一直瞒着我，父母讲担心我知道后影响工作和学习。父母对儿的关怀与支持，我怎能忘记，可父亲的病又怎能不令我担忧，真想立刻买来药寄给父亲，愿父亲早日康复，可我不知道202医院的具体地址，也不知道能否邮购。你们能帮忙吗？
    空军通讯工程学院学员 姜文武
    姜文武同志：
    我们既为你父母的深明大义而感动，更理解你此刻的心情。我们立即与202医院脑血栓病研究中心副主任刘道轩同志进行电话联系，他很乐于为解除你父亲的病痛尽力，表示既可以安排你父亲前去住院治疗，也可以通过书信进行咨询，或直接邮购该中心研制的“速溶脑血栓片”。你可与家人商量一下，如前去住院最好先写信联系一下；若邮购药品，我们问了一下，30天为一个疗程，药费276无，另加10元邮费。通信地址是：辽宁省沈阳市第202医院脑血栓病研究中心刘道轩，邮政编码110003。 ――编者
〖-ZW/正文〗
