〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军地齐心协力齐抓共管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武装工作政策保障体系逐步完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文正/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何文正、特约记者徐应东报道：针对新形势下武装工作遇到的新情况新问题，湖北省坚持把健全完善法规制度作为推进人武部建设科学发展的重要保证。10月初，湖北省委、省政府、省军区联合出台《关于进一步加强县（市、区）人民武装部全面建设的意见》，对人武部思想政治建设、能力素质培养、正规化管理等作出明确规定，从制度层面着力解决党管武装、经费保障、专武干部选配等实际问题。
    针对基层武装工作中存在的靠热情管、凭感情抓的现象，湖北省军地联合出台了这一规范性文件，明确了把武装建设纳入经济社会发展统一规划、把武装工作纳入党委政府议事日程统一部署等“十个纳入”举措，规定每年由军地联合组织对各级领导班子落实“十个纳入”情况进行考评，着力构建人武部建设稳步发展的政策保障体系。
    针对人武部经费协调保障难、民兵参训补助标准偏低的实际，他们建立健全经费保障机制，将民兵事业费、国防动员工作经费等大项经费列入地方财政预算，对抢险救灾、应急维稳和救援装备建设等所需经费，由当地政府解决。针对专武干部队伍建设弱化的问题，建立了武装部长后备干部制度和专武干部准入制度。针对人武部职工福利待遇落实难的问题，规定职工的工资津贴、社会保险、住房公积金、福利补贴等统一由地方财政保障，有效激发了职工队伍的工作积极性。
    由于从政策制度上明确了各级各部门对武装工作的责任和义务，全省上下形成了合力抓、依法管、和谐建的良好局面。截至10月底，全省新组建了70多支随时能集中、随时能出动的常备民兵应急分队，有效提升了后备力量应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
〖-ZW/正文〗
