〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警西藏总队 沈阳军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少数民族干部茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆佑新/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警西藏总队
    沈阳军区某集团军
    少数民族干部茁壮成长
    本报拉萨10月30日电陆佑新、特约记者温常青报道：10月下旬，武警西藏总队政治部保卫处处长朗杰因工作成绩突出，被提升为该总队指挥学院政治委员。至此，这个总队已经有5名藏族干部走上师以上领导岗位。朗杰深情地告诉记者：“我是一名翻身农奴的后代，走上今天的领导岗位，全靠党的关怀和部队的培养！”
    武警西藏总队驻守在雪域高原的藏民族聚居区，藏族干部在部队建设中发挥着不可替代的作用。多年来，总队党委大力加强对藏族干部的培养和使用力度，使少数民族干部成为部队建设的重要力量。他们明确规定，支队级以上单位党委常委中至少要有一至两名藏族干部，偏远中队必须配有一名藏族主官，本级党委班子确实没有藏族干部的，下一级职务任职满两年、德才优秀的藏族干部，可破格提拔到党委班子中。
    据总队政委汪象华介绍，为增加藏族干部的数量，他们在有计划地接收部分地方大学生入伍干部的同时，每年扩大藏族士兵的招收范围，并通过考试的形式，把一部分藏族战士选送到部队院校深造，对特别优秀的藏族战士实行直接保送入学。目前，全总队已有65%以上的藏族干部取得大专以上学历，30%以上的藏族干部取得本科以上学历。
    为尽快提高藏族干部一线带兵的能力素质，这个总队还采取多岗位锻炼的方法，把军政素质过硬的藏族干部配备到边境一线基层单位。据悉，在该总队藏族干部队伍中，农奴后代占85%，其中30多人已走上军师团领导岗位，60多人担任营、连主官。驻守在海拔4500多米的革吉县中队中队长、十七大代表扎西平措感慨地说：“我入伍时初中都没有毕业，如今我已经拿到本科文凭，我一定要用自己的聪明才智献身使命、报效国家。”
    本报沈阳10月30日电尹伟、特约记者韩光报道：10月下旬，沈阳军区某集团军对少数民族干部成长情况进行调查时发现，集团军600余名少数民族干部都在各自的岗位上尽心尽职工作。据悉，这个集团军现有的少数民族干部中，有10人被破格提拔使用，有21人次被集团军以上评为标兵，有244人次立功，有14人次荣立二等功。
    这个集团军十分重视发挥少数民族干部的作用，每年接收新毕业干部学员时，都明确要求“对少数民族干部的民族习惯、个人爱好”进行详细登记，有关业务口还单独与其进行一次谈心，在条件允许范围内，“尽可能满足其个人的工作意向”。工作中特别注意“扶上马、送一程”，尽心尽力地做好传帮带，及时满足少数民族干部的合理需求，及时表扬选拔少数民族干部典型，努力营造浓厚的团结友爱、相互帮助、共同进步的氛围，使少数民族干部健康成长。特级飞行员、二等功荣立者、朝鲜族干部姜永虎，因为工作成绩突出，如今已走上了集团军装备部副部长的岗位。满族干部尚云龙当指导员时，参加集团军政治干部比武取得了第一名，不仅荣立了二等功，还被破格提拔为营教导员，去年又走上了团政治处主任的岗位。
    重视对少数民族干部的培养使用，使少数民族干部迸发出无穷的动力。锡伯族干部白祥军已经在某装甲团参谋长岗位上工作了两年，仅今年就带领部队成功地完成了“和平使命―2009”中俄联合反恐演习等3项大型任务，他告诉记者：“在部队，只要你积极肯干，就有你施展才华的舞台。”
    第六届“中国武警十大忠诚卫士”、武警西藏总队副参谋长尼玛扎西（图中）正在组织部队训练。
    文启润摄
    沈阳军区某团少数民族干部在交流学习体会。
    齐志国摄
〖-ZW/正文〗
