〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民空军成立60年建设发展成就巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘转林/李国文/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘转林本报特约记者李国文本报记者张金玉
    10月1日，天安门广场。人民空军威武雄壮的空中战机梯队、空降兵战车方队、地空导弹方队、防空雷达方队向世界亮相。
    60年锻铁翼神箭，60年筑蓝天长城。1949年11月11日，人民空军宣告诞生。进入新世纪新阶段，人民空军已发展成一支由航空兵、地面防空兵、空降兵、通信兵、雷达兵、电子对抗兵等多兵种合成、具有信息化条件下攻防兼备作战能力的现代空中力量，成为捍卫国家主权和民族尊严、维护国家安全和发展利益、应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的蓝天钢铁长城。
    起飞迎战，人民空军在战火中诞生，在战斗中成长
    1950年6月，朝鲜战争的烽火烧到了鸭绿江边。
    “空军司令官，我等着你的空军呐！”1950年10月18日，中国人民志愿军出兵前夕，当着毛泽东、周恩来等军委领导的面，彭德怀盯着空军司令员刘亚楼，一字一顿地说。
    “此时的中国空军还未满周岁，仅有新组建的2个歼击机师、1个轰炸机团和1个强击机团，各型作战飞机不足200架。”著名战斗英雄王海回忆说，当年，人民空军的对手“联合国军”中，仅美国的参战飞机就达1100余架，飞行员飞行时间都在1000小时以上，多数参加过第二次世界大战。
    摇篮中的中国雏鹰面对强敌，毅然选择了起飞迎战。
    这是世界上第一场大规模的喷气式飞机战争――在喷气式飞机上平均飞行时间仅有14小时38分钟的志愿军空军飞行员，与世界上最强大的空军展开殊死对决，在2年8个月的作战中，共击落敌机330架、击伤敌机95架。
    战争结束，时任美国空军参谋长范登堡感慨地说，共产党中国几乎在一夜之间变成了世界上主要空军强国之一。
    举世瞩目的空战传奇背后，是空军官兵捍卫祖国蓝天的坚定信念。60年来，人民空军创造了一个个辉煌的战绩，写下了一个个传奇。
    “导弹3发，28公里消灭目标！”空军地空导弹兵第二营营长岳振华下令，“发射！”
    3声巨响，美制RB-57D型高空侦察机被击落。
    1959年10月7日，在地空导弹问世18年后，组建刚刚一年的人民空军地空导弹兵，开创了世界战争史上第一个用地空导弹击落飞机的先例。
    上世纪60年代，人民空军守卫祖国天空的3个地空导弹营，六进西北，五下江南，行程24万公里，连续击落5架敌U-2飞机和3架无人侦察机。
    “导弹打游击”的骄人战绩引起了伟人关注。1964年7月23日，毛泽东亲自接见了屡建战功的地空导弹兵第二营全体官兵。
    到20世纪60年代末，人民空军在国土防空作战中，共击落敌机105架，击伤敌机186架，为保卫伟大祖国的领空安全作出了历史性贡献。
    回报人民，奋飞在支援社会主义建设和抢险救灾前沿
    60年来，守护祖国蓝天的人民空军，始终与人民血脉相连，把人民的利益高高举过头顶。
    1956年5月26日，3架人民空军的试航飞机打破雪域高原天空亘古的宁静。一位藏族老人仰望5116号伊尔-12飞机，反复说着这样一句话：“神鹰降临，人民幸福。”
    藏族群众不会忘记。几十年前，世界屋脊上的第一辆汽车是被拆开了运进西藏的。随着人民空军的到来，这片雪域高原拥有了连接外界的快捷通道。
    在高寒缺氧的青藏高原建设机场，在被西方飞行家称为“空中禁区”的高原上空开辟航线。半个世纪来，空军部队先后为西藏修建了5个机场，开辟了北京、成都、香港等26条航线……
    不仅仅是西藏，60年来，人民空军积极发挥高技术军种优势，始终驰骋在支援国家经济建设主战场，先后为21个省（区、市）的30多座城市开通航空运输业务，为民航输送5000余名空勤人员，帮助地方开辟700多条航线，还出动飞机数万架次参加航空测绘、人工降雨、飞播造林等行动……
    人民养育了人民空军，人民空军又用一片赤诚回报人民。
    2008年5月12日，汶川发生特大地震。空军各型运输机、直升机和侦察机在第一时间飞赴灾区，展开了空军历史上出动飞机最多、飞行强度最大的空中救援行动。
    陡峭的山峰隐藏在浓厚的云雾中，神奇的空降兵出现在云端。15名勇士在5000米高空的惊天一跳，从此定格在亿万人民的记忆中。
    人们忘不了，也是这年春节之际，我国南方部分地区遭遇历史罕见的低温雨雪冰冻灾害。危难之际，人民空军在17个省、36个机场紧急出动，出色完成向灾区运送物资的任务。
    时间回溯到1998年，在惊心动魄的抗洪抢险战役中，空军航空兵昼夜飞行，从祖国各地把抗洪大军和救灾物资运送到长江沿线和嫩江、松花江两岸，航迹遍及19个省（区、市）。
    人民不会忘记。1976年，唐山大地震，人民空军每天起降救灾飞机超过200架次，一度创造了最短起降间隔只有26秒的纪录……
    听党指挥，服务人民，英勇善战。人民空军披肝沥胆，在亿万人民心中留下一条条壮美航迹。
    自主创新，武器装备跨越发展形成制空力量体系
    1909年9月21日，在莱特兄弟发明飞机的第6年，“中国航空之父”冯如驾驶自己研制的飞机试飞成功。
    转眼，40年过去了。人民空军成立时，中国空军与西方强国空军间的差距，已远非冯如与莱特兄弟之间那个6年可以形容。
    “参加开国大典阅兵的17架受阅飞机全部是缴获的。”92岁的方槐老将军回忆说，人民空军起步时，仅有美、日、英等国制造的20多个型号159架破旧飞机。
    1949年7月，毛泽东主席、中央军委明确提出，加速空军建立的步伐。人民空军开始从苏联进口飞机。
    抗美援朝战争期间，人民空军在前方打仗，后方也同时在加紧建设自己的航空工业。1954年7月11日，“初教-5”飞机在南昌试飞。这是新中国生产的第一架飞机，毛泽东主席致电祝贺：“这在建立我国飞机制造业和增强国防力量上都是一个良好的开端。”
    从由机械化向信息化跨越，到由航空型向空天一体发展，60年来，人民空军和祖国同行，始终坚定地走着一条创新发展的跨越之路。
    2006年底，国产新型战机歼-10首次公开亮相，标志着我航空工业研制能力和武器装备实现了里程碑式的跨越，中国已具备自行研制世界一流战机的能力。
    20世纪80年代，世界局部战争频发，第三代作战飞机逐步成为世界空军强国制空的主力，人民空军以歼-6、歼-7为主的机种，已经远远不能满足需要，研制达到世界一流水平的先进战机迫在眉睫。
    以宋文骢院士领衔的科研人员整整奋斗20年，先后突破了先进气动布局、数字式电传飞控系统、高度综合化航空电子系统和计算机辅助设计等关键技术，终于使歼-10战机飞上蓝天。
    歼-10战机，只是人民空军装备自主创新的一个标志。审视不久前的国庆60周年首都阅兵空中梯队，人民空军装备呈体系跨越之势非常明晰：空警-2000、空警-200两型由我国自主研发的预警机，是人民空军信息化建设的标志；轰油-6、轰-6H等战机，是人民空军战略打击、精确打击、远程作战能力的标志；歼-8F、歼-10、歼-11等歼击机作为人民空军的制空力量，已经完成了更新换代，三代战机已经成为主体作战力量；装备直-8K/A机型的空军直升机部队在阅兵式上首次公开亮相，标志着人民空军完成多样化军事任务以及完成特种作战任务的能力有了突破。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    凌风翱翔，由“国土防空型”向“攻防兼备型”转变
    60年风风雨雨，60年发展壮大。更大的跨越，同步在人民空军的战略思想、体制编制、训练作战等层面展开。
    自从20世纪90年代确立“攻防兼备”战略思想以来，人民空军开始由国土防空型向攻防兼备型转变。
    1994年10月，人民空军首次组织高技术条件下空中进攻战役实兵演习，标志着我空军开始由“国土防空型”向“攻防兼备型”转变。
    1998年10月，人民空军首次进行了一场高技术条件下的室内空中战役对抗演习，从而实现了从“图上谈兵”到“网上演兵”的历史性跨越。
    1999年以来，“体系”、“电磁”、“未知”和“对抗”逐渐成为空军各兵种部队训练的关键词。
    进入新世纪，人民空军按照“空天一体，攻防兼备”的空军发展战略，积极推动训练向信息化聚焦。2001年，空军确立“紧贴实战、突出对抗、从难从严、科技兴训”的军事训练指导思想，部队训练逐渐向基地化、模拟化和网络化发展。2006年，空军开展“全员全装深训精训”活动，部队训练迈向加速转变的新时代。
    2009年初夏，西北大漠深处，两个军区空军直接指挥两个战役集团的激烈对抗正在进行。从武器装备性能、使用技巧到战斗精神强训，甚至具体到毫秒的时间感知能力――人民空军当代飞行员在全方位感受着现代战争。
    这块大漠，就是中国空军的武器试验基地，也是中国空军的合同战术训练基地、中国军队最大的电子战综合训练场。
    砺剑大漠，捷报频传：人民空军航空兵基本具备了一定的中远程精确打击能力；地面防空兵部队具备了远距离拦截、梯次打击能力和抗大机动目标、抗干扰和抗摧毁能力；雷达兵部队具备了多目标警戒和多目标引导能力。
    今天，人民空军飞行员平均年飞行训练时间由10年前的几十小时增加到平均100多个乃至200多个小时，从空军至军区空军，从军、师到团，航空兵部队军事主官人人能飞行，个个会指挥，飞行师长、团长都能带队升空作战，空降兵部队各级主官都具备空降作战能力。
    跨越式发展，使人民空军初步具备了全疆域一体化打击能力。随着21世纪空天时代的到来，人民空军发展成为一支“空天一体、攻防兼备”的现代化空军，已经有了明确的时间表。
    薪火相传，英雄的血脉代代相承
    1分44秒！2009年3月7日下午，空军航空兵某团副团长、特级飞行员李峰，创造了我军第三代战机飞行史上的奇迹――驾驶失去动力的歼-10飞机安全降落。
    传奇，在生死选择中造就。面对殊荣和赞誉，李峰引用了一位前辈的话：“飞机是国家的财产，只要还能操纵，拼死也要把它飞回去！”
    这位前辈，就是空军著名战斗英雄李永泰。1951年9月25日，他遭受8架敌机围攻，硬是驾驶着56处负伤的战鹰安全降落，被誉为“空中坦克”。
    “我们这一代飞行员多数都打过仗、拼过刺刀，要战胜数量比我们多、经验比我们丰富的对手，必须靠我们特有的勇敢精神。”今天，81岁的李永泰老将军回忆说，在东北航空学校时，共和国培养的第一代飞行员们就创造过跨越初、中级教练机，直接上高级教练机的世界飞行训练奇观。在空战中，他们敢在飞机负伤、油料将尽的情况下坚持向敌进攻，甚至驾机向敌机发起撞击。
    “在射击判读胶卷上，有时连敌机机上的徽标都能看得出来。可见我机与敌机距离之近，这完全像空中拼刺刀。”老将军说。
    据统计，在整个朝鲜战争中，人民空军有212名飞行员击落或击伤过敌机，涌现出三等功以上功臣8000余名、特等功臣16名、一等功臣68名、一级战斗英雄5名、二级战斗英雄15名。同时，有116名飞行员血洒长空。
    一个时代有一个时代的使命，一代军人有一代军人的责任。从李永泰到李峰，在人民空军60年的征程中，英雄的血脉代代相承――
    抗美援朝战争中，“空中突击手”孙生禄为保护空中指挥员和机群安全，与10架敌机英勇格斗，毅然放弃跳伞机会，驾驶熊熊燃烧的飞机冲向敌机群；
    国土防空作战中，一等功臣杜凤瑞奋勇援救战友，在飞机负重伤的危急情况下，击落两架敌机而英勇牺牲……
    “我把起落架收起来了，迫降！”生死一线之际，“2007感动中国十大人物”、空军航空兵某师飞行员李剑英如此从容冷静。2006年11月14日，他驾驶的飞机发动机因撞鸟停车。为避开下面密集的村庄，这位特级飞行员放弃跳伞求生，壮烈牺牲。
    自1949年11月11日至今，先后有1551名蓝天骄子献身祖国万里长空。
    群英荟萃，崛起新型高素质军事人才方阵
    1953年4月7日，美国“双料王牌”飞行员费席尔在朝鲜上空被击落被俘后，要求亲眼见见把他击落的那位对手。
    当他见到只有20岁的志愿军空军飞行员韩德彩时，他无法接受，自己竟然是被这个飞行时间不足100小时的中国放牛娃击落的！
    在今天空军的飞行员队伍里，再也无法找到韩德彩这样的“放牛娃”。统计显示，空军目前所有飞行人员均毕业于飞行院校，经受过正规的高等教育。其中，硕士师长、博士团长也并不罕见。
    这同样是一种跨越：1987年11月20日，空军首批获得军事学学士学位的大学本科飞行员毕业；2002年6月13日，空军首批获得双学士学位的飞行学员毕业；2003年起，空军开始从地方大学生中招收双学士学位飞行员；2005年9月，空军招收首批歼击机女飞行员……
    建设空军，人才先行。进入新世纪以来，为打造一支与履行使命任务要求相适应的高素质人才方阵，空军党委采取了更加有力的措施――
    2000年，成立空军人才建设指导委员会，空军司令员、政委任组长，下设人才建设办公室。空军聘请20名院士担任科技发展和人才建设顾问；2004年9月，在全军率先成立人才研究中心，展开人才建设重大理论和现实问题研究；2008年6月，空军军事职业大学成立，空军全体官兵入校学习……
    从2000年到2009年，空军先后10次召开人才工作会议，专题研究人才建设问题，多次完善《空军人才发展战略》，明确空军人才建设的指导思想、基本原则、奋斗目标和措施办法。
    通过加快“复合型指挥人才队伍、智囊型参谋人才队伍、专家型科技人才队伍、多能型飞行人才队伍、装备技术保障人才队伍”建设，一批具有双学士学位的高素质飞行员已经走上航空兵师团领导岗位，3万余名具有学士、硕士学位的地方大学生入伍干部走进空军基层部队，以复合型指挥军官、尖子飞行员和科技领军人才、技术专家为代表的新型人才群体已经形成。
    驾长风逐日，搏九天揽云。60年风雨兼程，人民空军已经站在了新的历史起点上。
    2009年5月22日，胡锦涛主席从时代发展和战略全局高度，提出了“建设一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民空军”的战略目标。
    仰望苍穹，人民空军将时刻铭记党和人民的重托，站在新的历史起点上，沿着科学发展的道路腾飞！
    （压题照片为贲道春摄）
〖-ZW/正文〗
