〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅走来直招士官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某导弹师直招士官成长调查手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/孙忠民/闫乐宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：直招士官
    军旅走来直招士官
    ――北空某导弹师直招士官成长调查手记
    ■本报记者李敬坡通讯员孙忠民特约记者闫乐宝
    视点提要
    今年7月，中央军委颁发《深化士官制度改革方案》，提出要逐步扩大从地方院校大专以上毕业生中直接招收士官数量。直招士官作为士官队伍的新生力量，对促进士官队伍建设、推动士官制度改革、适应武器装备发展都具有重要的现实意义。现刊登记者采写的首批直招士官成长经历调查手记，相信对带兵人培养使用直招士官会有所启示。（刘明学）
    有了“技术资本”，劲往哪里使
    又到直招士官入伍时。去年夏天，全军开始正式从普通高等学校毕业生中直接招收士官。一年过去，他们的成长情况如何？带着疑问，记者来到北空某导弹师进行采访。有人说，他们“有点傲气”；有人说，他们动力无限、活力十足；还有人说，他们手中的技术资本确实形成了战斗力……
    到底怎样？直招士官王勇面对记者的提问显得很直率，初入军营时，还确实以为自己有点“傲”的资本：从地方大学毕业，拿的是本科文凭；有技术在身，放在哪儿都吃香……
    “不磨刀等于没有刀！”王勇说。他毕业于安徽理工大学，入伍前在深圳一家通讯有限公司任工程师。有一次营里演练，突然所有的军线都打不通，王勇自认为是通信专业的本科生，解决这点问题是“小儿科”。他主动请缨，可查了半天，也没找到哪里出了问题，最后还是班长排除了故障。
    据悉，北空某导弹师去年第一次接收50余名直招士官入伍。其中，拥有本科学历的10人，拥有大专学历的39人，他们大多数怀揣着各种职业资格证书来到军营，学历高、知识面广、眼界宽、思维活跃是他们的优点。
    但同时也出现了一些不和谐音符：有的直招士官满怀豪情来到部队，可是时间一长，感到高不成低不就，总抱怨自己的特长派不上用场；有的直招士官受军旅生活“先天不足”的制约，适应部队生活的能力比较欠缺；有的直招士官感到自己有“技术资本”，性情孤傲，不能与其他战友打成一片。
    “只有把手中的技术用在训练场，这样才能让大家真正服气！”直招士官麻大可毕业于温州大学，所学专业为计算机数控。有一次他操控的天线舱出了故障，在经过缜密分析判断后，他用新的解决思路排除了故障，许多老士官向他竖起大拇指，他也在战士中树立了威信。
    战地“淬火”精武励文
    入伍近一年，该师50名直招士官经过磨练，已成为该师部队建设中的一支重要力量。“新”，成了众人眼中直招士官最显著的特点。
    从传统的眼光来看，入伍还不满一年，他们是不折不扣的新兵，然而却和一般的新兵有着太多的不同：年龄大，平均年龄为23岁，文凭高，有比新兵更多的新思维、新想法。
    面对众多之“新”，该师党委对直招士官队伍建设高度重视。有关调查显示，这些直招士官入伍前或已参加工作一段时间，或是刚走出校园，但他们都把部队当成了实现“自我发展”的舞台。上进心强，有强烈的事业追求，这是直招士官留给大多数人的印象。
    这个师领导认为，直招士官有着成熟的人生观、价值观，又普遍有一技之长，但必须使他们的理想与部队所需相结合。
    科学设计其成长路线，让直招士官插上理想腾飞之翼。他们采取“1+2+3”培养模式，即直招士官分配至该师后，先当1个月导弹部队的新兵，熟悉导弹部队的特点，提高直招士官的耐受力、生存能力和自制力；再当2个月的徒弟，在老技师、班长的帮带下，学习兵器理论知识，深入训练场熟悉兵器操作；鼓励他们发挥自身优势，通过努力由“徒弟”变“师傅”，这个过程为3个月。这些措施不仅为部队培养出一批懂技术、能创新的人才，而且大大增强了直招士官对自我价值的认同。
    “现在一周的训练内容我两三天就能掌握！”一次座谈会上，直招士官王镇舟掰着手指给机关的同志算了一笔账：“一些课目在训练周表上安排两周，对我来说，一周足够了。”营教导员衣尚民后来对他进行跟踪考核，果真如他所说。衣教导员说，王镇舟能够达到这样的水平，不仅是因为他在地方当过技术员，获得过相关的职业资格证书，更重要的是部队科学培养使用和管理，促其潜力得到充分发挥。
    师政治部主任王宝红感慨地说，从直招士官来到部队一年的实际看，他们的专业能力、管理水平都体现出这股新生力量的后劲，“直招”名副其实。
    “补钙”与“壮骨”蕴涵辩证法
    在调查中，记者发现，个别带兵人戴着“有色眼镜”看直招士官，有的认为直招士官是先上班后“上哨”，把入伍当作一种跳板；有的感到既然是直招士官，就应该样样都拿得起顶得上，一旦发现个别事没做好，就认为他们什么都不行……
    直招士官李丹华刚下到连里没多久，就被营里抽调来写汇报材料，理工科毕业的他，对机关公文写作并不熟悉，一肚子委屈。像小李这样被机关抽调的直招士官还不在少数。直招士官学历高、知识面广，自然很快成了大家抢着要的香饽饽。但如何对其培养使用，是摆在各级领导面前的一道现实而紧迫的课题。
    “我希望在部队增长才干、得到锻炼、有所作为。”直招士官尹战飞说起话来直截了当。谈起初入军营的感受，他说出了两个新鲜：直招士官来到部队，看一切都是新鲜的；而部队官兵看直招士官浑身上下也都是新鲜的。
    如何看待这“两个新鲜”呢？
    该师政委魏伟明对此颇有感触，直招士官看部队新鲜，部队却不能让直招士官光看新鲜，要为他们“补钙”。魏政委说，直招士官是我军新的强军元素，必须全面打造这支“新军”，把他们当新兵要求，当干部培养，当骨干使用，有意识地给直招士官交任务、压担子，引导他们尽快增长才干。
    “部队官兵看直招士官新鲜，也很正常。”该师副师长林永平谈到，人们对任何新事物的认识都是从表象开始的。官兵会以审视的眼光来看你，军姿是否端正、技术操作是否过硬。对此，直招士官要学会“壮骨”，给自己定好位，向老士官学，向骨干学，向连队干部学，扎扎实实打基础、强素质，才能胜任岗位需要。
    师长樊建荣说得好：“补钙”与“壮骨”蕴涵辩证法，部队各级给直招士官补钙只是外因，最重要还是内因，只有他们自己充分发挥优势和潜能，在技术操作上敢于向战士喊“向我看齐”，这样战士才会服你。
〖-ZW/正文〗
