〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善听“诤言”事业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善听“诤言”事业兴
    ■刘福勇
    “诤友”，勇于直言规劝、敢于当面指正缺点错误，并促其改之的真朋友。陈毅元帅有诗云：“难得是诤友，当面敢批评。”为官做人，最可贵的就是身边有几个“诤友”监督提醒。尤其是领导干部，听的大都是溢美之词，唯有“诤友”敢说真话、实话，“当面敢批评”，若能以他们为“镜子”，在日常工作生活中，就能避免自我膨胀、刚愎自用、独断专行。
    古往今来，善听“诤言”者成就大业。诸葛亮在《出师表》中告诫后主刘禅：“亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也；亲小人，远贤臣，此后汉所以倾颓也。”说的就是这个道理。历史上著名的“贞观之治”，得益于唐太宗李世民用诤臣、交诤友、开言路、明得失，即便谏臣魏征当众直言冒犯，惹得太宗龙颜大怒，事后还是能冷静思考采纳其意见。毛泽东一生重视“诤友”，民主人士黄炎培给他亲笔书信100余封，其中很多是用词尖锐、意见直率的“诤言”，毛泽东对黄炎培却一直都非常尊重，视他为共产党人的“诤友”。
    交“诤友”，需要宽广无私、有容乃大的胸怀。党员领导干部能够放得下架子，虚心诚恳地接受批评，容人容言，有则改之，无则加勉，才能在周围形成敢于直言、敢讲真话的氛围，才能通过与“诤友”的坦诚相对，发现工作中的失误与自身的不足，找到改进弥补的有效途径。相反，如果一个领导干部凡事喜欢看到“百分百赞成”，“外表一团和气，形势一片大好”，则是非常危险的。因为这往往不是不存在问题，而是家长制、“一言堂”的作风，闭塞了言路，捂住了矛盾，长此以往，群众有意见也不愿意提，问题越积越多，矛盾得不到有效解决，必然危害事业发展。
    所以，我们要怀着对党的事业的高度责任心去交“诤友”。敢于“诤言”的人，大都不太讲究说话“艺术”，常常会让人难堪；大都言语“带刺”，容易伤及情面，让人难以下台。但是，这样的当面直言，往往是出以公心，提出的多是有价值的意见建议，有利于事业发展。如何对待“诤言”，不但考验着领导干部的涵养和襟怀，同时也是在检验领导干部对待事业的责任心。领导干部能够把事业看得比面子重，不囿于个人利益得失，耐心倾听批评，虚心接受批评，并在实际工作中加以改进，才会更加强化“诤友”对待事业的责任感，做到“知无不言，言无不尽”。
    当前部队建设有许多新情况需要面对，有不少新问题和新矛盾需要解决，党员领导干部只有不断聚拢更多的“诤友”，广泛地纳民言、集民智、充分发挥官兵的主体作用和创造精神，大力营造民主氛围，大兴批评和自我批评之风，对上对下坦诚相待、光明磊落，对待问题不讳疾忌医、文过饰非，不怕丢面子，闻过则喜、知错必改，这样才能趋利避害，不断加强和改进工作，推动部队建设的科学发展。
〖-ZW/正文〗
