〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源城区人武部帮助退伍军人拓宽就业渠道等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    源城区人武部帮助退伍军人拓宽就业渠道
    广东省河源市源城区人武部会同劳动、民政等有关部门对退伍军人进行家电维修、养殖种植等实用技能培训，积极帮助他们拓宽就业渠道。近两年来，先后帮助近200名退伍军人掌握了一技之长。（刘新良、刘光明）
    驻藏某部为藏胞开通藏语心理咨询热线
    驻藏某部日前为驻地藏胞开通了藏语心理咨询热线。近年来，该部积极以部队医院为基地，形成了一个覆盖驻地各个村庄的心理卫生服务体系，有效地解决了藏胞心理咨询难的问题。（付雷）
    沈阳军区某炮兵团与驻地共建活动丰富多彩
    沈阳军区某炮兵团充分利用社会资源开展丰富多彩的共建活动。他们与驻地新华书店、技校等单位结成共建对子，举办“送书进军营”等活动，开办技能培训班，受到官兵们的欢迎。（李来刚、朱国监）
〖-ZW/正文〗
