〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三级士官彭军浪尖上为船艇动“手术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/范志鹏/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三级士官彭军浪尖上为船艇动“手术”
    ■谭昌训范志鹏本报特约记者杨小刚
    老虎口海域，无风三尺浪，有风浪三丈。
    今年春节前夕，广州军区某船运大队三级士官彭军随船艇前往北尖岛海防连送年货。
    经过老虎口海域，船艇发动机突然熄火。失去动力的船艇，在波峰浪谷中剧烈晃动，左右摇摆超过35度，随时都有被掀翻的危险。怎么办？千钧一发之际，彭军如利箭离弦直扑机舱，要在恶劣的环境中给船艇“心脏”动手术。为在剧烈摇晃的机舱里保持身体平衡，他让战友用背包绳将自己捆在发烫的发动机一侧。而后，他娴熟地操起修理工具，以最快的速度打开气缸，取出喷油嘴……25分钟后，发动机重新恢复了运转。
    船艇得救了，而彭军身上却被“烤”出一串串的水泡。
    听着彭军这么传奇的故事，记者一脸惊诧。艇长胡俊笑呵呵地介绍：“这不算什么，常年在海上跑，在浪尖上为船艇做‘手术，，是他的拿手好戏。”
    去年9月，彭军随船艇在广东汕尾某海域保障野战部队海训。一次航行途中，天气骤变，风雨交加，海面掀起3米多高的大浪，船艇左右摇晃剧烈。
    突然，机舱值班员报告：“右尾轴出现大量进水”。彭军下到机舱，发现海水正以喷射状态沿尾轴灌入机舱。如果以这种速度，不要一个小时，整个机舱将被淹没。不容多想，他便以最快的速度让右主机停止转动，并安排机电班长用总泵排水。随后，他穿梭在严重倾斜的机舱内开始抢修。拆卸、更换、组装，半个小时后，他将严重磨损的尾轴密封部件换好，确保了船艇安全航行。
    类似这样“海上惊魂”的故事，彭军经历了许多次。他靠什么能次次化险为夷呢？过硬的维修技术本领。大队船艇装备的国内外14种发动机型，他样样在行，遇到故障能手到病除。
    前不久，某新型船艇不知何故“趴了窝”。负责保障的厂方专家也不知所措。这时，彭军自告奋勇：“这种机型我熟悉，让我来试试。”看、闻、听、摸……
    很快他发现问题出在连杆螺母上。螺母松动，如果不及时拧紧，就会使整个主机报废。
    入伍12年，彭军先后26次参加上级组织的比武竞赛活动，次次折桂夺冠而归。他是广州军区军事训练尖子，是全军士官优秀人才奖一等奖获得者，先后两次荣立二等功。
    （图片由刘友顺摄）
〖-ZW/正文〗
