〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人浇花花更艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌剧团优秀青年演员马晓晨自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个幸运者。
    不久前从解放军艺术学院音乐系研究生毕业后，我就有幸饰演了总政歌剧团两部大型歌剧的主要角色。先是在《党的女儿》中扮演桂英，后又在《野火春风斗古城》中塑造了杨母形象，其成功后的好评不仅让我始料不及，而且还有几分受宠若惊。
    说实话，我是歌剧战线的一名新兵，虽说研究生毕业时也开过个人专场音乐会，也多次登上央视春节联欢晚会的舞台，但与军队一些艺术大家相比，要学的技艺还很多，要走的路更长，尤其对于演员综合素质要求极高的歌剧艺术而言，要有所作为，还需在舞台上千锤百炼。好在我们团对新人给予的特别关照，令我感动。团长黄定山、政委王慧敏明确提出，歌剧团不仅要用好老演员、名演员，而且要大胆培养新演员，努力营造有利于新人成长的氛围。人常说，同行是冤家、新人出道难，但面对总政歌剧团党委的用人思路，我们一批新人在“偷着乐”的同时，也个个摩拳擦掌。
    记得业务考核时，专家们对我进行了客观评价，认为我的自身形象不错，演唱音域宽厚，声音甜美，风格大气，是一位可塑之材。为此，团领导有意识给我压担子，在重要剧目中让我扮演重要角色，一把将我推上舞台进行全面摔打。今年“七一”前，团里决定复排大型民族歌剧《党的女儿》，该剧一是为建党88周年和新中国60岁华诞献礼，二是被国际歌剧节闭幕式选为压轴大戏。按常规做法，如此重要的交流演出，团里应该派老演员和名演员挂帅，没想到偏偏把剧中桂英这个重要角色给了我。我既感到由衷的兴奋，又觉得担子沉甸甸的。好在导演张海伦全力帮助我，身边的同行们真诚传帮带，使我很快进入了角色，准确找到了塑造人物形象的坐标。为恰当地把握好剧中人物桂英战胜亲情、抛弃名声顾虑、坚决同叛徒丈夫斗争到底的表演分寸，我反复研读剧本，并对照老一代歌剧人的成功表演进行揣摩，赢得一片叫好声。
    也许是自己的努力得到肯定后信心倍增的缘故，大型歌剧《野火春风斗古城》排演时，我主动参与剧中杨母角色的选拔，没想到团领导很大胆，同意让我扮演，并鼓励我定能够成功。我知道，横在我面前的最大鸿沟是年龄跨度――一个年轻演员塑造一位刚毅耿直、善良大度、支持抗日的老母亲形象，且不说阅历上的差距，就是在扮相、形体、语言上的难度，也可想而知。更何况扮演杨母儿子杨晓冬这个演员的年龄比我大，配起戏来，具有很大的挑战性。
    但我全身心投入，从接手角色那天起，我走路、说话都在模仿老太太。我幸运我遇上了著名导演胡宗琪，他在排练中，不厌其烦，一遍遍给我抠戏，演出时每发现我的闪光点，他都及时发短信鼓励我。著名表演艺术家杨洪基、戴玉强、孙丽英、程桂兰、秦鲁峰、孙戈弋等与我同台排戏，他们每个人都当我的现场老师，反复示范，具体帮助指导。著名指挥家牛杰也在排练中经常鼓励我。歌唱家潘淑珍没有参加排练，专门打电话表扬我：“听说你进步很大，好好演，会成功的！”团里年轻演员看了我的排练后，也不袖手旁观，主动给我提出一些好的意见和建议，就像一个大家庭里的亲姐妹一样，令我十分感动。
    《野火春风斗古城》剧正式上演后获得了成功，同行们都说我既塑造了一个全新的杨母形象，也塑造了一个全新的自己，说我以良好的歌剧演员素质为全团培养新人做出了榜样。但我的体会更为真切，那就是一个新人的成长进步，背后一定离不开一个有眼光的团队对你的信任和大胆历炼，也离不开周围同行真诚和无私的帮助。
    （柴华整理）
    马晓晨饰演的桂英
〖-ZW/正文〗
