〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东汕头警备区变“软指标”为“硬杠杠”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团职干部理论学习实行学分制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高叙壮？刘谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东汕头警备区变“软指标”为“硬杠杠”
    团职干部理论学习实行学分制
    “根据警备区《团职干部理论学习考评实施办法》规定，你的年度个人理论自学计划针对性不强，扣3分……”10月中旬，广东汕头警备区在对全区团职干部队伍理论学习综合考评中，一名团职干部因理论自学计划不符合要求当场被扣分。政委刘嘉介绍：“理论学习接受计分制考评，使学习有了量化标准，在督查中简便易行，提高了学习质量。”
    以往由于理论学习没有硬性指标，在学习实践科学发展观活动中，他们创新机制，全面推行理论学习学分制，建立量化考评制度：将理论学习细化为读书笔记、心得体会、专题研究、论文发表、理论成果应用等15项，总分量化为100分，每项都给出了详细的评分标准及考评细则。每半年结合干部述职对理论学习情况“述学”，并采取书面考、随机问、群众评等形式进行一次理论学习考核。
    （高叙壮、刘谦）
〖-ZW/正文〗
