〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐子玉/马铁楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●
    “难得是诤友，当面敢批评。有时难忍耐，猝然发雷霆。继思不大妥，道歉亲上门。于是又合作，相谅心气平。”――共和国元帅陈毅看待批评与自我批评的诗句。陈毅对自身要求严格，曾因对诤友发火而反躬自省，事后亲自登门向诤友致歉，传为一时佳话。
    ●“只要有勇于开展批评与自我批评这一条，坚持真理，改正错误，我们共产党就将无敌于天下。”――老一辈无产阶级革命家陈云同志这样认识批评与自我批评的作用。陈云十分注重批评与自我批评，曾就正确开展批评与自我批评提出了一系列重要思想，对党的思想作风建设具有深远指导意义。
    ●“真正的科学精神，是要从正确的批评和自我批评发展出来的。真正的科学成果，是要经得起事实考验的。”――地质学家李四光如是说。李四光主张采取怀疑态度探索真理，创立了地质力学，周恩来称赞他为“一位卓越的科学家”。
    ●“经常开展批评与自我批评，随时清除思想上的毛病，在伟大的革命事业中做一个永不生锈的螺丝钉。”――共产主义战士雷锋在日记中这样写道。雷锋在他短暂的一生中，牢记党的宗旨，积极改造思想，成为几代中国人学习的楷模。
    （徐子玉马铁楠辑）
〖-ZW/正文〗
