〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“神经末梢”看党建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻济南军区某通信总站四营一连党支部建设实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兆方/张新森/王泉财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“神经末梢”看党建
    ――探寻济南军区某通信总站四营一连党支部建设实录
    ■张兆方张新森本报特约通讯员王泉财
    金秋10月，笔者走进深居大山腹地的济南军区某通信总站四营一连，透过这一“神经末梢”探寻党支部落实科学发展观之道。
    “从强自身这个根本抓起”
    “打铁先得自身硬。”沿着山路走进一连，党支部“一班人”身上散发出的精气神，就让笔者真切感受到支部的力量。
    夜深人静，连部依然亮着灯。笔者轻轻敲门进去，只见党支部书记、指导员王董董正伏案研读。
    “还在用功啊！”
    “啊，刚刚查铺查哨回来，睡不着，就看点书。”笔者拿起他读的小册子，原来是一本《军队支部工作条例》。
    “呵呵，不瞒你说，我现在这个书记当得很恐慌啊……”王董董与笔者聊了起来。他说，此前在机关当参谋，为了尽快胜任本职，每天忙着自我加压、自我充电，作了三大本读书笔记。
    党支部副书记、连长王增嗣，也是刚从连队分队长提升为主官，他读书量跟王董董差不多，不过军事方面的占多数。他说：“我们支部‘一班人’，正副书记都是刚上任，为了挑起连队建设这副担子，先从强自身这个根本抓起。”
    “畅民主方显支部胆魄”
    笔者翻阅了连队近几年的党员民主测评记录，发现连续3届支委成员，满意率都是100％。据悉，这全因连队党支部有个好传统：坚持做到支部成员相互监督，党员监督支部成员，群众监督党员，全连官兵监督支部书记、副书记，环环相扣。
    打开连队局域网，笔者看到“畅民主、正风气”专栏下，是醒目的电子“意见箱”、“监督哨”、“曝光台”，还有一个“民主风”论坛……今年新当支委的士官季彦伟说：“畅民主方显支部胆魄。这个平台，是连队保持良好民主风气的重要屏障，官兵有什么意见、建议，可以单独发给连队干部、骨干，或者直接发到论坛上由官兵共商；如果谁犯了错误、或者侵害了集体利益，监督哨和曝光台会毫不留情。”
    民主畅，风气正。前不久学厨师归来的炊事员张申强，感受颇深。他说，上级分到连队一个学厨师的名额，好多战士都想去。有的托关系找门子，给连队施压力；有的搬来父母，向连队示好……唯独自己，一个农村孩子，没关系也没送礼，唯一的资本，就是干好工作。
    “谋发展才是支部大业”
    “自垒台阶攀高峰，深山沟里创一流”、“谋发展才是支部大业”……笔者在这个连队，看到最多的是这类质朴而又令人振奋的标语，听得最多的是这群大山官兵爱连建连、创新发展的感人事迹。
    在连队采访的第二天，笔者看到一名士官领着一位老百姓急匆匆走进了连部。
    原来，支委、二级士官陆保飞外出办事，看到老农正在嫁接果树，便想到自己连队有十几颗毛桃树，常年结些又小又硬的毛桃儿，吃不好吃，扔了可惜。
    “如果请老人到连队传授绝活，战友既能学到技术，还能让连队毛桃树变‘金桃树’；将来水灵灵的大仙桃，餐桌上一摆，那也是改善伙食、提高生活水平啊……”小陆想到这，敲开了果园的柴门。
    至此，笔者才真正理解了――他们每天开饭前高呼的那一句连训：“牢记使命、精武报国、扎根山沟、以苦为乐、以连为家、奉献青春”！
〖-ZW/正文〗
