〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长远账算出大效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅以科学发展观为指导破解营区建设难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王平/李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月28日电王平、特约通讯员李进报道：现代化的塑胶灯光篮球场，建筑风格统一的办公楼群，布局合理的绿化带……10月下旬，笔者走进成都军区某炮兵旅营区，顿感赏心悦目。这是该旅党委以科学发展观为指导破解营区建设难题带来的新景象。
    该旅营区高度分散，有部分营房是上世纪七八十年代修建的，配套设施陈旧，保障管理难度大，影响了部队正规化建设水平。年初，该旅新一届党委班子决定启动营区建设方案。结合学习实践科学发展观活动，该旅就营区建设广泛征求官兵意见。有的官兵认为，老营房虽然旧了点，但毕竟解决了部分干部职工的住房问题，全拆了太可惜；有的认为，老营房不但影响旅里的营院规划设计，还存在不少安全隐患，应该全部拆除重建。
    该旅党委“一班人”经过详细论证后认为：从眼前利益看，进行适当维修和改建远比全部推倒重建节约经费；但从长远发展和长期利益的角度考量，这些土木结构的瓦房防震、防火等许多指标都接近“红线”，使用价值也不高，不如推倒重建。他们按照“以人为本、因地制宜、注重效益、创新发展”的原则，采取工程招投标、设计图纸公开投票、官兵参与施工建设等方式对大部分营房进行推倒重建。据统计，营区改造之后，全旅每年仅营房维修费就能节约近20万元。
〖-ZW/正文〗
