〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官列席了党委会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信总站倾听基层官兵意见确保决策科学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文森/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月27日电杨文森、记者李秦卫报道：士官参加常委会，完善了党委的一项议案，得到全体常委的一致赞许。今天，兰州军区某通信总站党委书记卢山宣布：“以后总站党委召开专业技术较强的会议，吸取该方面的‘专家’列席，确保党委决策科学！”
    这个总站十二连驻扎在远离机关600公里以外的山区，营房老旧，被总站列为来年整治单位。前不久，总站派人到连队实地考察，拟订出花费20余万元整治方案。昨天，他们召开常委会对方案进行讨论。为确保整治方案符合实际，科学合理，党委“一班人”商量决定让在十二连工作了15年、入伍前在建筑公司工作过的四级士官何田禄列席会议。
    常委会上，何田禄认为整治方案中的护坡加固做法不符合实际，“营房在山坡下，下大雨易滑坡，曾出过几次险情，建议将山坡加固方法由方案中的砌石块改为垒环形砖并内植灌木，这样牢固持久还省钱。”对方案中楼顶换红色琉璃瓦的做法，何田禄觉得不利于伪装，改用植被色瓦块。何田禄还提出，山里潮湿，壁纸贴几天就脱落了，建议改刷乳胶漆。
    “这个整治方案有不少需要改进的地方，补充完善后我们再开会，是你这个内行‘否决’了这个方案呀！”会后，卢山跟何田禄开玩笑地说。
    随后，结合学习贯彻十七届四中全会“积极发展党内民主”有关精神，这个总站党委决定，以后凡是召开专业技术性较强的会议，都吸收1至3名该方面的“专家”、“小能人”列席。同时，他们还决定在站局域网上开设“招贤纳言”网页，提前对提案进行公示，使每一项决策都经得起时间和实践的检验。
    记者感言
    兰州军区某通信总站党委让士官列席常委会的做法，是防止决策失误的好方法，值得提倡。
    党的十七届四中全会指出，要建立健全党代表参与重大决策、列席党委有关会议等制度和办法。广泛听取党员、群众、基层干部意见和建议，发挥咨询研究机构、专家学者在决策过程中的作用，是确保科学决策、促进科学发展的有效途径。
    群众中蕴涵着丰富的智慧。实践证明，加强党委决策咨询工作，在决策中广开言路、多听诤言，多考虑“不可行”因素，才能使决策更科学合理，更符合实际，更富有绩效。
〖-ZW/正文〗
