〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了每艘商船的安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我护航编队护送第129批商船侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱达特约记者余子富
    当地时间今天中午12时40分，随着4名海军特战队队员搭载“舟山”号舰载直升机，采用机降方式登上中远公司“骑士”号商船，因大风浪而耽误加入被护商船编队的“骑士”号商船终于受到接护。
    上午，亚丁湾西部海域，“幸福快船”、“风光海”号等11艘商船在“舟山”舰护卫下，在会合点整齐列队等候起航命令。9时许，原定计划起航时间已到，可申请参加护航编队的中远公司“骑士”号商船仍不见踪影，经过联系后编队指挥所得知，“骑士”号在航经红海时遇到大风浪耽误了行程，而此时离亚丁湾西部会合点还有90余海里。
    时间就是效率！对其它11艘商船来说，如果不能按时起航而耽误船期，就会给船东公司造成信誉和经济上的损失，但“骑士”号的安全也时刻牵动着护航官兵的心。“绝不让一艘商船掉队！”编队指挥员王志国下令，利用“舟山”舰两艘舰载小艇速度快、机动灵活的特点，搭载特战队员护送船队东行……亚丁湾海面波谲云诡、危机四伏，只见特战队员劈波斩浪乘坐小艇护送被护船队向东前行，“舟山”舰则高速向曼德海峡东口机动接护“骑士”商船，编队指挥所也时刻与“骑士”号商船进行联系。
    在“舟山”舰距“骑士”号还有35海里时，4名全副武装的特战队员搭乘直升机登上了“骑士”号。望着从天而降的特战队员，船员们不禁发出阵阵欢呼。浪花翻腾、战舰驰骋。“舟山”舰在完成接护“骑士”号商船后，又调整航向朝浩浩荡荡的船队驶去。
    编队指挥员王志国告诉记者：“这批商船是我护航编队护送的第129批商船。我们综合采用了战舰伴随护航、接力护航、直升机输送特战队员随船护卫、利用舰载小艇护航等多种护航手段，有效提高了护航兵力使用效率，确保了被护商船的安全。”
    （本报亚丁湾10月30日电）
〖-ZW/正文〗
