〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承德军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉政教育形式多样化等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉政教育形式多样化
    为提高廉政教育的实效性，承德军分区汇编《党性党风党纪200题》小册子，在路边、文化长廊等营区显著位置，增设廉政宣传标语，设立廉政知识宣传栏，营造了浓厚的廉政氛围。
    （刘兵辉、周代春）
    北京军区某部规范机关党组织生活
    北京军区某部针对机关党员组织生活不经常现象，近日出台《加强机关党组织建设的若干意见》，并有的放矢开展党性、党风教育，增强党员的党性观念，使大家自觉接受党内监督。
    （王少奇）
    武警哈尔滨市支队在党员中倡导文明新风
    10月18日，武警哈尔滨市支队为4名党员干部举办了集体婚礼。“不搞铺张浪费，文明节俭办婚事”，这是支队党委在党员中倡导文明新风产生的良好效果。（王澎、李殿军）
    大宁县人武部办事公开促进廉政建设
    10月下旬，山西省大宁县人武部公开聘请了3名社会人士担任廉洁征兵监督员。今年以来，人武部党委积极推行办事公开制度，以公开求公正，有效促进了党风廉政建设。（王好收、凡向峰）
    成都军区某高炮团完善党员学习长效机制
    成都军区某高炮团推进党员学习长效化，邀请专家有针对性确定学习内容，列出必读书目，并明确具体要求，增强了学习的针对性和实效性。
    （袁尧）
〖-ZW/正文〗
