〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把批评有效开展起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻培德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展批评和自我批评，是加强班子建设的一个很重要的内容。当下在各级班子中，自我批评普遍能开展起来，态度积极诚恳，但开展批评许多人却轻描淡写，避重就轻，甚至搞表扬式批评。分析原因，主要是怕开展批评把班子搞散了，怕批评上级受到打击报复，怕批评同级影响相互关系，怕批评下级影响个人感情。另外还有一个很重要的原因，就是怕开展批评揭露问题后，上级领导和机关不能够具体分析，区别对待，给班子戴上不团结、不和谐的帽子。
    现实工作中怎样开展批评才有益于班子团结和部队建设呢？笔者认为应该做到“三个统一”。首先是讲真理与讲真情的统一。真理无疑是正确的，但正确认识真理却往往有一个曲折反复的过程。因此，在开展批评前，要深入调查研究，掌握真实情况，掌握有效说服对方的事实和方法。还要从团结的愿望、关心的愿望出发，析事明理，循循善诱，使对方感受到真情所在，从而减少抵触情绪。其次是会上思想交锋与会下谈心交心的统一。积极的思想交锋和思想斗争是开展批评过程中经常发生的，没有积极的思想交锋就很难达到思想上的重视和认识上的深刻。思想交锋的目的，是让对方正确接受批评的意见和建议。因此，思想交锋过后，还要主动做好谈心交心的工作，晓之以理，动之以情，主动消除思想交锋过程中由于情绪过急或方法欠妥而产生的误解，达到进一步融洽感情的目的。最后是指出问题与帮助改进的统一。批评的目的是帮助促进问题的解决，因此，指出对方问题只是批评的“上篇文章”，要想让对方认为你批评得正确，愉快接受你的批评，还要帮助对方找到改进的办法和途径，即“下篇文章”，使对方既能认识到自身问题的存在，又能看到前进的希望和动力，从而增加对批评意见的接受程度。
    人的性格是千差万别的，不同性格的人对待批评的反应也不尽相同。因此，在批评前和批评后，班子内的主要领导还要根据不同性格人的特质，有针对性地做好沟通和疏导工作。对爱面子、自尊心比较强的同志，批评前要先通通气，让其有一定的心理准备。对别人的批评表现出漫不经心的同志，批评过后，要再找其谈谈话、提提醒，下下“毛毛雨”，引导其端正认识，转变态度。对接受批评后，包袱较重，压力较大，有灰心丧气表现的同志，要“打打气”，鼓鼓劲，使其尽快振作精神，从低落情绪中走出来。对那些受了批评后，表现出满腹牢骚甚至有消极抵触情绪的同志，要以组织名义采取帮教措施，使其认识到自身问题的性质和根源，从思想上深刻反思，从行为上主动改正，积极承认错误，重新融入党的集体生活中。
〖-ZW/正文〗
