〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉萨警备区党委“一班人”深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实打实开展调研破解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪涛/张炯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉萨警备区党委“一班人”深入基层
    实打实开展调研破解难题
    本报讯赵洪涛、张炯报道：拉萨警备区日前派出26名机关干部深入所属营连进行面对面指导，实打实破解难题，先后发现6个安全问题隐患，解决7个基层无力解决的难题，把20余天的蹲点工作变成传授经验和解决问题的过程。
    在第三批深入学习实践科学发展观活动中，该警备区党委在着力提高机关干部自身业务素质的同时，把现场传授经验、体察官兵疾苦、解决基层难题等作为检验学习实践活动效果的具体措施，及时安排机关干部到基层蹲点指导，切实提高学习实践活动成效。警备区4名党委常委带领机关干部深入基层搞调研、查实情、解难题。
    在某团一连蹲点的司令员徐定国与战士同吃同住，发现战士寝室通风条件差、夜间洗漱无热水等问题，立即要求有关部门尽快解决。到基层单位蹲点的机关干部，一改往常“不想干、不会干”的形象，梳理出集中训练与分层训练相结合、定点定哨与随机巡逻相结合、重点依靠民兵与发动群众积极配合等14条工作经验。基层官兵反映强烈的通知文电多、个别单位伙食质量不高、就餐条件差等问题也正在酝酿解决之中。
〖-ZW/正文〗
