〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗示范表演“砸锅”现场会不保面子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8751部队引导官兵从失败中吸取教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国生/吴邦纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    示范表演“砸锅”现场会不保面子
    武警8751部队引导官兵从失败中吸取教训
    本报讯杨国生、吴邦纯报道：近日，武警8751部队八连在进行射击示范表演时，因6名战士成绩不达标而“演砸了”。部队党委并没有给该连“保面子”，而是顺势将现场会的内容改为查找问题、集中会诊，取得了意想不到的效果。
    该部日前召开现场会，让两次实弹考核都取得优秀成绩的八连作示范表演，以此推动部队的射击训练。没想到，八连在示范表演时竟有6人“掉链子”，总评不及格。会场顿时议论纷纷。有的说，示范分队就这水平？今天的会白开了。有的则建议重打，为示范分队“正名”。还有的认为，示范分队嘛，再差也可以挖出几条经验来推广。
    如何看待示范分队在训练中出现的问题？部队党委“一班人”现场统一了认识：解放思想才能推动科学发展，求真务实才能提高训练质量，示范分队的任务是起探索引路作用，不能只允许成功，不允许失败。成功的经验固然可喜，失败的教训也难能可贵。于是，党委决定不给八连“保面子”，而是召集与会人员帮助八连查找训练成绩下降的原因。大家分析认为，示范表演“砸锅”的教训有三：一是在训练指导思想上，老想出成绩，赶进度，没有扎扎实实打牢基础，成绩不稳定；二是官兵的心理素质不过硬，缺乏复杂条件下的应变能力；三是执行上级的指示没有很好地与本连的实际情况相结合，比如八连骨干少、新兵多，平时训练缺少针对性。
    该部党委从解剖示范分队的失败教训入手，分析部队训练形势，有针对性地提出了抓好军事训练的具体要求。各连也以八连的教训为镜子，对照检查自身情况，制定改进措施。会后，官兵们都说，这样的现场会开得好，有收获。
〖-ZW/正文〗
