〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霹雳先锋震长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军航空兵某强击机团团长冯爱民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈名琳/李广君/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈名琳本报特约记者李广君记者李建文
    深秋的一天，胶东半岛某要塞区雾气笼罩，一场多军兵种联合突击演习紧张进行。抬头望天，导演部心生疑问：担负突击掩护任务的强击机能按时起飞吗？能打着目标吗？
    此时，一阵由远及近的轰鸣声传来。转眼间，两架强击机编队分批次发射的某型火箭弹像长了眼睛一样直点“敌”要穴……
    这群雄鹰的“头鹰”，就是济空强击机航空兵某团团长冯爱民。
    去年3月下旬的一天，一名飞行员返航后，没有按规定去塔台判读室看视频回放，而是直接回到空勤休息室，直到下个架次起飞。
    冯爱民深思起来：“过去飞行员们天天盼着改装新型强击机，如今有了新型强击机，却仍旧按照老观念、老习惯办事。驾驭新型强击机到底需要我们有什么样的观念？”在冯爱民倡议下，一场大讨论在全团展开。如今，飞行员们每飞完一个架次后准会直奔塔台，通过看视频回放查找不足，真正做到飞一次进一步。
    年初，冯爱民在团队推出“飞行日飞行计划会审制”，既提高了飞行训练质量效益，又前移了预防训练事故的关口，降低了安全风险。
    去年7月，团队奉命参加演习，飞行员投掷和发射的炸弹、火箭弹全部命中目标，受到演习导调部的表扬。飞行员皆大欢喜时，冯爱民却冷静地说“攻击目标务必实现一招毙敌！”
    新举措接踵而来。大纲规定“可选择桥梁等野外目标”组织突击训练，但长江大桥是桥，溪流小桥也是桥，冯爱民专门选择溪流小桥。攻击“敌阵地”，他专挑一些难以发现的绿木遮掩的小村庄。飞低空突击航行，千米以下都算低空，但冯爱民坚持取最低值，经常飞到百米以下……
    去年9月，祁连山下，沙雾弥漫，一场复杂电磁环境下实弹精确突击演习如期进行。演习前一天，导演部通知该团：攻击的目标比以往设置的尺寸大幅缩小，规定攻击只有一次机会。冯爱民驾驭空军最新型强击机第一个飞向战区，突破“敌”拦截封锁，对“敌”首个目标进行了精确打击。这次演习，他们开创空军强击机实弹精确打击地面目标的先河。
    主人公座右铭
    团长胆大包天，部队才会士气如虹
〖-ZW/正文〗
