〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝到北京儿童医院看望慰问广大医护人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，北京出现了季节性流感与甲型H1N1流感共同流行的态势。来自全国各地的小儿流感患者纷纷到北京儿童医院就诊，门诊量急剧增加。10时20分许，温家宝来到北京儿童医院门诊大楼。大厅内，一些家长带着孩子正在等待就诊。温家宝走进大厅看望患儿，亲切询问他们的病情。在二层诊室，温家宝对正在看病的医生说，最重要的是让群众不要焦虑。要科学看待甲型H1N1流感，告诉大家，甲型流感是可防、可控、可治的，使人心安定、情绪稳定，对治疗也有好处。
    随后，温家宝来到医院会议室，听取北京市和医院有关防控工作汇报。
    温家宝充分肯定了北京市的防控工作。他说，前几个月，我国防控甲型H1N1流感是成功的。我们是有13亿人口的大国，各地医疗条件又不平衡，在这种情况下，我们还是有效地控制住了甲型H1N1流感在全国的集中爆发和蔓延。目前正值换季，人员流动相对较大，造成流感流行的一个高潮。但是只要我们应对得当，措施得力，一定能够把防控工作继续做好。当前，甲型流感防控形势十分严峻，有可能在一些地区呈现出爆发和流行的态势。我们完全有信心、有能力把防控工作做好，防止疫情爆发，尽最大努力减少重症病人和死亡病例。
    温家宝指出，各地各有关部门要认真贯彻国务院常务会议精神，加强领导，精心组织，措施有力，行动坚决，继续坚持依法、科学、有序的防控工作原则。要把预防工作放在重要位置，充分发挥各级组织的作用，形成有力的防控机制。当前的防控重点在学校、社区以及人员密集的地方，特别是学生和儿童。要大力宣传防控知识，勤洗手，常通风，测体温，一旦发现疫情要早报告、早诊断、早治疗、早隔离，学校里发生一定数量病例要按规定停课。
    温家宝强调，要积极有序做好甲型流感疫苗接种工作。要把动员和自愿相结合，动员就是要给群众讲明道理，鼓励大家尽早接种；自愿就是要从个人实际情况出发，确保安全。要扩大疫苗生产规模，加大疫苗研发力度。
    温家宝说，在这次防治甲型流感的工作中，广大医护人员坚持以人为本，发扬救死扶伤的人道主义精神，体现了优良的医护道德品质。从抗击非典到防控甲型流感，都证明我们这支队伍能打硬仗，能完成艰巨任务。中央有关部门和北京市要对医院给予全力支持。不仅要全力保障防控经费和物资用品，而且要十分关心医护人员的健康。医护人员要做好自我防护工作，争取在防治甲型H1N1流感的过程中少感染、不感染。
〖-ZW/正文〗
