〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念红肩章的岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收拾衣柜的时候，突然有一副红肩章“从天而降”，我停下手中的动作，静静打量着它：红，却并不炽热，经过了岁月的沉淀和洗礼，它红得愈发淡雅清丽起来，就好像少女两颊的绯红，有了几分含蓄的味道。环绕着它金黄色的边已经有些磨白了。岁月，那些青春年少不识愁滋味的日子，在这副红色肩章上悄然留下了痕迹。
    突然间开始怀念，怀念起我的红色肩章的岁月。
    17岁，第一次迈进军校的大门。视线所及之处都晃动着“红色肩章”，掩映在郁郁葱葱的校园里煞是好看。第一次穿上绿军装，站在镜子前照了又照看了又看，肩上担着的那两抹红格外神气耀眼；第一次走在队列里，眼睛左瞄右瞄忙个不停，生怕跟不上行进的步伐；第一次站夜岗，脑中闪回无数妖魔鬼怪的故事，自己被自己吓到半死，却依然用“我是一个军人”的信念坚持到最后；第一次摸到真正的枪，尽管打靶成绩不尽人意，却仍然兴奋得一晚上没睡着觉；第一次穿着军装看升国旗，心中升腾起从未有过的使命感责任感，突然间明白了“军人”二字背后的含义……
    这些鲜活生动、难忘且深刻的记忆，都属于我的红色肩章的岁月。有人说，军旅生涯中最难忘的总是初入军营的那几年。这个绿色神秘的方阵，摘下它的面纱，舒展开它的怀抱，那么真实地呈现在你的眼前：它是营区里一排排笔直的白杨，是宿舍里方方正正的“豆腐块”，是开饭前食堂门口飘来的歌声，是整齐划一的步伐、是铿锵有力的“一二三四”；它是训练场上挥洒如雨的汗水，是班务会时精彩激烈的讨论，是自习室里埋头苦读的身影……
    换上了新式军装，再也看不见军营中的“红色肩章”了，我将眼前的这副红肩章小心翼翼地用纸袋包好收进了衣柜，如同珍藏起我的红肩章岁月。
〖-ZW/正文〗
