〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲近大众和泥土的画作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工笔画家李大成笔下述说的自然与生命主题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李大成，福建连城人，现为解放军南京政治学院上海分院现代教育技术中心副主任，中国美术家协会会员，中国工笔画学会理事。1998年，其作品获全国第4届工笔画大展金奖。1993年至1995年应国家文化部办公厅邀请，独立创作我国历史题材工笔人物画《大驾卤簿图》。1999年，作品《相伴青山绿水间》、《孔雀》相继被中南海和人民大会堂收藏。
    精品艺术之作作为一种历史的积淀和时代的承传，一直屹立在我们眼前！所谓精品，就是对时尚的超越，它给人的是文化依恋、文化温情和文化归属。李大成的作品就鲜明地体现了这一深刻的艺术蕴含。
    当人们驻足在李大成工笔画面前时，会滋生出一种文化的归属感。他的作品不仅让人们再次感受到自然泥土的亲切和淳朴，再次沉入田园的恬静与安详，而且让人们再度领略了中国哲诗文化的抒情与精致。这些作品的经典性，在于画家试图让所有中国文化的特征都沉淀到画面上。
    作为当代经典艺术，他的花鸟画始终将语言潜隐到形象表达的背后，不露纤痕；始终将个性融化至画面诗意的营造中，不事张扬；始终将情感转换为作品意境的构成，不尚直白。语言、个性、情感，这些时尚艺术夸张和魔幻的东西，被李大成复原为形象、诗意和意境这些经典艺术的要素。
    李大成的艺术成长期正处于中国工笔画活跃与演变的上世纪90年代，工笔画在审美境界上的扩展和语言上的丰富过程，都曾给他以深刻的影响。作品中，他对于勾勒的注重与深入，即使渲染敷色再多，也从不遮掩中锋线条的作用，细匀有力的线条在他的作品中依然保留独立的审美地位。另一方面，他设色淡雅柔和，渲染多于重彩，复色多于纯色，追求恬淡、宁谧、沉静的审美意趣。这两个方面的特点都是工笔花鸟画的精品特征。
    当然，在李大成的作品里并非没有个人的面目和创造，这主要体现在他对于自然意趣的追求、生活实境的复现和婉约宁谧的诗意的营造。所谓自然意趣的追求，是他对大自然的感悟和对生命活力的讴歌，不论《红枫树下谁为伴》还是《翠华清露》，都体现出他对于充满生命力的大自然的真情描绘，他很少沿袭松、竹、梅、兰等传统文化花鸟题材，而是从观照生命的角度捕捉自然的情态和意趣，让人们从观赏自然中感悟生命。所谓生活实境的复现，是指他擅长从寻常景物中发掘生活的美，不论是《篱影的故事》中栖息于瓜棚篱笆的野鸽子，还是《歇晌》中温情相依的锦鸡，画家都力图在三维空间的复现中，撷取生活小景，凸现平凡之中的美。所谓婉约宁谧的诗意，是他对于画面总体意境的营造，像《歇晌》、《醉秋》等作品，都营造了一个以禽鸟为画眼的视觉中心，由此发散开的景物都具有稳定性的构图。婉约就是不直白肤浅，他善于通过掩藏、蕴含等结构方式增加画眼表达的曲折性，通过温和轻柔的色调，像为作品遮罩一层曼丽的罗纱而达到婉约的境界。宁谧则是画面透现出的禅意，画面中所设计的大片空白，不仅与实景构成了虚实相生的对比性，而且为人们留下了丰富的想象空间。想象关联着虚无，虚无掩藏着恬淡，而恬淡则是宁谧的心灵境界，是李大成心性和情感的外在投射。
    诗性与精致的工笔花鸟，是李大成带给都市文化的一种经典；自然与生命亲情，是李大成通过作品诉说的永恒主题。人类总是向往淳朴而博大的自然，总是和泥土构成血肉相连的亲情，而经典艺术让人们看到当代人文的历史走向和现实处境。富有意味的是，人见人爱的工笔花鸟画本身就是一种大众艺术，而且是具有中国文化内涵的大众艺术，当我们在全球化语境中探讨当代大众的课题时，认同中国本土的大众艺术也许是更为重要的问题，而李大成提供的正是大众精品的个案。
    10月28日，由中国友好和平发展基金会、中华民族经济文化发展协会等单位主办的“和谐中华”海峡两岸书画家交流活动作品展在军事博物馆开幕。李大成创作的另一幅表现历史题材的工笔人物画――《大驾卤簿图》被选中，成为整个展览的最大亮点。该画长68米，宽近一米，画中人物近4000人，350匹马，11头大象，280多人的皇家乐队，5辆大型彩车，近1000种各式器物、器皿，历时3年创作完成。画作气势之宏大，笔法之细腻，人物造型之生动，引起观众和业内人士的普遍赞誉，被视为又一幅精品之作。
〖-ZW/正文〗
