〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后成立后勤系统行政监察专业咨询委员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连锁/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日电王连锁、特约记者唐向东报道：记者今天从总后有关部门了解到，为有效解决军队后勤系统各行业中行政监察工作的诸多难题，总后日前专门成立行政监察专业咨询委员会，通过发挥专业人才优势，加大对重大工程建设、大宗物资采购、大项经费开支、重大科研项目管理等方面的监察监督，提高后勤系统行政监察工作质量和水平，推动我军后勤行业部门行政监察工作向深度拓展。
    针对后勤系统管钱管物、行业领域多、专业性强等特点，总后纪委、总后政治部把加强对后勤行业领域重大事项的监察监督，提高行政监察工作质量效能，作为构建完善后勤系统惩治和预防腐败体系的重要举措，积极推进后勤行政监督监察机制创新，先后制订下发了60多项惩治和预防腐败的制度措施，建立了多层次、全方位的监察监督工作体系。
    据了解，首批受聘的20名行政监察专业咨询委员会成员，分别是从工程建设、物资采购、医药器械、财务审计、科研管理等5个重点行业领域选拔出来的专业拔尖人才，主要任务是为搞好总后重点行业领域项目监察监督提供政策法规和业务咨询，承担总后纪委和总后政治部赋予的行政课题研究，根据需要和委派执行具体项目的监督监察。
〖-ZW/正文〗
