〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看山寨换新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省兴义军分区开展“双挂双带”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢顺兵/姚显峰/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――贵州省兴义军分区开展“双挂双带”活动纪实
    ■谢顺兵姚显峰本报特约通讯员李奇松
    黔西南州地处黔、滇、桂三省（区）结合部，以喀斯特为主要地貌，是个欠开发、欠发达的少数民族地区。
    为帮助当地群众脱贫致富，两年前，兴义军分区党委“一班人”深入基层调研，找到了“病根”：偏远山区基层党组织战斗堡垒作用没有得到充分发挥。同时，山区条件普遍较差，要改变那里的落后面貌，就要更新当地群众的观念，为他们提供信息和知识上的支持。
    为此，兴义军分区启动了“双挂双带”活动，即军分区党委常委各挂一个村，人武部党委正、副书记各挂一个村，每个干部带一名农村党员，每个民兵党员带一户群众。在“双挂双带”活动中，兴义军分区共“挂”了21个村寨，“带”了73名农村党员，惠及3000余户群众。
    由于长期以来的投入不足，硬件设施薄弱成为影响偏远山区基层党组织发挥作用的“瓶颈”之一。兴义军分区筹集100多万元资金，在21个联系点新建了“党员活动室”、“青年民兵之家”和“乡村图书室”，解决了开会学习无场所、教育活动没资料的问题，为干部学习新政策、群众接受新知识搭建了平台。以“青年民兵之家”为基点，兴义军分区积极开展“民兵科技示范户”创建活动，开办培训班60余期，培养了800余名民兵科技种植养殖能手，而民兵科技致富带头人又同群众结成帮扶对子。如今，军分区所“挂”的21个村寨均成为当地的模范新农村。
    兴义市洛万乡一心村是一个布依村寨，距市区80余公里。“双挂双带”活动启动后，该村成为政委康新平“挂”的点。在康新平帮带下，该村党支部、民兵连带领群众修公路，建码头，引自来水，美化村容村貌，大力发展网箱养鱼，使一个无人知晓的偏远山村成为万峰湖畔的一颗“明珠”。
    望谟县复兴镇二村是县人武部的一个帮带联系点。县人武部党委针对这个村农田广阔的实际情况，帮助其绘制了“果菜兴村、旅游活村、服务城市、富裕农民”的发展蓝图，发动群众建起了740亩的“早熟蔬菜种植示范基地”。这一基地的建立，使该村成为了早熟蔬菜大村，仅销售早熟蔬菜一项，今夏户均纯收入就达1万余元。
    “双挂双带”活动开展两年来，兴义军分区所帮带的21个偏远村寨均实现了新发展。目前，这一模式被省委、省政府、省军区当作军分区、人武部参与新农村建设的模式予以推广。
〖-ZW/正文〗
