〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九九重阳一片孝心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15年后又见韩红，岁月改变了许多，却没有改变她那颗追求上进、充满真诚、智慧与仁爱的心――
    九九重阳一片孝心
    ■本报记者乔林生
    虽然同住京城，但我和韩红的两次见面，相隔了15年。
    1994年3月底的一个上午，我奉编辑部之命到第二炮兵某部去采访韩红，因为她当时在国内外的比赛中拿了3个奖。虽然不是多么重要的奖项，但对一个20岁出头的小姑娘来说，这实属不易。
    2009年10月26日的上午（农历九月初九），我在北京石景山民族养老院，与韩红不期而遇，我来看人，她来做“韩红爱心行动”。此时的她已今非昔比，不仅是当今歌坛的领军人物，第11届全国政协委员，还荣任空军政治部文工团副团长。
    “乔老师，你怎么来了？”
    一别15年没有任何联系，她在拥挤的人群中居然认出了我，并仍然以老师相称。我惊叹她的记忆力，她说：“因为你是人生中第一个采访我的记者，所以印象深刻，那时我还是个战士。”
    而我，对那年那天的那个采访，也记忆犹新――
    记得韩红把我带到她位于北京工人文化宫旁一栋居民楼里的家。她在她的那间小屋里一边弹着钢琴，一边给我唱《丹顶鹤的故事》。韩红5岁丧父，母亲远在他乡，她与年迈的奶奶相依为命。我从她身心投入的歌声中听出了她对成功的渴望，对幸福生活的向往，以及思念亲人的淡淡忧伤。当然，她最特别的地方还是她的自信：“请老师你相信，我一定会成为中国第一流的歌唱演员！”
    说实话，当时我虽然佩服她的勇气，但怀疑她的能力：话说的那么大，你有那么好的条件吗？！
    我采写的有关韩红事迹的特写配照片几天后刊登在本报周末版上，结尾是这样一句鼓励的话：“韩红还年轻，相信她一定会在今后的演唱道路上大放光彩。”
    后来她真的“大放光彩”了。真的是心有多大，舞台就有多大。两三年以后，我去西安看望上大学的小妹，问她整天戴着耳机在听谁的歌？她说韩红，她说同学们都喜欢听她的歌。啊？是吗？！士别三日，当刮目相看。
    接着，韩红不是在这儿就是在那儿获大奖的消息，便像雪片一样飞来，令人头晕目眩。韩红真红了！红的山呼海啸，汹涌澎湃。一次看电视时，听到阎肃老师这样总结她：“韩红集天分、勤奋、缘分、本分于一身，是不可多得的人才。”
    欢度九九重阳节的民族养老院张灯结彩、披红挂花。韩红带来了“第五代江姐”的扮演者王莉，青歌赛3位金奖得主雷佳、王丽达、吴娜；歌星斯琴格日乐、金海心，影视演员邓超、李霞等人，给那些孤独的老人送来了精彩纷呈的文艺节目，送来了液晶电视、防褥疮床垫、洗衣机、多用轮椅、医疗器械等物品。
    现场联欢活动结束后，韩红和众演员又走进养老院的每一个房间，看望一些行动不便终日卧床的老人，并亲手为他们穿上她赠送的保暖羽绒背心。“我奶奶在世的时候，这个时候最容易觉得冷了。”韩红深情地说。
    在一位90多岁的老奶奶病床前嘘寒问暖之后，韩红来到同房间一位嘴里插着吸管的老爷爷身边，韩红见老人面带病容、十分虚弱的样子，一向以坚强硬朗形象示人的她禁不住失声痛哭。在了解过老人的病情之后，本来已经离开房间的韩红又返了回来，再三叮嘱养老院的院长，一定要让老人得到最好的治疗后，才依依不舍地离开。
    我仔细端详韩红，试图将眼前的她与15年前那个不胖不瘦、直率可爱的小女兵重叠，我发现岁月改变了许多，却没有改变韩红那颗永远追求上进、充满真诚、智慧与仁爱的心。
    韩红是第二次入伍，她被任命为空政文工团副团长的时间是2009年4月28日。谈及她不能像在地方时商演和代言那么方便，她说军装比金钱更有价值；谈及中外通俗音乐歌手的差距，她说不是你自信，不是你豪情万丈就可以追上的，我觉得要脚踏实地做一件事情，用不着特别大的声音；谈及歌手害怕被媒体封杀，她说只要有才华在，有音乐在，有嗓子在，封不了的；谈及今后事业的发展，她说：“我对音乐有足够的忠诚，我把歌当命，这一辈子我就想把歌唱明白了……”韩红还是韩红，韩红就是韩红。
    同行朋友告诉我，韩红在多个城市包括西藏拉萨成功举办个人独唱音乐会，在不久前推出了历时7年打造的新专辑《听我的声音》，并在北京太庙举行隆重的新闻发布会，轰动一时。韩红尤为喜爱其主打歌《听我的声音》中的一段歌词：“没有闪光灯雕琢，也有尊贵颜色……外套渐渐黄金，一针一线收紧，燃烧成灰烬。”
    还有比艺术上的攀登更令人敬重的是，多年来韩红一直致力于慈善事业。2004年到2009年期间，韩红积极参与系列救助失聪儿童、失学儿童的募款活动；参与“香港西藏儿童教育健康基金会”募款活动，“中国的温暖”关注艾滋病致孤儿童奉献爱心公益行动，“希望工程全面升级启动”公益活动；将北京演唱会个人所得全部捐献给西藏等地3所少数民族孤儿学校，先后5次赶赴四川地震灾区，成为前往灾区次数最多的艺人。除了积极参与慈善义演外，韩红还采取多种形式号召社会各界人士共同为灾区捐款捐物，组织“爱心救援行动志愿队”运送物资，给灾区群众带去实质性的温暖。
    目前，“韩红爱心行动”作为个人公益品牌，已经从自然灾害应急救援变成一种常态的公益活动。韩红表示：“随着年龄和阅历的增长，越发希望能够利用自己的公众影响力，去做更多、更有意义的事情，来回报社会。我享受这个奉献的过程。我希望更多的人跟我一起行动，因为我们是国家的主人，是世界的主人。”
    韩红临走许下诺言：“爷爷奶奶们，我以后每年都会来看望你们的。”望着白发人脸上满足的笑容，我情不自禁想起了15年前她奶奶挽留我在她家吃午饭的情景，韩红爱奶奶孝敬奶奶，奶奶不在了，她把她的爱、她的孝心转移到这些最需要关注的长辈身上，我想，这也是一个艺术家的德行和良知吧！
    韩红看望养老院的老人°作者提供
〖-ZW/正文〗
