〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某司卫大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多渠道砥砺官兵心理素质等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多渠道砥砺官兵心理素质
    本报讯崔建海报道：北京军区某司卫大队连日来学习领会新大纲精神实质，坚持通过高难度课目训练，砥砺官兵心理素质。他们在心理课目训练中，开设了凌空飞跃、挑战极限、合力冲击和信任背摔等多种训练方式，提高官兵心理承受能力。
    成都军区某高炮团积极提高伙食保障水平
    本报讯袁尧、张水旗报道：近年来，成都军区某高炮团通过定期举办家常菜烹饪比赛、驻地风味菜制作观摩、每周明星菜评选等方式，帮助炊事员掌握选料、刀工、火候等烹饪技术，使全团伙食保障水平得到整体提升。
    武警南京港边检站采取措施完善党建工作
    本报讯夏军、何尧报道：武警南京港边检站党委积极开展“四个加强”活动，努力完善党建工作。加强领导班子建设，坚持每半个月一次的党委集中学习制度；加强党支部标准化建设，制订了《基层干部绩效考评细则》；加强党员教育管理，注重提高基层干部的综合素质，使他们不断成长进步。
    成都军区总医院成为“爱佑童心”定点医院
    本报讯特约通讯员杨欢欢报道：10月26日上午，成都军区总医院与爱佑华夏慈善基金会共同举行了“‘爱佑童心’孤贫儿童先天性心脏病手术治疗四川专项基金启动仪式”，成都军区总医院成为爱佑华夏慈善基金会在西南地区签订的首家定点医院。
    江西省宁都县制作专题片激发参军热情
    本报讯郑森、朱显华报道：截至10月底，江西省宁都县130余名拥有大专以上学历的适龄青年和近千名高中应届毕业生报名参军。该县以首都国庆阅兵为背景，制作了“宁都人在军营”系列专题片，通过电视、网络向社会播放，激发了广大适龄青年的参军报国热情。
〖-ZW/正文〗
