〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于解剖自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力/李凤友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李力李凤友
    能否深入开展自我批评，勇于解剖自己，是检验和衡量党员党性修养的重要标准。“金无足赤，人无完人”。世界上没有纯而又纯的事物，一个人也不可能没有缺点和不足，有了缺点和不足不要紧，关键是对此要有一个清醒的认识，找准症结，及时付诸行动，在实践中修正和完善自己。曾子已经故去几千年，但他所言“吾日三省吾身；为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”至今对我们仍有很强的借鉴指导意义。如果对自己的缺点讳莫如深、麻木不仁；或是居功自傲，听到恭维就笑，听到批评就跳，则对自身成长进步和事业健康发展大为不利，也与我党我军的优良传统背道而驰。
    勇于解剖自己是我们改正错误改进缺点的内在动力，老一辈革命家在这方面为我们做出了光辉的榜样。鲁迅曾说：“我的确时时解剖别人，然而更多的是更无情面的解剖自己。”对此，毛泽东称赞说：“我的心与鲁迅的心是相通的。”1930年6月至9月，李立三等人曾犯冒险主义错误，事后李立三对于自己的错误进行了深刻的反省和剖析，并主动在多种场合毫无保留地检讨过错。1949年他的儿子来到解放区，李立三一开口就说自己犯错的事，并教育儿子“不要爱面子，充好汉，为了掩盖自己的缺点，结果一错再错”。李立三犯错误虽只有三个月，可是他经常反思检讨，坚持了一辈子。
    开展自我批评需端正态度，正确对待和吸纳批评意见。古人云：“成大事者，不恤小耻；立大功者，不拘小谅。”自我批评要有善纳诤言的勇气和虚怀若谷的胸襟，做到“言者无罪、闻者足戒”，“有则改之、无则加勉”。自我批评还要真心实意，实事求是。不哗众取宠，做到有一说一，有二说二，不搞“两面派”，这样才能真正收到改进完善自我之效。
    《论语q子张》云：“君子之过也，如日月之食焉。过也，人皆见之；更也，人皆仰之。”面对新的形势与任务，作为共产党人，我们一定要勇于剖析自己，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，自觉加强党性修养，经常洗涤思想污垢，始终保持共产党员的政治本色，无愧于共产党员这个称号。
〖-ZW/正文〗
