〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信团派出机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手把手帮带小散远直单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国永/商小新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘国永、商小新报道：近日，北京军区某通信团10余名经过培训的优秀机关干部，打起背包来到该团所属小散远直单位担任“准指导员”，受到基层官兵欢迎。团政委李波告诉笔者，他们针对小散远直单位数量大、专业分类多、工作任务重的实际，坚持像抓建制连队那样抓好小散远直单位学习实践活动，推动学习实践活动深入开展。
    这个团汽车修理所只编配一名干部，所长郑斌集行政、党务、业务三责于一身，没有多少组织党内大项教育经验的他为理论学习授课犯起了愁。“准指导员”、政治处干事梁辰宇一上任，就拿出了一整套学习方案。郑斌欣喜地说：“有了这批‘准指导员，，我们这些不设政治主官的基层单位开展学习实践活动心里有了底数。”
    今年这个团有40余名骨干参加国庆阅兵保障，团长陈福清来到阅兵保障分队，与临时党支部一起精心制订学习实践实施方案。曾任临时党支部书记的倪景玉说：“虽然我们当时远在阅兵村，但团里下发的理论学习资料一样不少，为我们搞好学习实践活动创造了良好条件。”
〖-ZW/正文〗
