〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地采取多种人才培养措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批年轻大学生干部脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚春雅/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尚春雅、记者邹维荣报道：记者近日从总装某基地新型火箭发射场获悉，由孙建、李振凯等年轻大学生干部联合研制的阵地发射数字化保障系统，使阵地勤务准备周期由过去的5天缩短至3天，基地应急发射能力明显提高。据基地政委赵传祥介绍，该基地大学生干部近5年担纲完成并投入应用的科研课题达257项，一批年轻大学生干部的快速成长，为基地圆满完成科研试验任务提供了有力的智力支撑。
    近年来，该基地接收了大批大学生干部。为使大学生干部良好的文化素质尽快转变为战斗力，该基地让大学生干部与实践经验丰富的生长干部、士官技术骨干等结成学习成才对子，共同开展科研攻关，实现知识与岗位的快速对接。大学生干部第一任职前，基地在全面考核基础上，根据每名大学生干部所学专业、知识结构和特长爱好等，量身制订“成才计划”，合理分配工作岗位，为他们搭建施展才华的舞台。
    该基地还积极帮助大学生干部走开机关与基层、技术与行管以及跨兵种、跨专业、跨单位的换岗锻炼、交叉任职路子，促进大学生干部的素质能力全面提升。基地政治部主任刘滨介绍，目前基地大学生干部67%在技术、基层、机关等多个岗位任过职；98%的试验一线主要岗位技术负责人和78%的营连主官均为大学生干部，42%的大学生干部获过军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
