〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屡创佳绩的“前沿指挥所”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某分部汽车营党委提高能力水平纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周美选/赵友/王新慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屡创佳绩的“前沿指挥所”
    ――新疆军区某分部汽车营党委提高能力水平纪事
    ■周美选赵友王新慧
    有人说：上有机关下有连，营夹中间最清闲。但新疆军区联勤某分部汽车营党委充分发挥“前沿指挥所”作用，连续5年被新疆军区表彰为基层建设先进单位，先后3次荣立集体三等功。
    变“幕后策划”为“台前指挥”
    汽车营党委“一班人”认为，营处在抓基层的最前沿，必须走出“指挥所”，深入“一线阵地”抓落实。
    去年，一名连主官对危险性大的夜训课目，让有经验的老士官替换新战士操作。分部考核时露了馅，营被通报。对此，他们没有把责任推给连，而是及时召开训练形势分析会，查问题、论危害、讲道理，使大家充分认识到训练场上的投机取巧，带来的将是战场上的流血牺牲。同时，在平时训练中，主动加大督导力度，发现问题，及时纠正，促进了训练质量。在上级对新装备形成战斗力达标验收考核中，难度最大的夜间驾驶课目，抽考总评优秀。
    近年来，他们结合年度训练任务，组织连队开展“三培促双带”活动：把党员培养成训练尖子，把训练尖子培养成党员，把训练尖子中的党员培养成士官支委，以此促进全体党员带头完成任务标准高，带领其他官兵一道完成任务能力强。全营形成先进更先进、后进赶先进、一起向前进的生动局面。
    变“传话筒”为“变压器”
    营一级是把首长机关指示落实到末端的桥梁纽带。对上级的指示要求，既要“传话”，更要“传神”。这两年，部队长期性和临时性工作时有冲突，文件指示和通知要求交叉现象比较多。对此，他们注重统筹协调，变“传话筒”为“变压器”。
    去年6月，分部将应急兵站运输保障演示课目交给汽车营。当时，三个连队都有任务。有人提议，干脆把课目交给连队，营里省心。但他们考虑，如果把任务交给一个连，人员凑不齐，训练难保证，即使凑合完成，也不可能高质量。于是，他们就从全营抽调人员，组建了演示小分队。结果不但连队自己的任务完成出色，演示课目也赢得赞誉。
    2007年，接到分部下发的在基层党组织和党员队伍中开展学习党章活动的通知后，营党委没有“原文转发”到连，而是依据上级部署，结合营组织建设和党员队伍现状，对活动计划进行了细化，制定了更易操作的营《实施方案》，确保活动有载体，实践有岗位，衡量有标准。在年底军区对新装备分队形成战斗力的考核中，95名官兵取得专业技术等级证书，其中党员69名。
    变“二传手”为“主攻手”
    营距连最近，对连情况最了解，帮助指导最直接。为此，他们强化“主攻手”意识，在分部机关顾不到的地方补到位，在连队难解决的地方帮到位。
    2007年，一个连队因一名主官管理方法简单，全面建设滑坡。发现问题后，营党委正副书记找这名干部谈心，要求限期改正，但效果不明显。这时有人说：“这名干部有‘来头’，营级别低、权力轻，不好管，管不好会引火烧身。”营党委认为，如果只抓一般干部、普通战士，不敢较真碰硬，就帮不强支部。最后，营党委向分部直属队党委建议调整了这名主官。班子调整后，营党委继续进行跟踪帮建，党支部的战斗堡垒作用明显增强，去年被评为先进。
    近年来，在“前沿指挥所”的科学指挥下，汽车营三个连队你追我赶，齐头并进，全部跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
