〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评不能过于讲“艺术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评不能过于讲“艺术”
    ■陶爱兵
    一个单位、一级组织和一个人，在实践中不可能不犯错误。出现错误不可怕，批评与自我批评就是治病救人的“手术刀”、人生道路的“方向盘”、维护纪律的“助力器”，是我们认识错误、改正错误不可或缺的重要武器。
    但是，目前在不少单位、不少党员干部中，批评过于“艺术”的现象不同程度地存在。在开展批评与自我批评时，驴子拉磨，转圈圈，走边边，讲一些不痛不痒、无关紧要的问题，不涉及要害和实质。更有甚者，用看似批评的语言表扬对方、讨好领导，尽拣一些“光荣的缺点”去讲。
    批评应该有一说一，有二说二。过于讲“艺术”，就难以做到实事求是，很容易使批评与自我批评走过场，失去应有的效用。时间长了，还会误导下属，影响单位风气建设。
    批评过于讲“艺术”，归根结底是私心作怪，怕批评领导被报复，批评同事伤和气，批评下级丢选票，批评自己损形象，影响个人的前途和发展。
    纠正这种不良风气，领导干部必须带好头。只有领导干部抱着对同志负责、对单位建设负责的态度说真话、敢批评，从讲政治的高度看待批评与自我批评的重要性，过于讲“艺术”的批评才会失去生存的土壤、生长的环境和氛围。
    同样，领导干部也要带头开展自我批评。世界上没有不犯错误的人，关键在于能不能认识错误改正错误。把缺点错误公之于众，这是一种明智之举。它不但可以取得群众的谅解，还能增进群众的信任，提高自己的威信。“禹汤罪己，其兴也勃焉；桀纣罪人，其亡也忽焉”。领导干部只有虚心纳谏、从善如流，喜听来自各方面的意见，群众才会“知无不言，言无不尽”，把领导当成同志来对待。通过批评与自我批评，才会少犯错误甚至不犯错误。
    作为下级，只要从关心爱护、对事业负责的角度出发，真心实意地帮助领导同志克服缺点改正错误，相信也一定会受到欢迎的。当然，良药多苦口，所以批评有时也会遭到他人的白眼，甚至是误解，把“好心当成驴肝肺”，但这并不要紧，“洪水冲了堰，水走石头现”，真心终究会得到正确理解和对待。
〖-ZW/正文〗
