〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咸宁市咸安区印发万份廉洁征兵反馈卡等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘跃恩/孙革新/吴志群/李志英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神州大地再现参军报国热潮
    井陉矿区实施“一组三员一岗”推进廉洁征兵
    本报石家庄10月31日电刘跃恩报道：在今冬征兵工作中，石家庄市井陉矿区人民政府建立“一组、三员、一岗”工作措施，推进廉洁征兵工作。“一组、三员、一岗”即在区征兵办设立一个纪检监察组，各乡镇（办事处）征兵办设立一名纪检员、一名居委会干部兼任廉洁征兵信息员、在预征青年家长中推选一名廉洁征兵监督员，在乡镇（办事处）设立廉洁征兵监督岗。
    咸宁市咸安区印发万份廉洁征兵反馈卡
    本报武汉10月31日电孙革新、吴志群报道：日前，湖北咸宁市咸安区征兵办公室将区纪委、人武部纪委联合印制的1万份廉洁征兵情况反馈卡，发放到全市广大应征青年手中。
    廉洁征兵情况反馈卡以套封明信片形式将国务院廉洁征兵“八不准”等内容细化成12个不同选题，供应征青年及其家长“选择”和“填空”，填写封口后即可免费邮寄到咸安区人武部纪委，既方便应征青年及其家长举报，也方便职能部门查实。
    太原市杏花岭区廉洁征兵办法新
    本报太原10月31日电李志英报道：太原市杏花岭区征兵工作办公室采取“阳光操作、公开透明”征兵办法，成立监察领导组。他们聘请40名包括人大代表、政协委员、新闻记者和群众代表以及应征青年家长代表担任监督员，对廉洁征兵工作进行全程监督。
    同时，他们还向社会公布省、市、区三级举报电话和邮箱地址，全程接受群众监督、社会监督和舆论监督。
〖-ZW/正文〗
