〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海长江隧桥工程通车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻崇明海防官兵结束靠船出岛历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱中伟/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月31日电钱中伟特约记者丁绍学报道：10月31日上午，世界最大隧桥结合工程――上海长江隧桥正式通车。驻守在崇明岛并负责长江隧桥安全警戒的上海警备区某海防营官兵激动地表示：“隧桥工程结束了我们多年来靠船出岛的历史，今后我们机动到达上海市区的时间会大大缩短，这为我们遂行上级赋予我们的多样化任务提供了便捷，也为部队出岛训练开辟了通道。”
    被誉为“长江门户、东海瀛洲”的中国第三大岛崇明岛，自有人居住以来的1300多年间，水路是唯一通向大陆的交通方式，看天行路一直是崇明人的传统，长江割断了崇明与上海的关联，不仅制约着崇明经济发展，也影响驻岛部队战斗力的生成。
    今天通车的上海长江隧桥工程，是国家重点公路建设规划中上海至西安线的重要组成部分。工程采用“南隧北桥”
    （预留轨道交通线）的建设方案，南起浦东五号沟、经隧道抵达长兴岛，再经大桥抵达崇明岛陈家镇，全长25.5公里。其中，隧道长8.9公里，大桥长约10.3公里。隧桥通车后，驱车从上海浦东抵达崇明岛，仅需20多分钟，结束了崇明岛1000多年没有通往大陆的陆上通道的历史。
    据了解，从上海浦东通往长兴岛的上海长江隧道，外径达到15米，是目前世界上最大直径隧道。而横跨长兴岛和崇明岛的上海长江大桥，是世界上最大的公轨合建斜拉桥，其主通航孔跨径达到730米，桥面还预留了轨道空间，将来有条件开通城市轨道交通。
    隧桥通车不仅给崇明岛上的人出行提供了方便，更重要的是，一股投资热潮也向崇明滚滚而来。官兵们表示，要加倍刻苦训练，不仅要保卫好崇明，还要带头参加崇明生态岛建设，把遂行多样化任务的能力掌握好，把生态崇明建设好。
〖-ZW/正文〗
