〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的偶像是雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国十大公益之星、复转军人刘学军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史艳菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘学军，男，51岁，复转军人，已退休。
    为了救火，他从当兵时的甲级身体变成现在的三级残疾；数次救人，他身上留下了大大小小30多处疤痕；他变卖过家产，拣拾过废品，却利用每月微薄的退休金资助100多名失学学生完成学业；汶川地震后，他赶往灾区帮助那些需要帮助的人……
    他说他的偶像是雷锋，最爱唱《爱的奉献》：“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”
    好人老刘，当兵的人
    初见刘学军是在第四届全国十大公益之星的颁奖典礼上，头上一道长长的疤痕，手里拄着拐杖，一条旧军裤，映衬着他灿烂的笑容。他虽不是明星，却在走向领奖台那一刻，得到了明星般的如雷掌声。
    “救人专业户”、“活着的雷锋”、“身边的英雄”、“京城侠客”，这些都是熟悉刘学军的人们为他送上的头衔。从14岁救助两名落水儿童到现在，37年间，他救了15个人，其中有误服农药的两岁女婴，有因失恋轻生的女大学生，有不慎跌入水井的老大爷，还有险些葬身火海的年轻人……他说：“这些算不上什么英雄行为，帮助别人是件能产生快乐的事儿。”
    “好人老刘”是我对他的称呼，清华北大的学生则称他为“刘老师”。他被清华北大聘为校外辅导员，作为一个“过来人”，很愿意给年轻人讲讲做人的道理，尽管粗浅，却很实用。他说，他18岁参军到部队，在军营这座大熔炉中学会了奉献和关爱。他说，残疾人不是残废人，哪怕自己的生命只剩下最后一天，闭上眼想想自己今天都做了哪些让人高兴的事，心里就感到特别快乐。
    送人玫瑰，手留余香
    懂得爱的人必定是温厚而宽容的。老刘说，他所以救人，是因为他知道，人们在苦难中总希望有人能拉一把，而这一把也许就是重生的希望。
    王芳是老刘在1982年救过的一个女孩，那年王芳2岁，误服农药中毒。当时天下着大雨加冰雹，拄着拐去看病的老刘为了救她，一路上不知摔了多少跟头。到医院时，他裤子磨破了，膝盖的皮肤磨烂了，露出了骨头，这个场景感动了所有在场的医生和护士。
    王芳找寻这位救命恩人一找就是26年，每每见到穿绿色军裤的人都想上去问问，当年是不是您救过一个两岁的女孩？后来，她见到需要帮助的人，也会主动上前帮一把。她说，自己的命是恩人给的，她要把恩人带给自己的这份爱传递下去，让更多的人体会到社会大家庭的温暖。
    老刘并不富有，节衣缩食、粗茶淡饭。但受他资助过的学生写给他的信有厚厚的一大摞，过年过节手机短信里满满腾腾的都是祝福好人一生平安的句子。
    只有开始，没有结束
    北京奥运会期间，为了首都的天空更蓝，老刘从自己做起，停止使用摩托车。他将废旧的彩色条幅收集起来，做成购物袋送给需要的人们。这些看起来不起眼的“小事”，在老刘身上数不胜数。
    老刘曾立下这样的遗嘱：“我死后，请将我的眼角膜捐赠给需要光明的人；把我有用的器官也无偿捐献给需要移植的人；把我的尸体捐献给医学院作解剖实习用；剩下的火化后给树苗作肥料……”
    老刘说，这个“全国十大公益之星”的奖杯太沉了，真有些受宠若惊。既然大家把他推上了这个领奖台，他愿意当“爱的领跑者”一直跑下去。他说，做和谐社会的一个音符，这是一种信仰，而这份信仰，只有开始，没有结束。
〖-ZW/正文〗
