〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻落实党的十七届四中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今冬要求廉洁征兵动真格的了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■总部领导率先垂范■启动“两公开”“四检查”
    ■以案说法警钟长鸣■各地积极探索有效举措
    今冬要求廉洁征兵动真格的了
    ■本报记者董强滕晓东
    党的十七届四中全会将反腐败提升至“重大政治任务”的高度，号召全党必须居安思危，增强忧患意识，常怀忧党之心，恪尽兴党之责。随着今冬征兵工作全面启动，全国各级兵役机关积极主动地把学习贯彻四中全会精神落实到本职工作中，廉洁征兵动真格有新招，新风扑面来。
    总部领导率先垂范――不打电话不递条子
    10月22日，全国廉洁征兵工作电视电话会议召开。有媒体称，这是全国首次召开的自上而下的廉洁征兵工作专题会议。各军区、省军区（警备区、卫戍区）、军分区（警备区）、县（市、区）人武部设3270个分会场，逾10万人参加会议，其中省军级以上党员领导干部153人。
    会议要求，各级必须坚持标本兼治、惩防并举为主的方针，坚决刹住各种歪风邪气，严肃查处违法违纪问题，推动征兵工作健康有序发展。
    副总参谋长孙建国发表讲话。讲到动情处，他当场承诺，一定管好身边人，不打电话、不递条子，并要求各级领导都不要干扰征兵工作。会场当即响起热烈掌声。
    这次会议还公布了军队各大单位廉洁征兵举报信箱和举报电话，并通过媒体公开发布。
    一位在主会场参加会议的地方同志说，征兵工作与老百姓关系密切，是社会舆论的一个焦点，各级党员领导干部严格自律、率先垂范，使大家对征兵廉政建设更加充满信心。
    依靠制度解决难题――启动“两公开”“四检查”
    邓小平同志曾说：“制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。”国防部征兵办公室有关负责人表示，廉洁征兵，最根本的还是要健全制度、完善机制，坚决把廉洁征兵的各项措施贯彻落实到末端。
    记者采访中得知，今冬征兵工作，在公开、透明上加大力度，推行报名前发布公告、预定名单确定后进行公示的具体办法。与公示、公告“两公开”相衔接的是“四检查”：国防部征兵办公室要求，各级要抽调政治坚定、业务过硬、作风扎实的骨干人员组成检查组，随时准备对热点地区、关键环节、敏感对象进行检查，检查采取上查下、异地查、随即查、暗访查四种具体办法。
    一个引人注目的细节是，在查处违规违纪问题上，总部尤其强调要迅即从快，切实强化警示作用。山东省军区司令部动员处处长潘守勇说，征兵工作属军地双重管理，涉及面广，程序环节多，实际情况复杂，征兵工作本身又是阶段性工作，接兵部队是临时性机构，只有军地联手“速查速办”，才能达到“处理一个人、警示一大片”的效果。
    以案说法警钟长鸣――查“旧账”教育更多人
    廉洁征兵究竟敢不敢“动真格”，有一些具体的评价指标。许多地方采取“以案说法”的形式，通过查“旧账”，让更多的人受到警示教育。
    今冬征兵工作启动前，四川省军区指导各地对2008年冬季退兵情况进行逐例调查，共查处军地有关责任人17名，其中9人受到行政记过、行政警告、党内严重警告、警告等处分。省军区政委叶万勇表示，今冬征兵期间，四川省征兵办公室将会同军地纪检、监察部门组织5到7个监察组，对全省征接兵工作进行不间断监督检查，凡弄虚作假、不按规定程序办事的单位和个人将受到严肃查处，决不姑息迁就。
    以案说法，警钟长鸣。在兵员大省河南，查“旧账”追究责任，同样成效显著。焦作军分区司令员阚辉走进预征对象家中，深入了解情况。就监督问题，这个军分区还提出“三个欢迎”：欢迎预征对象家属监督，欢迎纪检监察部门监督，欢迎人大代表、政协委员监督。
    反腐倡廉各有高招――让群众从改革中受益
    今冬征兵工作改革，有两大“亮点”引起社会各界广泛关注：一是大规模征集高校毕业生入伍服义务兵役；二是女兵全面推行面向社会普遍报名征集的办法。
    怎样把好事办实、把实事办好？这也对廉洁征兵提出新的更高要求。国防部征兵办公室有关负责人表示，除总部协调国家有关部门制定出台相关政策外，还要依靠各地兵役机关探索有效办法。
    目前，各地正结合本地实际，陆续推出反腐倡廉新招，以确保广大群众和适龄青年从征兵改革中真正受益。江西省实行“阳光”征兵，10月22日向社会公布了江西省及所辖11个地市的廉洁征兵举报电话。西藏自治区实时受理群众举报，发现各级征兵办公室以外人员违规违纪的，及时通报其所在单位。北京市加大宣传力度，10月24日在530个征兵宣传点，突出廉洁征兵的内容，并将吸收纪检和监察部门参与征兵工作。湖南省廉洁征兵从体检、政审人员抓起，10月20日对14个市（州）200多名征兵体检、政审骨干进行为期两天的专题培训。
    确保廉洁征兵，是保证兵员质量的重要方面，是树立党、政府和军队在人民群众中形象的客观要求。总参动员部部长白自兴介绍说，从各地推出的反腐倡廉新招来看，做到廉洁征兵，需要进一步在四个方面下功夫：宣传教育，做到人人皆知；群众监督，做到举报畅通；检查监督，做到管用有效；查处通报，做到从快尽早。
〖-ZW/正文〗
