〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评是增进团结的良药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看到一则故事，讲的是延安时期一次会议上，有些同志对彭德怀指挥的“百团大战”提出了批评，彭德怀很生气，决定和毛泽东交换一下意见，并要周恩来做中间人。一天晚上，在毛泽东居住的窑洞里，三人坐到了一起。毛泽东平静地对彭德怀说：“我先给你作检讨。造成这样子的后果，责任全在我……‘百团大战’是无可非议的。从组织手续上讲，你战前对军委有报告，当时军委和我个人也是同意了的。如果讲缺点的话，那就是军委回电未到，你就提前动作了，但这也是可以理解的嘛……”听了毛泽东这番坦诚布公的话，彭德怀积在心里的不解及埋怨，顿时消失了。
    这则老一辈革命家之间批评和自我批评的故事，让我颇为感动。批评和自我批评，可以说是我们党的优良传统和作风，是党抵御各种政治灰尘和腐朽思想侵蚀，纠正自身错误、清除党内不良作风的锐利武器。笔者作为一个团级单位的军事主官、党委副书记，在工作实践中也深深感到，一个单位的风气好不好，关键看批评和自我批评开展得经常不经常；一个班子有没有凝聚力战斗力，关键看班子成员开展批评和自我批评的党性原则意识强不强；班子成员中有意见和分歧，能当面诚恳地指出，常拉袖子提个醒，才能达到真正意义上的团结，促进单位的建设和发展。
    同志之间、班子成员之间，既需要友谊、谅解和支持，也需要提醒、监督和帮助。去年汶川特大地震期间，上级一位首长要到灾区一线去，由于来得突然，时间仓促，我便和副部长一道陪同首长去了救灾一线，而忘了向我的搭档通报此事。政委得知此事后就找到我，指出我没有互相通气的问题。对此，我诚恳地向他作了道歉。我改行就任现职已一年，对军事工作还不能完全做到得心应手，我的搭档和其他班子成员在会上对我进行批评，并列举分析了具体事例，使我看到了努力改进的方向……正是坚持开展批评与自我批评，促进了党委班子的团结，促进了单位的建设。我们新班子上任一年，就被军区荣记集体三等功，军事、政治、后勤、安全稳定等多项工作受到上级表彰。
    多年的工作经历让我认识到，批评是增进团结的良药。大兴批评和自我批评之风，要求党员干部要敢于坚持原则，勇于揭露和纠正缺点错误，反对党内生活庸俗化。只要我们善于运用批评与自我批评这一武器，怀着坦荡的胸襟，开展积极的思想斗争，就能不断地发现问题、解决问题，增强党内生活的原则性和实效性，更好地促进班子团结，促进部队建设和发展。
〖-ZW/正文〗
