〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委发布征兵命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今冬征兵工作全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日电孟庆巍、记者董强报道：按照国务院、中央军委发布的2009年冬季征兵命令，全国征兵工作从11月1日起全面展开。
    据国防部征兵办公室负责人介绍，今冬征集主体对象为各级各类本科、大专、高中（含职高、中专、技校）学校2009年应届毕业生；同等条件下优先征集学历高的青年入伍，同等学力的优先征集应届毕业生入伍。非农业户口青年，应具备高中毕业以上文化程度，在县（市、区）范围内优先征集大专毕业以上文化程度青年入伍，然后再征集高中毕业文化程度青年入伍。农业户口青年，应尽量具备高中毕业以上文化程度，在县（市、区）范围内，优先征集高中毕业以上文化程度青年入伍，然后再征集初中毕业文化程度青年入伍。
    据悉，北京、上海市征集的新兵为高中毕业以上文化程度。命令要求，其他条件具备的地区，可视情取消征集初中毕业文化程度青年。征集女青年为全日制普通高等学校的应届毕业生、在校生和2009年普通高中应届毕业生，并按《女兵征集工作试行办法》实行面向社会普遍报名征集。
    各级各类本科、大专、高中学校学生完成专业课程学习后，参加实习至2010年毕业的，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准入伍。依法应当缓征正在全日制普通高等学校就读的学生，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准入伍，并尽量征集2009年入学的学生，原就读学校按照有关规定保留其学籍，退伍后准其复学。
    征集年龄，男青年为2009年年满18至20岁，高中毕业文化程度的青年可放宽到21岁；女青年为2009年年满18至19岁。全日制普通高等学校毕业生和在校学生征集的年龄按照有关规定执行。
〖-ZW/正文〗
