〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营养餐关爱官兵胃口标准间温暖患者心窝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第175医院做好偏远部队官兵就医“下篇文章”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺明正/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第175医院做好偏远部队官兵就医“下篇文章”
    本报厦门10月28日电贺明正、记者杨清刚报道：今天上午，南京军区第175医院军人办公室主任曾琦一上班，就接到某通信站指导员刘小兵的感谢电话。刘指导员高兴地说：“医院为就医的偏远部队官兵免费提供营养餐和宾馆标准间住宿，既解决了就医官兵的食宿问题，又严格了人员在外管理，我们绝对放一百个心！”
    记者现场看到，患者的就餐券设有就餐姓名、就餐次数、温馨提醒等3类内容。上面除填写了就餐者的姓名和单位，注明了在就医期间需要保障就餐的次数外，“温馨提醒”一栏里还标明了伤病员不宜食用的食物，并对此类疾病的预防提出具体意见和建议。就医官兵当天无法归队需留宿医院的，凭住宿卡直接住进医院招待所标准间，房间内数字电视、程控电话、变频空调、洗浴设备等一应俱全。
    营养餐体现爱兵情，标准间温暖官兵心。某哨所上等兵赵林磊因椎间盘突出做完核磁共振检查后，因路途遥远当日无法归队，在医院就餐住宿后深有感触地说：“医院可真是把为兵服务的实事做到家了！”
〖-ZW/正文〗
