〖ZQ/总期〗18923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友沉痛悼念我国航天事业的奠基人钱学森〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钱老，安心走好！中国的青年会沿着您为我们开辟的道路，一路前行！”――10月31日，中国“航天之父”、著名科学家钱学森在北京逝世，享年98岁。这一消息让无数国人哀恸，网民自发在互联网上以发表博客、论坛留言及制作悼念网页等形式寄托哀思，并表示将继承前辈的优良传统，继续为祖国的繁荣昌盛做出努力。
    “悲夫，英雄跨鹤归鸿蒙，剩十亿国民怀高士，两弹震吼名青史；惊矣，人杰挥手辞暮年，留百万热土念达人，一星耀闪指苍生。”网友“黄龙”写道。
    有的网友设置了网上纪念堂追悼钱老。在纪念堂页面，可以选择以“静默一分钟”的方式表示哀悼，可以留言寄托哀思，还可以浏览钱老的生平事迹。
    在钱老的家乡杭州，当地影响力最大的网上社区“19楼”的“草根谭”板块中，主题帖“中国航天之父钱学森今在京逝世，他是杭州的骄傲”已登上了主页显著位置。3小时内，该帖的阅读次数超过8000次，回复次数超过200次。
    网友们在沉痛悼念的同时，也不忘继承钱老的笃志报国思想和科学思维精神。在一篇名为“悼念钱学森同志，开拓系统科学思维”的博文中，网友“法一”说：“悄悄地，您逝去了，我们都沉沉地思考：倒下去的是您消瘦的身躯，继续开拓着的是您系统科学的思维！您永远活在我的心中！”
    （据新华社北京10月31日电）
    钱学森主要科学成就
    钱学森是我国航天科技事业的先驱和杰出代表，在空气动力学、航空工程、喷气推进、工程控制论、物理力学等技术科学领域作出了开创性贡献，是中国近代力学和系统工程理论与应用研究的奠基人和倡导人。
    1956年初，钱学森向中共中央、国务院提出《建立我国国防航空工业的意见书》。同年，国务院、中央军委根据他的建议，成立了导弹、航空科学研究的领导机构――航空工业委员会，并任命他为委员。1956年，钱学森受命组建中国第一个火箭、导弹研究所――国防部第五研究院并担任首任院长。他主持完成了“喷气和火箭技术的建立”规划，参与了近程导弹、中近程导弹和中国第一颗人造地球卫星的研制，直接领导了用中近程导弹运载原子弹“两弹结合”试验，参与制定了中国近程导弹运载原子弹“两弹结合”试验，参与制定了中国第一个星际航空的发展规划，发展建立了工程控制论和系统学等。
    （据新华社北京10月31日电）
〖-ZW/正文〗
