〖ZQ/总期〗9955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“啄木鸟”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛和才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啄木鸟是大家熟悉的一种益鸟，它是森林的忠诚卫士，是大树最称职的“保健医生”。人们赞它有一双明察秋毫的眼睛，更为它那忠于职守的精神所感动。一位领导同志曾经把纪检于部比作是维护我们党的肌体的“保健护士”。有的同志还讲过，我们共产党员要成为一杯棵参天的“大树”，健全党形成一片抵制不正之风的“森林”。纪律检查干部不就是这片“森林”里的一只只“啄木鸟”吗？
    当前，全军正在响应军委邓主席的号召，学习贯彻党的十二届三中全会决定，服从大局，积极支持国家的经济建设。但有的人见利忘义，利用改革过程中存在的某些空子和薄弱环节，为个人或小单位谋取私利，给改革制造困难。纪律检查干部肩负着维护党规党法、搞好党风、保证改革顺利进行的重任。在这种新形势下，就更需要象啄木鸟除虫那样，以敏锐的洞察力去发现问题，支持改革中出现的新事物，同生产经营活动中的不正之风作斗争，把破坏经济体制改革的“蛀虫”啄出来，并绳之以法纪。
    人毕竟不同于啄木鸟。啄木鸟啄食蛀虫的本领可以说是自然本能，而纪检干部同不正之风作斗争的本领，却要靠学习和实践得来。因此，我们要认真学习《中共中央关于经济体制改革的决定》，以及军委、总部的有关规定，通晓改革的理论和政策，提高识别能力，搞好调查研究，正确执行党的纪律，做好改革中的纪律检查工作。不学习，不调查，就难于适应新形势的需要，当好维护党风党纪的“啄木鸟”。
〖-ZW/正文〗
