〖ZQ/总期〗9955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队报纸言论摘要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成武/魏宽勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重下级机关干部的劳动
    上级机关与下级机关，存在着领导与被领导的关系，上级机关在指导下级机关做好各项工作的同时，索要一些情况或材料，是可以而且是必要的。问题是，在向下要材料时，必须持认真、严肃、慎重的态度，要想到下级机关的难处，珍惜下级机关同志的劳动，三思而行，尽量从简，切不可太随便，不能以为“你反正要给我搞”而随便指使。明明时费力，搞了一大堆材料，使下级机关的同志浪费了许多宝贵的时间，也有损于上级机关的威信。
    （摘自《前卫报》，作者：王成武）
    不能连“估”带“造”
    下级向上级汇报工作，一般都是很认真的。但也有的同志在汇报时连“估”带“造”。估，就是估计，对情况没有真切的了解；造，就是无中生有。
    汇报应该是对工作进行们查研究以后得出的汇总分析，是以事实为依据的，不应失实和浮夸，实事求是的汇报才能使领导作出正确的决策，使工作顺利开展，连“估”带“造”的汇报合适成什么后果，那是可想而知的。
    （摘自《空军报》，作者：魏宽勇）
〖-ZW/正文〗
