〖ZQ/总期〗9955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刺儿头”上任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜长波卢威陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    序幕
    《高山下的花环》里有位靳开来，沈阳军区某团一营也有一位“靳开来”，他就是原一炮连连长王元山。他有与靳开来一样的性格，一样的经历，不同的是他赶上了整党的好形势，遇到了“雷军长”那样的好领导，在被确定转业后又留了下来，而且一年连提两职、并荣立三等功。春节过后，他走马上任当了三营营长。
    远镜头
    时间追溯到1982年。这位个头一米八、脾气火爆的一连之长，说起话来象“放炮”。他心直口快，不知拐弯抹角，有时爱发牢骚。特别是对不正之风，无论发生在同级、下级，还是顶头上司身上，他都敢“开炮”。当然，有时也存在不注意方式方法的缺点。一次评先进单位，一个平平常常的单位，因某个领导“有话”而得到拾举。当时，很多人背地不服气，但又都碍于情面，不好开口。王元山当众指名道姓地批评了领导上这种做法，使那个领导干部下不了台。在事隔不久的一次干部会上，一位领导讲评干部时不实事求是，对一位与自己“合得来”的干部，进行了表扬。王元山又当众提出了批评。这样一来二去，使他成了全团有名的“刺儿头”。尽管他在训练、施工、生产和管理部队上都有一套，却得不到赏识，并于1983年被确定转业。决定一公布，不少人感到惋惜，也有人从中悟出了不愿说出口的“道理”。
    中镜头
    1983年仲秋时节，气温骤降，塞外地区结冰期即将到来。离交工只有两个月了，可是一炮连掘进坑道的工程才完成了30％。季节不等人，交工时间更延误不得。怎么办？此时此刻，李团长、陈政委想到了富有施工经验的王元山；王师长、侯政委等师领导也想到了以严格管理部队闻名的王元山。师、团两级党委顾大局选良才，在允许个别领导保留不同意见的情况下决定：请“刺儿头”上山，率队攻坚。“令箭”下来后，有人认为上级有眼，起用了人才；也有些同志对王元山说：“靳开来打仗前闹了个‘送死的官’，你是转业前闹了个出力不讨好的差事。”然而，王元山毅然应召，回一炮连代理指导员。
    上山后，王元山科学地组织施工，合理地调整人员、机械，身先士卒地跟班作业，使工程进度直线上升，一个半月就把剩下的70％工程量拿了下来。捷报传来，干部战士称赞这位“靳开来”身手不凡，不负众望。但是，王元山的命运到底怎样？人们揣测纷坛。
    近镜头
    1984年初。在某师党委会议室里，“怎样对待和评价这个活着的‘靳开来’”的讨论正在进行。大家说，《花环》中的靳开来有长有短，但长多于短，我们身边这个“靳开来”的主流也应该肯定。他讲的那些“刺儿话”，多是出于对部队建设的关心爱护，对不正之风的抵制。更重要的是，他有管理部队的能力和建设部队的才干。这样的同志不但要留，而且还要用起来。于是，党委决定提拔王元山为二营副营长，井根据他带队施工的突出表现，给他记了三等功。
    尾声
    提拔工元山的决定在部队引起强烈反响。王元山也激动地表示，决不辜负党委信任，要改正缺点，努力进取。紧接着，他把刚随军不久的家属撂在营房，带队奔赴油田和林区施工。在一年的施工中，他率领部队克服困难，再次出色地完成了任务，受到地方、部队同志的高度赞扬。师、团党委又根据他的德才表现，报请上级批准，于今年2月任命他为三营营长。
    （姜长波 卢 威）
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
