〖ZQ/总期〗9955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强责任心提高战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军党委纪委建立抓党风责任制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据2月下旬出版的第四期军委纪委《党纪工作通讯》介绍，南京军区某军军、师、团党委和纪委，普遍建立了抓党风责任制和与此相联系的讲评制度，抵制和纠正不正之风的战斗力有明显提高。
    这个军三级党委是从去年上半年开始建立抓党风责任制的。责任制要求党委、纪委正副书记亲自领导对重点案件的查处，明确规定一个单位的突出问题长期得不到处理，除追究本级党委、纪委的责任外，还要追究上一级党委、纪委的责任。这些规定促使正副书记到第一线解决棘手问题。在去年的党纪工作中，军、师和直属团党委、纪委正副书记，亲自出面解决的重点问题三十七个，超过以往任何一年。
    建立抓党风责任制，还较好地克服了以往抓党风存在的分工不明，职责不清，抓多抓少一个样，抓好抓坏一个样的毛病，提高了查处不正之风和违纪案件的效率。去年6月份，在贯彻总政、军委纪委和军区关于进一步抓好打击严重经济犯罪活动的指示中，根据军党委常委的决定，由各级纪委牵头，组织、保卫、财务、营房和军需等部门参加，很快组成了二十五个检查小组，对全军的服务社、工厂、招待所、仓库、油库和农场等单位的财务管理情况进行检查，发现和就地解决了经费使用、物资管理、财务制度等六个方面的问题。军部两个招待所借出各种公物二十八种，计一千四百六十四件，有的长达五年之久未归还。经过清查，除有的原物不在折价赔偿之外，大部分公物被追回。
    军、师、团三级绍委委员，绝大多数是兼职的。为了改变“兼而不管”的状况，他们还明确了兼职委员的职责，促使他们积极参与纪委集体领导，抓好自己所在单位和分管工作中的党风党纪。许多兼职委员自觉对兵员调动、入党入学、提拔干部和财务管理等方面严格把关，并经常向党委、纪委提出严格纪律的建议，较好地防止了某些不正之风的发生。
〖-ZW/正文〗
