〖ZQ/总期〗9955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中指委发出第十二号通知对第二期整党工作提出基本要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着重解决增强党员党性纠正新的不正之风问题保证改革顺利进利促进大好形势继续健康发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华牡北京4月12日电 中共中央整党工作指导委员会发出第十二号通知，要求第二期整党单位在完成整党任务中要注意突出重点，要着重解决好增强党员的党性，纠正新的不正之风问题，以保证改革的顺利进行，促进大好形势继续健康发展。通知全文如下：
    中共中央整党工作指导委员会关于第二期整党工作的基本要求的通知
    （1985年4月10日）
    第二期整党工作，在各省自治区直辖市和中央、国家机关各部委的党委、党组的领导下，按照中央和中指委的部署意见，从去年冬天以来已陆续在各地区、各部门分批展开，并开始取得初步成效。为了推动这期整党工作更加深入地发展，中指委认为有必要就一些基本要求进一步作出如下通知。
    （一）在完成整党任务中要注意突出重点。
    （二）要把增强党性观念作为提高广大党员的思想政治素质的中心环节。
    一是增强全心全意为人民服务的观念。要使每一个党员真正懂得，全心全意为人民服务是党的根本宗旨，是党性的集中体现，是党性的最高原则，在任何时候任何情况下都要始终不渝地坚持。共产党员只有全心全意为人民服务的义务，而绝没有利用职权为个人或小团体谋取私利的权利，必须在自己的工作岗位上为实现党的任务和人民的利益，表现出艰苦奋斗、英勇拚搏的献身精神。
    二是进一步树立共产主义的远大理想。要使每一个党员真正懂得，我们党现在所采取的各项政策，我们所进行的改革和四化建设，都是为了发展社会主义经济和整个社会主义事业，最终实现共产主义。崇高的理想，坚定的马克思主义信念、共产主义信念，是我们进行和做好一切工作的精神支柱和强大动力。要把党的最终奋斗目标同当前的现实任务统一起来，把远大理想同务实精神统一起来。在今天，为社会主义祖国的改革和四化建设发愤图强，努力作出贡献，就是有理想的实际表现。
    三是增强全局观念。要使每一个党员真正懂得，党和人民的利益是高于一切的，每个部门、每个单位的工作都必须服从和服务于国家建设和改革的大局，特别是在处理利益关系时，一定要自觉地把局部的、个人的利益服从全局的、整体的利益，而决不能只顾局部不顾整体，只顾眼前不顾长远。对于那种损国家以肥私，损大公肥小私，损消费者以利己，靠歪门邪道捞取外快的恶劣行径，要坚决进行抵制和斗争。
    四是增强组织纪律性。要使每一个党员真正懂得，严格遵守纪律，改革和四化建设才有胜利的保证，而遵守纪律的最高标准，是真正维护和坚决执行党和国家的方针、政策，真正维护和坚决执行国家的法律。对于那种对中央和上级为了保证改革和四化建设顺利进行所作出的决定、指示，置若罔闻，我行我素，有令不行，有禁不止，甚至制造“对策”，干扰改革和四化建设的无组织无纪律行为，必须坚决加以纠正。
    各整党单位在对党员进行党性教育的过程中，一定要注重实效，反对做表面文章。要引导党员认真学习文件，提高认识，密切联系自己的思想和工作实际，正确开展批评与自我批评。特别要注意引导党员通过整党和改革的实践来加强党性锻炼。衡量这一教育有没有成效的主要标志是：党员是否做到了有理想，守纪律；存在的不正之风是否得到了制止和纠正；在提高经济效益和工作效率上是否下了真功夫、苦功夫；党群关系是否有了切实的改善。
    （三）要坚决纠正新的不正之风。
    （1）认清新的不正之风的实质和危害。所谓新的不正之风，无论是党政干部违反规定经商办企业，乱发奖金、实物和补贴，乱涨价，倒买倒卖紧缺物资，还是挥霍公款公物请容送礼，行贿受贿等等，其实质都是趁改革之机，不顾国家和人民的整体利益，利用职权和工作上的便利条件为个人或小单位谋取私利的行为。这些新的不正之风尽管是大好形势下出现的一股支流，但对改革有极大的危害。如果不坚决加以纠正，不仅会败坏改革的声誉，妨碍改革的顺利进行，而且会破坏社会主义物质文明和精神文明的建设。因此，各级党委和各整党单位的党组织必须按照党中央和国务院关于制止新的不正之风的要求和各项规定，进行认真的检查，采取经济的、行政的、法律的手段，迅速纠正这些歪风。没有发生这些歪风的单位，也应加强对党员和党员干部的教育，防患于未然。这样，才能为改革创造良好的政治条件和社会环境。按照党中央和国务院规定的方针、政策、方法进行纠正不正之风的工作，目的是保证和促进改革，二者是统一的，不能把它们对立起来。认为新的不正之风是改革带来的，或者认为纠正新的不正之风会影响改革，都是不正确的。
    （2）要着重查处领导机关和党员领导干部中的不正之风问题。新的不正之风有些就是一些领导机关和党员领导干部首先刮起来的。因此，着重查处他们的问题，就能较快和有效地制止各种新的不正之风的传播。这一点，各级党委和各整党单位的党组织务必充分注意。
    （3）在纠正不正之风的过程中，要执行正确的方针和严格掌握政策界限。要做到既不惊慌失措，又不掉以轻心；既要解决问题，又不要搞乱。对于各种不正之风问题，要进行具体的实事求是的分析，区分不同的性质和情况，作出不同的处理。对由于在改革中缺乏经验、界限不清而办了错事的，应着重于教育，吸取教训，注意保护广大党员和群众对改革的积极性。对为本单位或小团体谋取不正当利益的，应没收其不正当收入，情节严重者要给予必要的处分。对借改革之机违法乱纪、营私舞弊、中饱私囊者，决不能姑息纵容，必须彻查严办。对一切严重的经济犯罪分子和刑事犯罪分子，必须继续给予严厉打击。在这同时，对于那些严守纪律、勇于抵制和揭发不正之风的党员和党员干部，要保护和表扬。
    （4）注意防止两种倾向。一是要防止对纠正新的不正之风采取观望等待的态度和有令不行、有禁不止的情况；二是要防止一哄而起，草率从事，重复过去搞政治运动那套“左”的错误做法，以保证纠正不正之风的工作正确有效地进行。
    （四）要进一步搞好领导班子的调整和建设。
    （五）各级党委要加强为第二期整党工作的精心指导。
〖-ZW/正文〗
