〖ZQ/总期〗9955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗物价局长成致平谈今年物价改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年价格改革将迈出重要一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绝大多数城镇居民实际收入和部队生活水平不会因此降低〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗价格经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成致平说，当前我国政治经济形势很好，是改革价格体系的良好时机。党中央、国务院决定，从今年开始，用五年左右的时间，把价格体系基本理顺。我们根据党中央、国务院确定的一系列方针和原则，经过系统的调查和各种方案的比较，制定了1985年的价格改革方案。
    1985年价格改革的基本方针是：放调结合，小步前进。也就是说，放活价格与调整价格相结合，走小步子，稳步前进。改革的重点有三项：
    第一项是放开猪价。改革不适应当前情况的生猪派购政策，实行合同收购和市场收购，取消国家统一制定生猪收购价格与猪肉销售价格的制度，根据市场供求情况的变化，实行有指导的议价。对城镇居民因肉价上涨而增加的支出，国家给予适当补贴。国营食品公司要掌握必要的猪肉货源，根据市场供求和国家政策进行吞吐，平抑市价，保护生产者和消费者的利益。这项改革，今年什么时候执行，由各省、自治区、直辖市根据具体情况自行决定。其他鲜活副食品价格，各地可以根据本地实际情况，有计划、有步骤、有区别地放开。
    第二项是调整农村粮食购销价格。取消粮食统购，改为合同定购，定购以内的稻谷、小麦、玉米的收购价格，按“倒三七”比例作价，即三成按原统购价，七成按超购加价。定购以外的粮食，可以自由上市，如果市价过低，农民要求继续卖给国家，国家按原统购价敞开收购。国家销售给农村的粮食价格也要适当调整。国家供应城镇非农业人口的口粮和蔬菜价格没有放开地区的菜农口粮，不提价。城乡人民手里的全国粮票和地方粮票，仍按原价买粮，都不提价。
    第三项是适当提高铁路短途客票价和货运价。铁路的长途货运价和长途客票价都不变动。有条件的地方还要适当降低公路运价。
    前两项价格改革，大部分地区已经顺利执行。后一项价格改革，正在进行准备，将在上半年内执行。
    此外还有：部分商品拉开质量差价，实行优质优价，劣质低价，按规定由企业自销的部分工业生产资料，由企业自行定价，实行市场调节；适当调整煤炭的品种差价和地区差价，但城市生活用煤不涨价；一部分中西药品价格，要作有降有升的调整，药价总水平不提高。
    价格改革会不会影响城乡人民群众的生活水平呢？成致平说，今年的价格改革，主要是围绕着改革生产结构、交通运输结构和产品结构进行的，是积极而又稳妥的，有利于逐步建立合理的价格体系，是进一步发展生产的迫切需要，是符合广大群众根本利益的。有的地方流传城镇居民定量供应的粮食、食用油要涨价，饮食业和副食等行业用粮要涨价，食糖、煤油要涨价，肥皂、猪皮革制品要涨价，等等，都是没有根据的。对这些商品，国家将对生产企业采取减税、补贴等措施，市场销价水平不提高。
    成致平说，城市里猪肉等鲜活副食品价格放开，价格会有所上升，经过一段时期，生产增加，流通话了，价格将趋于平稳和合理。今年价格改革将迈出重要的一步，全国城市的零售物价总水平，会有一些上升。为此，国家将来取一系列有力措施，严格控制肉价上涨幅度和对肉制品等相关商品所引起的连锁反应，查处乱涨价的不正之风，严格控制市场物价总水平。今年还要进行工资改革，干部和职工的工资收入将有所增加，因此，绝大多数城镇居民的实际收入不会因价格改革而降低，并将随着生产的发展有所提高。
    成致平还回答了记者提出的问题。当记者问到价格改革会不会带来部队干部战士实际生活水平降低时，成致平说，请部队同志放心，国家将采取适当措施妥善安排，保证干部战士生活水平不致下降。
〖-ZW/正文〗
