〖ZQ/总期〗9955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘记党员和军人的职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团政委严于雄顾全大局的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡伟清党中选〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗不忘军人职责RW：严于雄/团政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严于雄1964年入伍。二十多年来，无论是从连队调到机关，还是从城市调到山沟，他都是两个字：服从。1984年底，部队干部进行调整，一些比他入伍还晚的同志进了军、师领导班子，他由师后勤部政委平调到另一个师炮团当政委。这个团住在偏僻的山区，交通十分不便，而且问题较多。有人对他说：师机关在市区，条件比较好，你已经是四十岁的人了，这次又不是提拔，何必去受那个“罪”，干脆等两年向后转算了。这些问题，严于雄也考虑过，但他想的最多的还是部队建设这个大局。他放弃休假，愉快地奔赴新的工作岗位。
    严于雄的家在成都市，有一个当干部的妻子，一个活泼可爱的小女儿和年迈的父母，性着九十多平方米的房子。然而，优越的家庭生活并没有动摇过他献身国防的决心。1981年初，部队干部转业工作刚刚开始，妻子就来信对他说：“家里有老有小，小孩经常闹病，我无法照料，我们长期分居也不是办法，你转业回来吧。”严于雄何尝不想回去为妻子分优解难，但他当晚给妻子写了一封长信说：“我军的宗旨是全心全意为人民服务。组织上下让我转业，是因为部队建设需要我，应该无条件地服从这个需要。”他的妻子十分通情达理，放弃了原来的主意。
    严于雄结婚十二年，夫妻在一起生活的时间不足两年。1978年以来，他都是每两年休假一次。一次，家里来信，说小孩病重，要他回家照料。他当年还没休假，请假回去是顺理成章的事。不巧的是，当时只有他和参谋长主持部队工作，师里决定让他带领部队到农场拾收小麦。他给妻子写了一封信说明情况，就带领部队出发了。6月，天气炎热，他的扁桃休发炎，一天一夜滴水未进，仍坚持战斗，最后晕倒在麦场上。在他的带动下，干部战士斗志昂扬，提前完成了收麦任务。还有一次，严于雄的妻子刚来队三天，上级就通知他到军区开会，往返得半个月。妻子知道后，很不高兴。他安慰妻子说：“现在是和平年代，组织上每年都给我们团聚的时间，战争年代革命前辈为了打江山，一去十年没音讯，不也过来了。”这些话说通了妻子，对他开会一事点头同意了。
    （蔡伟清 党中选）
〖-ZW/正文〗
