〖ZQ/总期〗9955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作信息库受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团采用这个办法提高思想工作的针对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶义年曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治信息库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某师炮团建立了一个思想政治工作信息库，为干部战士提供多方面的新信息，活跃了连队思想政治工作。
    思想政治工作信息库贮存了两用人才需求、战士思想动态、地方经济体制改革、优抚工作和教育训练等多方面的信息一千二百多条。这些信息是这个团的信息小组通过各种渠道收集来的。一是利用书信，加强部队与地方政府、战士家庭之间的横向联系。他们先后在浙江、安徽、江西、南京等地建立了八个联系点，向二百二十四个战士家庭发去书信，请他们为部队提供最新信息。二是加强部队上下之间的纵向联系。各个连队通过填写“信息传递卡”，及时把连队的新人新事、思想动态、教育训练经验、需要解决的问题等反映到上级机关。三是发动干部战士写“军地见闻”，把大家耳间目睹的信息汇集在一起。
    每到信息库开放时间，今日干部战士都爱到这里来阅读了解各自需要的信息。指导员们常常三五成群地到这里备课，引用有关信息；战士们通过了解信息，开阔了眼界，解开了思想上的一些疙瘩。前一段时间，战士们反映连队培育两用人才项目单一，手艺简单，建议团里扩大地方所需专业技术的培训。团信息小组调查了战士原籍的人才需求情况，然后将获得的信息存入信息库里，供研究参考。经过反复讨论，各单位采取了定向培养两用人才的措施，全团新增设了二十多个育才项目，受到战士的欢迎。团直汽车连有的驾驶员看到同期入伍的战士退伍后，搞个体运输发家致富，不安心部队工作。团里根据这一信息，及时在汽车连进行了一次“比前线战友，甘为人民当兵尽义务”的教育，提高了思想政治工作的针对性和有效性。
    （本报通讯员 叶义年 本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
