〖ZQ/总期〗9955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党不是为了个人捞好处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军党委在党员标准教育中，引导党员跳出个人小圈子，坚定为共产主义奋斗的信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖德臣/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某军党委在整党中，以树立共产主义远大理想为核心，进行党员标准教育，引导党员跳出个人“小圈子”，增强在大局下面行动的自觉性，使党员的精神面貌发生了明显的变化。
    在为时六天半的教育中，军党委首先组织党员重温党章总纲，党员、党的干部等章节，反复领会党的最终目标，是实现共产主义；为实现这一理想而终身奋斗，是对每个党员的基本要求。还组织大家阅读党史资料和革命烈士诗抄，看到共产党人过去和现在的一切努力都是为了实现共产主义的大目标。许多同志在讨论中说，一个党员，无论什么时候都不能忘记大国标，不能动摇共产主义信念，这样才能自觉按党员的标准要求去做。
    教育的第二步，是引导党员把为共产主义理想奋斗具体化。军党委请了驻地市委的同志报告经济体制改革的好形势，组织大家学习军委领导同志关于部队精简整编的指示，由军纪委负责同志介绍本部队纠正新的不正之风的情况。使同志们进一步认识到，党和国家当前制订的一系列路线、方针、政策，都是为了保证四化建设的顺利进行，为了奔共产主义大目标。当前讲理想，就要讲在大局下面行动。在此基础上，他们举办了本部队三十一名顾大局、不计个人得失的先进个人事迹展览，在军机关评选了三名党性强、工作突出的党员标兵，并进行了“在大局下我们应该怎样做”的讨论。大家明确了在大局下面行动，要做到吃苦在前，享受在后，要识大体，顾大局，不打个人“小算盘”，一切听从党安排；要模范地执行党和国家的法律、法令和政策，自觉抵制新的不正之风。
    教育的第三步，是帮助党员消除一些模糊认识，进一步焕发为共产主义奋斗的热情。他们抓住“谁坚持党员标准谁得不到‘实惠’”这一错误认识，组织党员重温了入党志愿书，请参加对越自卫还击作战的某部营长欧前斌介绍老山战斗中的共产党员英勇战斗，不怕流血牺牲的动人事迹，还组织观看了电影《高山下的花环》。然后在认真讨论的基础上，组织十五名同志讲自己的体会。大家深有感触地谈到，我们入党不是为了个人捞好处，是要为共产主义理想而奋斗。党员干部是为人民谋福利的，更不应在物质利益上与群众比高低。
    通过这次教育，许多党员都感到跳出个人“小圈子”，心胸开阔了。干事韩金生去年函授大学毕业后，感到在部队干不如回地方好处多，找领导要求转业。这次教育中他提高了认识，工作安心了。他利用星期天深入基层了解情况，晚上加班加点整理材料，受到好评。 （肖德臣、任燕军）
〖-ZW/正文〗
