〖ZQ/总期〗9955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民海军领导机构成立（4月14日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年1月，毛泽东同志在中央政治局的一次会议上提出，我们要组建一支海军。同年3月，在给“重庆”号起义官兵的复电中进一步指出，除了陆军，我们还必须建设自己的空军和海军。1949年4月23日，中国人民的第一支海军部队――华东军区海军在战火中诞生了，张爱萍任司令员兼政委。
    我国海域辽阔。北起鸭绿江，南至北仑对口，有长达一万八千多公里的海岸线，继华东军区海军成立后，从1949年末到1950年初，在沿海北部和南部地区也先后组建了海军部队（后来分别改为南海舰队、东海舰队和北海舰队）。为集中统一领导，有计划地进行全面建设，1950年4月14日，中央军委海军领导机构在北京成立，肖劲光任司令员。当时没有房子，毛主席说了“六个字”――“自己盖，我批钱”。房子盖好后，毛主席又进行了视察。
    人民海军诞生后，立即配合陆军、空军和民兵投入了解放我沿海岛屿的战斗，并显示了威力。美帝国主义和蒋介石集团妄图把它扼杀在摇篮里，先是出动飞机轮番追逐轰炸停泊在长江内的舰艇，继而又在长江口等沿海港湾布雷，实行封锁。然而，人民海军冲破封锁，不仅没有被扼杀，反而越战越强。海军初建时，装备技术落后，在党的领导下，经过广大科技人员、工人、指战员团结攻关，使装备技术不断改善。现在人民海军已是一支拥有潜艇、导弹驱逐舰、导弹护卫舰、航空兵和岸防导弹等各兵种合成的军种。
〖-ZW/正文〗
