〖ZQ/总期〗9955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歪道的钱不捞违背政策的事不干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部党立云抵制不正之风受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程树仁周明涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “歪道的钱不捞，违背政策的事不干”。这是某团原副参谋长、离休干部党立云在负责部队农副业生产经营中所立下的规矩。
    阳春三月的一天.外地的一位同志找到党支云，一边敬烟，一边悄悄对他说：我们单位想高价推销一批木材，听说你们单位帮助市里盖房子，建筑单位肯定需要木材，你在当地熟人多、门路广，想请你把这批木材卖出去，你看怎么样？老党对他说：高价推销木材是违反国家政策的，这种事我们不能干。这位同志以为老党怕担当责任，又说：如果这事查出来了，全部责任由我们承担，事成之后奖给你五千元钱和一些优质木材。老党听了这话更觉得不对头，严肃地对他说：“这样的报酬我不能要，五千元钱和优质木材买不到地方政府和人民群众对我们部队的信任。”他说.我是一名共产党员，不能干那种法污党的形象、见利忘义和损公肥私的缺德事。这位同志自知没趣，便悄悄走了。
    去年团里开办了烧酒、做豆腐、烤面包、炸油条等九个经营项目，共收入四十多万元。按照规定，应向市税务局上交一万八千元的税款。当时有的同志说：咱们部队和地方不同，税钱可多交，也可少交，还可以不交，送点厚礼，搞搞招待，什么都解决了。老党却说：税收是国家财政收入的重要来源，军队应做执行政策纪律的模范，可不能兴这种请客送礼、偷税漏税和损国家肥自己的歪风。春节过后的一天下午，他带上一万八千元的税款，如数上交给了市税务局。
    春节前夕，有的干部向老党提出：去年我们搞生产经营成绩不小，这里也包含着地方政府和人民群众的一份功劳，我们要办二十桌酒席招待一番，一来是感谢，二来是为了今后办事方便。老党解释说：部队和地方的关系应该建立在共同为大局服务的基础上，不能建立在酒席上，再说拿公款办酒席招待违反财经纪律。大家觉得这话有道理，便把酒宴变成了清茶。 （程树仁、周明涛）
〖-ZW/正文〗
