〖ZQ/总期〗9955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只要部队需要，我听组织招呼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医罗钦友甘愿“吃亏”继续留队献技艺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如杨云兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物RW：罗钦友/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “宁可个人吃点亏，也要服从部队建设需要”，这是成都军区某团卫生队军医罗钦友，在组织征求他对继续留队的意见时表示的决心。
    今年部队干部转业工作开始后，团驻地某医院一位领导对罗钦友说：“我知道你有祖传秘方，我们医院‘企业化’了，如果你转业后愿意来，我们招聘，除了工资外，你的处方费全部归你，一个月至少增加收入一二百元。”罗钦友拒绝了。
    罗钦友十一岁跟随祖父学医。祖父多年以善于“接骨投损”并主治“惊风疳积”和“祛风除湿”等而名扬故乡，人称“罗三宝”。他临终前，把用红布包好的秘方本传给了罗钦友。罗钦友1960年参军后当了军医，组织上送他到成都有名的医院进修，使这个祖传秘方真正发挥了作用。想到这些，罗钦友进一步坚定了走留听从组织安排的决心。
    这天中午，团里发放团以上干部的新式军装。罗钦友的爱人看比他晚入伍近十年的干部，都在试穿笔挺的料子军服，心里很不是滋味。她一进门就没好气他说：“这回该死心了吧？论职务你没有挂‘长’，论服装你没有带‘毛’，论资历全团故你最长。卫生队就一个营的‘庙’，不走还奔什么？”罗钦友没有说什么。
    3月下旬，团里为了保留技术骨干，初步研究决定罗钦友继续留队当军区。当陈团长征求他的意见时，他诚恳他说：“个人吃点亏不算啥，只要部队需要，我听组织招呼，一定留队安心工作。”近些天来，他除了照常忙着为干部战士和地方群众治病外，还按他发展了的秘方，加紧配制外用“生肌散”、“湿疹散”等深受患者欢迎的中成药。
    （邓高如、杨云兴）
〖-ZW/正文〗
