〖ZQ/总期〗9423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实抓好基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜樊增民陈汝涛范国慧薛仁文禄太景后寅张正贵徐秀放郑会谢国振王砚田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队集训团政治处主任
    本报讯 南京部队领导机关最近集训团政治处主任，受到参训同志的热烈欢迎。
    参加为期一个月集训的团政治处主任平均年龄是三十五岁，92％是今年任职的。集训紧紧围绕如何加强团政治处建设和如何加强基层政治工作的指导这两个重大问题，分两步进行：第一步，首先学习《邓小平文选》中有关军队政治工作的论述，然后由南京部队政治部和各业务部的负责同志授课，就团政治处的各项工作进行理论与实践经验相结合的系统的指导。第二步，介绍六个团政治处和三个团政治处主任的典型经验。举行所有建制团政治处主任的集训，在南京部队还是第一次。通过一个月训练，大家对团政治处的地位、作用，政治处主任的工作任务、作风和方法，有了较好的理解。
    （本报通讯员蔡云骜）
    〗 某团抓好指导员在职培训
    本报讯 兰州部队某团政治处注重指导员在职培训，教给他们做好思想政治工作的方法和处理实际问题的能力。
    他们建议团里拨出一千五百元专款，腾出九间房子办起了“指导员之家”，开设了资料室、阅览室、备课室，购置了两千五百多册书籍，四十五种报刊杂志，规定每星期二为指导员学习日，由政治处统一组织安排，并订立了培训计划和考核制度。政治处还注重结合连队的实际工作，组织指导员开展工作研究，增强大家分析和处理实际问题的能力。政治处每人都与一个连队挂钩，经常下到连队了解干部战士的思想情况，帮助指导员抓住连队的主要问题，列出一个个专题，组织大家进行分析研究，找出解决问题的方法。然后引导指导员运用研究成果指导工作。他们先后研究了“如何带好文化兵”、“怎样解决电报多”的问题等，收到了较好的效果。 （樊增民、陈汝涛）
    某团妥善解决基层干部工学矛盾
    本报讯 沈阳部队某炮团摸索出基层干部不脱离工作岗位学文化的四条途径，实行两年多来已取得明显效果。截至九月二十五日，全团一百一十八名初中未毕业的干部，已全部获得了初中毕业证，同时保证了百分之八十三以上的基层干部常年在职在位。
    这四条学习途径：一是干部自选对象，与本单位具有高中毕业水平的战士结成对子，聘请战士当老师。全团初中毕业的一百二十一名干部，全部与战士结成对子，坚持自学高中课程。二是团里定期印发数、理、化、语文等几门课程的函授作业题，使干部人手一册，并经常进行抽测，检查督促基层干部的学习。三是吸收一部分基层干部参加团里举办的战士考院校文化补习班，当“走读生”。四是部队集中学文化，确定每个干部学习重点，然后，组织他们“吃小灶”，突击单科结业。（范国慧、薛仁）
    其师采用“走读”形式培训指导员
    本报讯 济南部队某师采用“走读”形式培训指导员，收到较好的效果。今年9月，师党委决定集训指导员，但考虑到连队干部在位较少，如果沿用过去的老法，把指导员都集中到上边来，长期脱离连队，他们心挂两头，学习不安心，连队工作也会受到影响。师党委根据连队的意见，决定采取“走读”形式办指导员集训班。全师共设四个集训点，连队指导员离哪个点近就到哪个点集训，每天早出晚归，白天在点上学习，晚上回到连里处理一些工作。师里选派的教员巡回各点授课，统一考核。这样的培训办法受到指导员们的普遍欢迎，他们说：本事学了，工作也没耽误。（文禄太）
    某部重视改善基层物质文化生活
    本报讯 “把调查研究和解决问题结合起来，虚心听取群众意见，切实为基层排忧解难。”这是最近五一○四八部队党委总结抓基层建设的一条宝贵经验。
    团党委坚持边调查边研究，边解决问题，真心真意听取群众意见，对一些问题能当场解决的，就当场解决；能和干部战士共同商量解决的，就共同讨论解决；需要集中人力物力财力解决的，就集中力量，限期办好。参谋长李圣祥在一○○炮连调查时，听战士反映军体训练缺少单双杠，他马上责成作训部门当天补发。政委季新国在跑面调查时，战士向他反映接站车不定点、夏天喝不上开水，洗澡间隙时间长等问题，他当即作了答复，指示有关部门采取改进措施。主任范寅斌在调查时发现，由于晚间统一关电闸，对连队收看电视有影响，即与后勤处领导共同协商，让宣传股制订出每周看电视预告表，统一发给连队和后勤部门，保证在全团集中看电视的时间里能用上电。党委在调查时，战士普遍反映连队伙食管得不好，帐目和物资管理漏洞较大，季政委带领司政后联合检查组，分别检查了二十六个连队的伙食情况和帐目物资管理，对问题较多的连队进行了整顿，处理和撤换了执行财经制度不严格的有关人员。同时责成后勤处建立生活服务中心，减少连队在主副食调剂加工上的困难。根据干部战士的意见，党委还从生产收益中拨出五千元钱，筹办了团支化活动中心。团党委在调查中听到干部战士反映基层建设的一百四十六条意见，已逐步落实解决了八十九条，其余的意见正在研究解决之中。（景后寅、张正贵）
    举办战士剪纸展览
    本报讯 有二十多年剪纸历史的驻厦门某部最近举办了剪纸展览。这个部队有许多自龙岩、厦门、泉州和福州入伍的战士，部队领导根据他们善于剪纸的特长，正确加以引导，使他们剪出许多富有民族风格和生活气息的好作品。（徐秀放）
    组织伤病员开展文体活动
    本报讯 福州部队某部卫生队根据住院伤病员不同病类、病情，组织各类文体活动，既丰富了伤病员的文化生活，又配合了医疗工作。（郑会、谢国振）
    为公安局绘制案例宣传挂图
    本报讯 五四八一五部队两用人才专业技术学习班美术班的战士学员，为驻地公安局绘制了本县十个典型案例的宣传挂图五十余幅，进行法制教育。（王砚田）
〖-ZW/正文〗
