〖ZQ/总期〗9423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高机连设立义务护林检查站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不法分子闻风丧胆；人民群众拍手称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬生盖志平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队护林工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在长白山区被群众誉为“林海铁哨卡”的边防部队某部高机连，在通往林区的公路上设立义务护林检查站，保护森林，打击不法分子。八年来，共截获不法分子和违纪偷运木材车二百多台次，各种木材三百多立方米，多次受到当地林业部门的表彰和奖励。
    1976年下半年，经过有关政府部门批准，连队决定岗哨担负两个任务：一个任务是警卫营区，一个任务是护林检查。于是，大路岗哨楼边竖起栏木杆，挂起了大牌子：天桥岭林业局某部队护林检查站。
    建站初期的一天，几个不法分子用马车装了一车木材，大模大样地走下山来，刚到山脚，就被连队的干部战士围住了。连长罗兴全命令这几个人放下木材，承认错误，听候处理。这几个家伙蛮横地说：“你们当兵的是‘铁路上的警察’，管不着我们这一段，拿点木头跟你们有什么相干？”干部战士异口同声地回答：“你们违反了国家关于森林的政策和法律，我们就是要管！”这几个家伙最终受到应有的惩罚。去年冬天的一个傍晚，一辆解放牌汽车满载柴草从山上驶下。执勤战士王传峰、何忠远截住车。拉柴的三个人，自称是某林场职工，是单位领导派来运柴草的，并笑嘻嘻地递上过滤嘴香烟。他俩谢绝了，攀上车检查，没有发现什么破绽。正准备放行，细心的小王忽然发现了疑点：一车柴草满打满算四千斤，可是，汽车的钢板怎么被压直了呢？想到这，便说：“把绳子解下来，卸车！”揭开一层伪装的柴草，里面露出十几根优质红松。经了解，这三个人根本就不是什么林场职工，而是一伙一贯搞乱砍盗伐，倒卖木头的家伙，哨兵立即将他们送到有关部门处理。
    自从建站到现在，干部战士换了一茬又一茬，可义务护林的传统却始终没丢。他们凭着高度的主人翁责任感，不计报酬，甘尽义务，日夜守卫在保护国家森林的哨位上，使不法分子闻风丧胆，群众拍手称赞。（张彬生、盖志平）
〖-ZW/正文〗
