〖ZQ/总期〗9423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军文艺工作者从火热斗争中汲取营养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入重点工程获得艺术丰收〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月28日讯 今年入夏以来，人民解放军大批文艺工作者深入全国重点建设工程工地体验生活，从火热的四化斗争中汲取营养，精心刻划新时代的创业者，获得了艺术丰收。
    随着引滦入津工程的动工，北京部队和铁道兵部队的一批文艺工作者较早地进入工地，先后写出《地球上留下的痕迹》、《挥师引滦》报告文学集和《引滦诗选》等文学作品。
    今年7月，总政文化部发出通知，进一步动员全军的作家、艺术家跟随参加和支援重点工程建设的部队到施工第一线去，亲身感受现实的伟大的斗争，熟悉和表现当代英雄人物，一时在全军许多文艺工作者中出现了“去重点工程，写重点工程”的热潮。目前他们已经写出的不少作品，以深刻的思想内容和强烈的艺术力量，引起了广大读者和评论家的重视。济南部队年轻作家李延国发表在《解放军文艺》第十期的中篇报告文学《在这片国土上》，报道了壮丽的引滦入津工程，气势雄伟，激情澎湃，产生了很强的艺术感染力。
〖-ZW/正文〗
