〖ZQ/总期〗9423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“高级干部在整党中只能带好头，不能例外”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队党委学习整党决定明确肩负责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新元张维辛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “党的高级干部在整党中清除自身沾染的‘政治灰尘’和精神污染，只能带好头，不能有例外。”这是成都部队党委学习中央关于整党决定的共同认识。
    党委成员和参加学习的机关负责同志联系实际，讨论了《决定》中对党员领导干部的要求。他们说，我们在整党中带了好头，作出了好样子，就会增强群众对搞好整党的信心。大家表示，要看清自己肩负的重大责任，提高参加整党的自觉性，不辜负党中央和广大党员群众的希望。顾问王焕如联系当年在战火纷飞中整风的经历，信心百倍地说：“当年，我们在艰苦的战争环境里都能搞好整风，现在，我们的党更加成熟了，条件也比过去好多了，只要我们高级干部认真学习整党文件，掌握好思想武器，带头正确地开展批评与自我批评，这次整党一定会搞得更好！”老红军战士、副司令员陈明义说：“高级干部在整党中理应带好头，不能有例外。战争年代无数革命先烈，其中有我们的许多战友，为革命献出了鲜血和生命。今天，为夺取现代化建设的伟大胜利而整党，我们有什么缺点错误舍不得丢掉的呢？”
    讨论中，大家联系这次整党的部署说，从中央到基层组织，自上而下分期分批地整顿，这体现了党中央搞好整党的坚定决心。只有先把党委自身的整党搞好了，才能对所属部队各级党组织的整党进行正确而有效的领导。因此，我们既要在整党中清理思想，整顿作风，还要通过整党进一步提高马列主义、毛泽东思想的理论政策水平，增强革命事业心和政治责任感，按照《决定》规定的验收标准把全区部队党组织整顿好，促进部队革命化、现代化、正规化建设！ （张新元、张维辛）
〖-ZW/正文〗
