〖ZQ/总期〗9423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凌青在联大讨论柬埔寨问题时发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责越南玩弄花招拒不从柬撤军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月27日电 中国驻联合国大使凌青今天在第三十八届联大讨论柬埔寨问题的全体会议上发言，谴责越南玩弄各种花招，一再抗拒执行联大决议，拒不从柬埔寨撤军。
    他说，越南当局至今仍置历届联大的决议于不顾，拒绝从柬埔寨撤军，这是柬埔寨问题至今未能得到公正解决的症结所在。因此，继续支持柬埔寨各派爱国力量反抗外来侵略的斗争，揭露越南当局在柬埔寨问题上玩弄的各种阴谋，迫使越南执行联大决议，无条件地从柬埔寨撤走其全部侵略军，仍然是国际社会当前面临的迫切任务。
    凌青接着说，尽管越南当局在战场上的困难越来越大，在国际上处境日益孤立，对外扩张政策在国内愈来愈不得人心，它迄今仍在顽固坚持其侵占柬埔寨的立场。他指出，越南当局在坚持侵柬战争的同时，一直在施展各种手法，对抗联大决议。今年以来，除了继续散布“中国威胁”的神话、推销印支和东盟“集团对话”的旧货外，又煞费苦心地玩弄了不少新的花招，以图蒙骗国际舆论，摆脱孤立处境。
    花招之一是：编造所谓柬埔寨问题是“中越之间的问题”的谎言。凌青说，柬埔寨问题是柬埔寨人民反对越南侵略的问题，是东盟各国、中国和全世界一切主持正义的国家和人民反对侵略、维护东南亚和世界和平的问题。它既不是中越之间的双边问题，也不是东盟和印支国家之间的地区性问题。他说中越关系的急剧恶化是越南侵柬造成的。目前，柬埔寨问题无疑已成为恢复中越关系正常化的重要障碍。正因为这样，中国政府一再提出，如果越南承诺无条件地从柬埔寨全部撤军，并采取实际撤军步骤，中国方面愿就实现两国关系正常化问题进行商谈。中国并且赞成，越军撤出后的新的独立的柬埔寨应当在联合国监督下举行公民投票，选举它的政府。很明显，柬埔寨问题并不象越南当局所谎称的那样，是什么“中越之间的问题”。越南这样讲，只不过是为了掩盖越南侵柬问题的实质。
    花招之二是：导演了一场“部分撤军”的把戏。凌青说，今年5月，越南又重演“部分撤军”的故伎，借此大造声势。但是，据目睹了现场的外国记者报道，总共不过撤走一千五百人。按照这个速度，侵柬越军一百年也撤不完，何况大量事实证明，越南搞的这一套不过是部队换防，把它说成撤军完全是骗人的花招。
    花招之三是：宣称越南“赞成柬埔寨独立、中立和不结盟的目标”，说什么越南同东盟目标是一致的。凌青说，众所周知，中国政府和国际社会所主张的柬埔寨成为独立、中立和不结盟国家，是以越南从柬埔寨全部撤军和柬埔寨人民自决为前提的，是历次联合国大会的决议早已载明的。而越南当局所说的“柬埔寨独立、中立和不结盟”则是要在韩桑林傀儡政权合法化的基础上，要国际社会承认其侵占柬埔寨所造成的既成事实。这二者虽然字面相同，但其含义截然相反。其实，越南外长阮基石自己也承认，“有些提法，只是表面相似而已”，但不能理解为立场相同。这就一语道破了越南所谓“赞成柬埔寨独立、中立和不结盟”的真意。
    凌青大使重申，中国政府和中国人民同全世界一切爱好和平、主持正义的国家和人民一样，热切希望柬埔寨问题尽快获得公正合理的解决，使柬埔寨民族的独立、主权和领土完整早日得到恢复，使柬埔寨人民重新过上和平、幸福的生活，也使饱尝多年战争辛酸的越南人民真正重建家园。RW：凌青；中国驻联合国大使
〖-ZW/正文〗
