〖ZQ/总期〗9423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在联大阐述对常规裁军的主张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁两个超级大国带头实行常规裁军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军问题美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱嘉东说：“在谈到裁军问题的时候，人们往往把重点放在核裁军问题上，这无疑是有理由的。但是，无论从世界当前的实际情况或未来的发展可能来看，都不能因此而忽视常规裁军的重要性。”
    他说：“从第二次世界大战结束至今，世界各地爆发了上百次用常规武器进行的武装冲突和侵略，数以百万计的生命成了常规武器的牺牲品，一些国家仍然受到武装侵略和占领，而就在昨天，又发生了一起一个超级大国使用常规武装入侵一个主权国家粗暴破坏联合国宪章和国际关系准则的事件。由此，在防止核战争的同时，如不设法消除由大小霸权主义者发动的常规战争的现实威胁，人类亦不可能有安全与和平可言。”
    他指出：“从全球角度看，常规军备竞赛主要也是在两个超级大国之间进行的”。“它们不但是世界上最大的武器生产国，也是世界上最大的军火商。常规军备始终是超级大国武库中的重要组成部分，其实力和数量大大超出了自身防御和安全的合理需要，而成为它们对外推行扩张和干涉政策的工具。客观实际情况说明，与核裁军一样，常规裁军也应由两个超级大国带头进行。”
    他强调说：“中国完全赞同关于核裁军应与常规裁军结合进行的主张。中国代表团在第二届裁军特别联大上曾具体建议，各国应承担义务，不以常规军事力量对任何国家进行武装干涉、侵略和军事占领。作为裁减常规军备的第一步，应立即撤回一切外国占领军；同时苏联和美国应大量裁减其重型和新式武器装备，特别是进攻性武器装备。在此之后，其他军事上重要的国家也应按照商定的合理比例和程序同它们一起削减各自的常规军备。这是一条合理可行的常规裁军途径，因为它符合当前的国际关系的现实和军备状况的现实。”
〖-ZW/正文〗
