〖ZQ/总期〗9423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体察边防生活关心战士疾苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副司令员王扶之深入喀喇昆仑和阿里高原部队调查研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 能亲眼看到我们有这样顽强拼搏的过硬部队，有这么多不怕苦、不怕死的干部战士，我感到很自豪。乌鲁木齐部队副司令员王扶之，历时近一个月深入驻喀喇昆仑和阿里高原部队，留下了上述肺腑之言。
    王扶之分管边防建设工作。他年年有计划地深入边防，几乎踏遍了南北疆千里边防线。今年9月初他又乘车登上喀喇昆仑山。驻守在喀喇昆仑和阿里高原的部队，大都地处海拔四千米以上，山高缺氧，气候严寒，交通不便。王扶之不辞辛苦，凡有部队的地方，他都要去看一看。野马滩海拔五千二百米以上，随行人员没有安排他在这里住宿。他知道后说：“部队在这里很辛苦，我们不能匆匆忙忙地过去，一定得停，一定得住。”住下后高山反应强烈，咽不下饭，他就勉强吃点菜。
    在去阿里地区途中翻越海拔五千七百多米的界山达坂时，氧气稀薄，使人头痛胸闷。王扶之晚上到了兵站，还坚持看望部队、了解情况。9月13日黄昏，他又冒着漫天飞雪和大雾，越过了崎呕险峻的碟布林――老孜达坂。近一个月中，他看望了喀喇昆仑和阿里高原所有施工部队和一些重要边防站，查看了沿途兵站、医院等后勤保障单位，体察部队生活，深入调查研究，帮助基层解决困难，使干部战士深受鼓舞。（张柔桑）
〖-ZW/正文〗
