〖ZQ/总期〗9423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进军民共建精神文明活动深入发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部三机连璧山县织染厂共同开展“振兴中华读书活动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平王孝峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部三机连与驻地四川省璧山县织染厂共同开展“振兴中华读书活动”，“促进了军民共建精神文明活动的深入开展。
    三机连与织染厂是“共建”挂钩单位。今年7月，他们把开展“振兴中华读书活动”列为“共建”重要内容，拟定了书目，组织读书竞赛，召开读书心得交流会，畅谈读书体会。班排与车间之间还经常组织小型读书报告会。通过读书活动提高了干部战士和职工的思想觉悟。现在，连队图书室常常门庭若市，战士们不仅看文艺杂志和小说，还争先阅读哲学、政治经济学和中国革命史等书籍。战士冯海成因患病，曾一度思想消沉，对生活失去信心。他和职工一起阅读《钢铁是怎样炼成的》、《闪光的道路》等书，从中吸取了力量，重新鼓起生活勇气。织染厂工人的精神面貌也发生了可喜变化，大家爱厂如家，形成了勤俭节约的好风气。一车间有个职工过去不爱学习，染上赌博恶习，在开展读书活动中，他提高了觉悟，改掉了赌博恶习，刻苦钻研业务技术，认真学习文化知识。（张平、王孝峰）
〖-ZW/正文〗
