〖ZQ/总期〗9423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇松盈千万怪石妙趣生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都人民大会堂安徽厅的巨幅铁画《迎客松》，是我国人民友好情谊的象征。黄山就是迎客松的故乡。迎客松挺立在被称作“黄山绝胜处”的玉屏楼东、文殊洞顶上，就象一位殷勤好客的主人，伸肢展臂，常年累月在迎接远道而来的朋友。它树龄千载，枝干苍劲，伟岸潇洒，是黄山松的代表，被当作国宝加以保护。
    黄山素有“无峰非石、无石不松”之称。黄山松不同于马尾松，它顶平如削，干曲枝虬，千姿百态，惹人喜爱。黄山松不仅形姿奇特，而且生命力很强，在悬崖绝壁上、怪石嶙峋处，只要有一点沙土，它就能茁壮成长。北海散花坞，有一峰矗立在松海之中，峰顶石缝里长出一棵奇松，宛如巨笔尖上盛开鲜花一朵，人们把这奇松异峰取名为“梦笔生花”，富有诗情画意。
    黄山松奇石也怪。清凉台上的“猪八戒吃西瓜”，鳌鱼峰下的“老僧入定”，天都峰顶的“仙人把洞门”，莲蕊峰旁的“姊妹牧羊”，龙蟠坡上的“五老上天都”，还有“喜鹊登梅”、“犀牛望月”、“金龟探海”、“仙女绣花”等等，都石奇形似各有千秋。耕云峰上，一块怪石酷象一只松鼠，它翘着尾巴，跃跃欲跳，仿佛要到天上一游。狮子峰顶有一石形似猴子，蹲在平坦的峰顶，观览云海奇观，这就是著名的“猴子观海”。黄山的怪石，有象人象物的，有似禽似兽的，虽然形状各异，但都维妙维肖，令人惊叹大自然的造化之妙。
〖-ZW/正文〗
