〖ZQ/总期〗9423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把尺子量长短不图虚名保先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团总结评比活动坚持实事求是〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙昌安郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团在年终的“双先”活动评比中，实事求是评选先进连队，评出了正气，评出了榜样，评出了干劲。
    对老先进连队不涂脂抹粉去保，该评下去的就评下去。这个团有三个老先进连队，在年终总结中，从机关到连队，普遍认为其中两个连队与全团其它连队相比，属于一般，有些工作还走了下坡路。有的基层干部说：“保持几个老先进连队是全团的‘门面’，反正他们也没捅什么大漏子，领导抬抬手保一保就过去了。”评比会上，团党委提出不能图虚名去人为地保先进，坚持把这两个连队评下来。
    对原来后进的连队，够先进标准的就评上去。二连和六连多年没沾上先进的边，今年以来，他们奋起直追，进步幅度大，在全团属于拔尖连队。但有些干部担心他们基础不下来，给团里抹灰。党委研究认为，谁够了标准就该评谁，坚持把二连、六连评上先进连队。事后，大家都一致称赞党委决心下得对，评得好。
    对评上先进的连队，团党委不是只表扬不批评，而是中肯地点出还存在的问题，对没评上先进的连队，不是只批评不表扬，而是实事求是地摆出他们一年来的进步和成绩。党委机关总结典型经验时，不一窝蜂涌到先进连队，哪个连队哪一点做得好就上那个连队总结经验。党委还在全团总评会上逐个地讲评了各个连队的长处和短处，讲得基层干部口服心服。他们说，这样搞年终评比才能起到“加油站”的作用。（龙昌安、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
