〖ZQ/总期〗9423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞瀑凌空降流泉山间鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼洪洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神州揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄山的飞瀑流泉，也堪称一大胜景。夏天是飞瀑流泉的旺季，它们或倒挂于峭壁悬崖，或缭绕于林间沟壑，或婉蜒于山脚树丛。奔放的，震耳欲聋，如从天降，娴静的，声轻如注，恰似弦鸣。居千瀑之首的是九龙瀑。它源于天都、玉屏、炼丹诸峰，尔后在香炉、罗汉两峰间的悬崖上九折而下，一折冲一谭，九折瀑，九口潭。大雨过后，水从天降，飞流溢而复折，折而又聚，每折百余丈，悬千仞之上，挂天地之间，宛如九条白龙腾空起舞，姿态美妙之极。
    黄山既有千丈飞瀑，也有淙淙流泉。能叫出泉名的，就有鸣弦泉、三迭泉、铁线泉、钵盂泉等。沿桃花溪逆流而上，便到鸣弦泉，这里泉水从山涧泻下，流过状如古琴的岩石，发出奇妙而有节奏的音响。静坐泉边，仿佛置身在露天音乐厅，聆听那“琴师”弹奏，清脆悦耳，优雅动听。黄山温泉久旱不枯，流量稳定，水质纯净，可饮可浴，尤为人所称道。
    黄山，不愧是一座美丽的山，奇异的山。在经历了千万年的沧桑巨变之后，它依然显得那样年轻、豪壮，充满了旺盛的活力，这难道不是人们喜爱它的原因之一吗？（楼洪洲）
〖-ZW/正文〗
