〖ZQ/总期〗9423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国又向格林纳达增兵以扑灭最后抵抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在安理会上美国否决要求外国军队撤出格林纳达的决议草案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月27日电 据美国官方人士说，美国今天抽调数百人，再次增派到格林纳达。据美国官方消息说，美国派到格林纳达的军队继续遭到抵抗，目前已有八人死亡，三十九人受伤，八人失踪。消息说，有六百名古巴人被俘。美国众院对外关系委员会今天以三十二票对二票通过一项决议，要求美国侵略军在不超过九十天的时间之内撤出格林纳达。
    据新华社10月28日讯 据西方通讯社报道：入侵格林纳达的美国军队27日在前往增援的伞兵部队的支持下，继续向该岛西南端的萨林斯角机场周围山区和首都圣乔治郊外山区推进，以扑灭最后几个抵抗据点。
    据入侵以来首批获准去格林纳达采访的美国记者报道，美军已在26日占领了古巴正在帮助建设的萨林斯角的机场及其附近山谷里的一个装满苏联和古巴的武器弹药的军火库。据报道，格林纳达军人抵抗的另一个主要据点是首都圣乔治附近的里奇蒙山上的监狱，大约有一百名政治犯被囚禁在这个监狱里。据美国国防部说，美军已经占领了这个监狱。
    据新华社联合国10月28日电 美国今天上午在联合国安理会否决了要求美国等武装干涉格林纳达的外国军队立即撤出这个岛国的决议草案。联合国人士说，由于美国否决了这项决议草案，尼加拉瓜等国家将要求召开一次联大特别紧急会议，审议美国军队武装入侵格林纳达的问题。
〖-ZW/正文〗
