〖ZQ/总期〗9423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设过硬班子带出先进连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连有五名干部被师团立为标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军王玉祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团五连党支部发扬党管干部的优良传统，建设了一支过硬的干部队伍，带领全连出色地完成各项任务。连队八名干部有五人被师团树为工作标兵。
    五连党支部严格党的组织生活，规定干部每月向党支部作一次思想汇报，组织干部开展谈心活动，及时解开思想疙瘩。党支部引导大家学习朱伯儒等优秀共产党员的事迹，检查自己是否符合党员的标准，不断增强革命事业心。全连每季度整顿一次党支部，发动群众讲评党员干部。党支部除个别征求意见外，还设立了意见箱，做到条条意见有回音。
    干部把自己置身于群众监督之中，严格要求自己，处处起模范作用。训练场上，干部人人都是连队的尖子，每次考核都名列前茅。他们在生活上也从来不搞特殊。他们的模范行动带动了战士，促进了连队建设。1980年以来，连队连续三年荣立集体三等功，党支部连续两年被评为先进党支部。（任燕军、王玉祥）
〖-ZW/正文〗
