〖ZQ/总期〗9423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团做好思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调动老战士积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熙建信宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗留队老战士安心服役当好骨干〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月中旬以来，南京部队某团领导干部深入基层，和营连干部一起做好留队老战士的思想工作。
    这个团继续留队的超期服役老战士，绝大多数思想稳定，但也有少数同志思想上不够安定。今年老兵退伍工作临近结束时，团里及时召开政工会，研究如何做好留队老战士的思想工作，并作出三项决定：一是布置送兵干部带上录音机，顺便走访留队老战士的家庭，将其亲属的谈话录下来，带回部队放给老战士听；二是各连以党支部名义给每个留队老战士家庭写信，介绍老战士的成长进步情况，讲明暂时不能退伍的原因，以取得家长和亲友的支持；三是对家庭确有实际困难的留队老战士，给予必要的关心和照顾。会后，团的领导干部分头到基层和连队干部一起逐个找留队老战士谈心。有力的思想工作，调动了老战士继续留队作贡献的积极性。    （熙建、信宏）
〖-ZW/正文〗
