〖ZQ/总期〗9423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团对老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心体贴放手使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱德生马连仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗留队老战士安心服役当好骨干〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某高炮团对超期服役的老战士，工作上放手使用，生活上关心体贴，进一步调动了他们安心服役作贡献的积极性。
    老兵退伍名单宣布以后，团党委及时要求各单位研究调配骨干，凡是干部少、执勤点分散的地方，都指定老战士中的骨干独立负责。现在，全团有二十多名老战士分别代理班、排长职务，他们工作热情高，干劲大，责任心强。团里对留队老战士的生活十分关心，对他们的探亲假作了具体安排，对家庭生活有特殊困难的十六名老战士，给予适当补助。婚姻恋爱上有实际问题的五名老战士，所在单位正在给予必要的关心和帮助。
    领导的信任和关心，使全团超期服役的老战士很受感动，进一步激发了他们安心留队做贡献的热情。二营老战士蔡福年在给家里的信中说：“家里需要我，部队更需要我。”他一人承担起全营的水电管理和门窗修理任务，受到上级好评。（邱德生、马连仲）
〖-ZW/正文〗
