〖ZQ/总期〗9423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活水”曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐秋涛王润昌张福荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你走进北戴河二八一医院，登上医院后山放眼远眺，顿时会有置身于“水的世界”之感：海天一色，河流环绕，……可是，谁能想到这里曾经有着干渴的忧愁。
    1981年夏天，“水荒”威胁着人们。整日里，水龙头旁排着桶盆的“长蛇阵”，乞求着“滴滴嗒嗒”的细流；公路上，医护人员推着车、担着桶急急地奔走，去远处运水。原来，医院那条两千三百多米长的输水管道已有四十年历史，长期的杂质沉积，把碗口粗的管道堵塞得只有嗓子眼般粗细，供水能力下降70％，根本不能满足需要。如果铺设新管线，至少要花三十万元，而且现有管道就要报废。唯一的办法就是清理管道。
    清管的工作怎样搞？这是1977年的初夏，人们的热情高过气温。当时，对科学文化知识地位和作用不象今天认识得这么清楚。在一场近似呼口号的讨论过后，一个又一个方案诞生了：
    “加大水泵电机输出功率，压力大，水的流量必然大。”二十千瓦的电机换成四十千瓦，功率增加了一倍。谁知一开机，“细嗓子眼吞不下整馍馍”，强大推力使水流涌到管道口，憋得四处漫溢，就是通不过管道。
    “还是用蚂蚁啃骨头的老传统吧，搞个大会战，挖开管道，分段用铁刷除垢……”计策虽妙，但实际上却行不通。两千三百米的管道要断开一百多节。长长的铁刷从管内通过，两头对拉，一个排的棒小伙也未必拽得动，每节管道连挖带拉，至少也得四天，全部清管得一年多时间不能供水……
    一个又一个缺乏科学知识做基础的“妙计”，不可避免地一次又一次遭到失败。真是涓涓细流惹人愁啊！
    党的十一届三中全会的召开，真理标准的大讨论，清理“左”的流毒影响，闭关自守的堤防受到冲击，守旧的观念遇到挑战。院领导们在冷静地思考：清管失败的原因到底在哪里？
    答案逐渐找到了：为什么在清管方案研究会上，当有人提出引进先进技术时，总是立刻遭到反对？为什么有的人总是津津乐道“人海战术”？输水管道堵塞的情况很严重，但更为严重的是领导思想上的墨守成规。随着守旧的流毒影响被清理，领导思想活跃了。他们放开视野，决定向科学技术请教，用“花钱少，见效快”的方法解决清管难题。
    从书报中学习，走访专家，一项清管新技术被他们找到了。
    石油部管道勘察设计研究院的工程师宋宏、孙爱娣应邀到医院来。他们还没有坐稳，院领导们便焦急地问：“啥时开工，施工队伍和机械设备何日能到？”
    “立刻开工！”宋工程师指了指随身携带的大提包：“全部机械都在这里面，施工队伍就地取‘才’，抽七八个人协助就行。”院领导半信半疑，他们原来猜测这么大的工程，还不得拉几卡车施工机械，来上四五十号棒小伙子？
    “五一”节那天，第一段六百米清管试验开始了。两位工程师在细心地检查和安装各种仪表仪器，一颗象炮弹状的清管器装进管口，随时“待命出击”。
    “合闸，放水！”随着电机轰鸣，强大的水流驱动着清管器，象离弦的箭一样向前冲去！仪表的指针频频跳动。在管道的另一头，一股夹杂着沉积物的酱紫色水流，“咕嘟咕嘟”地喷射出来，越流越稠，越流越急。表针走过八分钟，远处传来振奋人心的报告：“清管第一阶段工作顺利完成！”
    全部工程仅用了十天时间。因为清管施工大部分时间是在清晨和夜间进行，供水没受影响。全部工程仅用了两万五千元，为国家节省开支二十七万五千元。通水能力达到初建水平，供水自给有余。由于清管后阻力消失，电机负荷减小，每年可节电九万多度。
    唐秋涛 王润昌 张福荣
〖-ZW/正文〗
