〖ZQ/总期〗9423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峰是云之家云为峰之衣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄山千峰竞立，各具特色。有名可指的就有七十二峰，三十六大峰气势磅礴，三十六小峰秀丽多姿。莲花峰、天都峰、光明顶三大主峰，象三把倚天长剑，冠群仑之首，立华东之巅。其中天都峰尤以险峻陡峭、巍峨挺拔而称著。登顶的小径，如垂直的绳梯，悬挂在峭壁上。鲫鱼背是上天都峰最惊险的一段，隆起的峰岗长十余米，宽约一米，颇象鲫鱼背，两边是万丈深渊，险要至极。登上绝顶，仿佛天在头上，人在云间。但见云山相接，江河一线，主峰摩天，群峰遍布，势态宏伟，蔚为壮观。
    大大小小的峰峦是云之家，而这些峰峦又以云为衣。黄山云海变幻无常，也被称为“一绝”。它有时如平静的海面，浩瀚无垠；有时又象大浪排天，波涛汹涌。夜雨刚过，碧空如洗的时候，是黄山观云海的最佳时机。这时，倘若你在盘山石阶上行，只觉人在云中游，身在天上飘，宛若置身于云雾缭绕的“仙境”之中。观云海的最佳处，要数清凉台了。清晨，在那三面临空的危岩上远眺，看云海一望无际，观红日喷薄欲出，真是云蒸霞蔚，美不胜收。
〖-ZW/正文〗
