〖ZQ/总期〗9423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆军学校新领导班子坚持以教学为中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层调查研究努力改进教学工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学校新的领导接过担子以后，首先深入基层调查研究。新任校长一个单位一个单位地查看分布在学校四周方圆几十公里的十四个战术、工兵、装甲和实弹演习训练场地。5月底，学校第二战术教研室组织参谋集训队的学员进行三天两夜的连贯战时参谋业务野外演练。为了便于掌握教学情况，刚到校的负责训练的副校长便赶到离校一百多里以外的训练地点，跟班指导教学。今年秋季这个学校要开办四年制的大学班，这是教学工作的新课题。新的领导班子先后十余次召开各类人员的座谈会和研究会，找了四十余名大学班教员个别谈心，了解情况，征求意见。校长、政委亲自登门向一些教授、讲师求教，听取他们对办校的建议和要求。
    学校新的领导班子在熟悉掌握教学情况的基础上，大胆地提出教学改革的具体意见。这个学校以往在教学中存在着“吃大锅饭”的现象，一直没能得到解决。新班子经过广泛调查研究，多方面征求群众意见后，初步制定出《教员教学责任制二十条》，分别对新老教员的授课量、备课示教工作量、辅导课、指导实习和实验课的工作量等做了具体的明文规定，并有相应的奖惩制度，在今年下半年已经开始试行。新班子还就学术研究、教学管理、学员考核和培养优等生等方面提出了一些具体改进措施。
    学校的新领导在集中精力抓好教学工作的同时，也不忽视在客观条件允许的范围内，尽力解决群众生活中的一些实际困难。7月1日，学校正式开出了往返南昌市的交通班车，为教职员工以及家属小孩解决了进城乘车难的问题。8月16日，学校组织了五十名优秀教员和先进个人上庐山游览避暑。对教职员工的住房、副食供应、家属随军以及子女就业上学等问题，新班子也正着手逐步解决。
    （本报特约通讯员王新斌）
〖-ZW/正文〗
