〖ZQ/总期〗9423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨瑞良黄玉生李庆葛开军汤奋岗清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连成为“特等炮手连”
    本报讯 10月上旬，驻东海前哨某炮团考核组对高炮七连进行年终军事训练考核，全连炮班战士人人获得“特等炮手”证书，成为全部队第一个“特等炮手连”。（杨瑞良）
    战士李志军熟练掌握八种枪炮射击技术
    本报讯 北京部队某部战士李志军入伍五年，熟练掌握了六种轻武器、两种火炮的射击技术，实弹射击命中率达到99％。（黄玉生、李庆）
    王龙海夜间空靶射击发发命中
    本报讯 空军航空兵某师独立大队大队长王龙海，在夜间空靶实弹射击中，创造了发射炮弹三十发全部命中的全师最高纪录。（葛开军）
    射手李德洋成为反坦克导弹发射能手
    本报讯 福州部队某部反坦克导弹连主射手李德洋，刻苦钻研发射技术，模拟发射命中率达99.8％，发射两枚实弹全部命中目标。（汤奋、岗清）
〖-ZW/正文〗
