〖ZQ/总期〗9423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大连续第五年通过决议要求越南从柬埔寨撤军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月27日电 联合国大会今天以一百零五票赞成、二十三票反对和十九票弃权的压倒多数通过一项决议，再次呼吁越南从柬埔寨全面撤军。
    决议指出，外国继续对柬埔寨武装干涉和占领、严重地威胁着国际和平与安全。
    决议认为：“为了实现东南亚的持久和平，急需对柬埔寨问题提出一项全面的政治解决办法，即规定所有外国军队撤走，确保尊重柬埔寨的主权、独立、领土完整、中立和不结盟的地位，以及柬埔寨人民在没有外来干涉的情况下实现自决的权利。”决议强调，这是“公正、持久解决柬埔寨问题方案的基本组成部分。”
    投票之前，中国、印度尼西亚和越南等九个国家的代表在大会上发了言。印度尼西亚代表阿利・阿拉塔斯在发言中说，恢复柬埔寨的主权和领土完整是问题的关键，而各种努力首先都必须着眼于使所有的外国军队从柬埔寨的土地上撤走。
    越南代表武英俊在发言中竭力反对在联合国大会讨论柬埔寨的局势，拒绝联大有关这一问题的任何决议，并捏造事实诽谤中国在东南亚推行“扩张政策”。苏联代表在柬埔寨问题上同越南站在一边。
〖-ZW/正文〗
