〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天我们和WTO亲密接触〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于中国“入世”引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭超/胡宇/李雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育；军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天我们和WTO亲密接触
    ――关于中国“入世”引出的话题
    ●谭超胡宇李雪
    主持人周宗奎语：去年12月11日，中国正式迈进了WTO的大门。中国“入世”，不仅将促进我国经济发展，而且对人们的思想观念也会带来冲击。可以肯定地说，随着各类信息、知识和文化的涌入，每个人的价值定位都有了更多的选择。作为培养国防后备军官的军事院校将如何应对这一新情况呢？年轻的未来军官们能耐得住艰苦生活的寂寞吗？能经得住艰苦环境的考验吗？空军雷达学院在新学员中开展的问卷调查和因势利导的教育或许会对我们有所启示。
    话题背景：中国正式加入世界贸易组织（WTO），成为143位成员中的一员。“入世”之后的世界很精彩，对空军雷达学院的学员来说，思想会不会受到冲击？他们是立志“登山头”的初衷不改呢，还是更渴望在世贸的商海中遨游呢？为此，学院在部分新学员中开展了一次问卷调查，结果表明：14％的学员认为，如果可能，自己愿意放弃“登山头”，抓住机遇大干一番。另有20％的人觉得进退两难。“入世”带给军校的是喜还是忧？军校学员应当作出什么样的选择？请听空军雷达学院上下对这个问题的看法。
    入世带给军校的是喜还是忧
    张立（学员）：中国加入WTO是件大喜事。为加入世贸组织，中国人奋斗了多年，终于赢得了胜利。我们理应珍惜这个来之不易的机遇。
    赵向峰（学员）：WTO带给军校学员的应当说是一种激励。中国得到世贸组织的认可，本身说明中国的国力强大了，国际威望提高了，军校学员应当把这种激励化为刻苦学习的动力。
    高娟（学员）：我是今年来到学院的“3+1”学员，报考军校是想在军队实现自己的人生价值。既然来当兵，不管条件如何艰苦，将来是不是要去“登山头”，都要有为保卫祖国领空安宁奉献一生的思想准备。入世后的世界再精彩，我也不会动摇自己的信念。
    于伟（硕士研究生）：有的学员讲，中国现在“入世”对青年人来说是一个难得的机遇，失去了不会再来。因此，有的学员心里有些躁动，学习不上进，想到地方一展身手。
    面对今天才能更好地应对明天
    晏凯（教导员）：中国加入WTO的确对许多年轻人来说是一个诱惑。这是现实，我们必须承认这个现实，才能有针对性地对学员加以思想引导。
    程德银（系政委）：面对今天，才能更好地应对明天。中国加入WTO，给我们目前的思想教育带来了一定的难度。你讲得再好听，人家一看地方大学毕业的同学事业有了发展，心里的天平一下子便会失衡。所以要研究如何把理讲得更实，让人听了信服。
    张志贵（教员）：中国“入世”之后，对外开放的步伐必然加快，军校学员接触外界的机会不多，这就更需要教员进一步提高自身素质，与时俱进，获得更丰富的知识、更迅捷的信息，传授给学员，使他们在“登山头”中学到他们想学的东西。
    张祥（训练部长）：中国加入WTO，“人家下海我上山”，学员有这种奉献意识是难能可贵的。但作为学院，也应当为学员终身成才着想，不能让他们登了几年的山头，越登越傻。因此，我们重视引导学员加强市场经济、金融等方面的知识修养，着眼明天的需要培养今天的人才。
    打牢“爱国奉献”的思想根基
    兰长春（政治部副主任）：中国加入WTO，对我们来讲不仅是一次挑战，更是一次东风。通过教育，应当让学员们把“爱国奉献”的思想根基扎牢，使大家产生一个共识：我们只有登好山头、保卫好祖国的安宁，中国“入世”才能取得更大的进步，“登山头”也就实现了自己人生的最大价值。因此，我们利用多种形式，如有的学员队采取“焦点访谈”等形式，把毕业学员请回来与大家共同讨论“登山头”的价值等问题，用自身培养的典型教育自己。
    余伦信（政治部主任）：总政治部颁发了《军人道德规范》，空军也颁发了有关的道德规范，学院根据有关规范的内容，有机地与相关教育结合，在学员中广泛开展中国“入世”我咋办等讨论，通过这些切实的教育，帮助学员树立正确的人生观、价值观。
    张广宗（副政委）：今年，学院结合中国“入世”进一步深化“三到一长期”（到边疆去、到艰苦的地方去、到祖国最需要的地方去，长期为雷达部队服务）的理想信念教育。在此基础上，我们把去年的“重走红安路（湖北老区红安县）”赋予新的主题，带领学员到武钢等改革开放教育基地接受熏陶，用理想信念教育扎深学员“登山头”的思想根基，收到了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
