〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉大有个国旗班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗干/朱恒学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防生素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗干朱恒学
    2001年12月9日，在吉林大学中心广场上，一大早便聚集了数千名吉大学子，举行隆重的升国旗仪式，纪念“一二・九”爱国学生运动66周年。
    “看，国旗班来了！”随着一名同学的呼喊，大家的目光被整齐的方队吸引过去。国旗班的同学们在晨曦中，伴随着“歌唱祖国”的乐曲，身着笔挺的空军军服，迈着整齐威武的步伐，簇拥着国旗与校旗，英姿飒爽地向旗杆前走来，好不威风！
    这支由24名空军国防生组成的国旗班，是吉林大学有史以来第一个国旗班。当旗手们走上升旗台时，国歌响起，鲜艳的五星红旗在两面校旗的伴随下徐徐升起，此时的学子们不禁想起66年前那场名垂青史的伟大爱国学生运动，心中升腾起一股强烈的爱国激情。
    国旗班的24名同学，是空军驻吉大选培办从吉林大学2001级152名空军国防生中严格挑选出来的。为圆满完成吉林大学赋予他们的光荣任务，他们从零开始练习军姿和队列，一步一动地实现着由一名普通大学生向合格的国旗班战士的转变。他们听说空军第二航空学院有一支多次迎接外宾的国旗仪仗队时，就专门前往观摩学习。从接受任务到首次升旗，国旗班逐渐成为一支纪律严明、作风顽强的队伍。升旗手陈卓同学说：“当国旗从我手中升起的那一刻，我感到无比的自豪与光荣，更坚定了投身空军建设的决心。”计算机科学系30班班长孟然同学的父亲是从军几十年的老军人，她从小立志要做一名英姿飒爽的空军女战士，终于从众多的竞争者中脱颖而出，成为首任国旗班班长。当问起作为一名空军后备军官的感受时，她自豪地说：“军营是心灵洗礼的地方，蓝天是梦想实现的地方。只有把自己的理想追求同国家民族的命运结合起来，才能够真正实现自己的人生价值。”
〖-ZW/正文〗
