〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五道峡中寻卞和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/函授园地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们一行是在深秋时节踏访五道峡的。湖北荆山满山遍野到处花红柳绿，山山壑壑涂上了盛彩，沉默的山石也有了灵性，让游人驻足，令观者流连。
    五道峡匿藏于浓绿之中。它位于湖北保康县南22公里处，地处楚国发祥地荆山主脉景山南麓。据陪同我们参观的导游介绍，五道峡全长7公里，面积2万多亩，是秀美的景山山脉中裂开的一道缝隙。我们随之进入峡谷，果见两侧山峰时而缓缓而上，林深叶茂；时而凌空直立，峭壁悬崖。如此仙境，让人不由浮想联翩。这里是出过千年稀世美玉的，这美玉在历史长河中引起的纷争和令人怆然泪下的故事，至今仍在流传。我们口中言不离玉，脚下的步子便生了风，走到了抱玉岩前。
    抱玉岩在二道峡，一块黑碣石的巨石上写着“抱玉岩”三个大字，岩下有一个大溶洞，进去后又分为三个小洞，各洞相连，景色奇幽，也使抱玉岩充满了神秘感。当年卞和是怎么找到美玉的呢？
    相传卞和的祖父和父亲都是当地闻名的玉工，不但雕琢技术非常精良，更擅长辨识玉石。他常听老辈人讲，荆山山脉中的五道峡内有只从来没见过的美丽的大鸟在那里栖身，见人就飞了。有人说这是凤凰，他想起爷爷在他年幼时对他讲的“凤凰不落无宝之地”的话，便经常在凤凰出没的峡谷里边打柴边寻宝。这天，卞和天不亮就进入五道峡内砍柴，突然听到身边岩洞里“扑通扑通”地乱响，而后蓦地从里面飞出一只未曾见过的非常美丽的大鸟。随着山雾渐退，鸟全身放射出五颜六色的光芒。为了弄个究竟，他在凤凰飞出的岩洞对面山上隐蔽处，用树枝毛竹搭了个窝棚，每天都悄悄来此眺望。
    花开花谢，转眼三年零八个月过去了，卞和毫不气馁，一如既往地在这里守望。一个月圆之夜，他陡然发现了那只美丽的凤凰，只见它口含朱砂在一块石头上抚来抚去，等到太阳跃出山顶，才恋恋不舍地离去。卞和走出窝棚，上前一看，一下子惊呆了，这块被朱砂裹着的看似普通的一块山石，里面却射出异光。细观这块璞石的石纹、水线、棱角，断定里边藏着一块稀世之珍的美玉。他找来工具，小心翼翼地凿下背回家中。晚上，他把这块璞玉供在床头，黑暗中玉石放出光来。
    然而，卞和万万没有想到，这块稀世宝玉却让他历尽磨难，险遭灭顶之灾。他把这块宝玉献给楚王后，楚王叫一个玉器工匠去认，玉器工匠拿在手里，端详了半天，瞧不出有什么特别的地方，就说是一块石头。楚王火了，以欺君之罪砍下他一只脚。过了十几年，楚武王继位，卞和又把这块宝石拿去敬献，楚武王也叫玉器工匠去研究，这位“行家”更主观，还没仔细瞧，就认定是石头，于是，卞和另一只脚也给砍了。后来楚文王继位，年已古稀的卞和还想再去试试，可他两只脚全没了，走不了道。卞和流着眼泪说：“这么高贵的东西受到这么大的侮辱，我怎么能不替它哭呢？”这件事传到楚文王耳朵里，楚文王派人把卞和接去，又叫玉器工匠把那块石头小心地破开，果然是块绝顶漂亮的美玉，他就叫手艺最好的玉工雕琢起来，做成了一块玉璧，并用了卞和的名字，取名“和氏璧”。
    2700多年过去了，绿树青藤没有遮掩住那神奇的洞口，水滴石穿也未能穿透这坚强的岩石，我倚靠在这抱玉岩上，好似看到卞和在此四年蹲守觅得宝玉的情景。
    或许卞和不曾料想到，“和氏璧”会在中国历史上惹下轩然大波。公元前230多年，楚威王把这块无价之宝赏给了为楚国的强盛做出重大贡献的相国昭阳。后来又演绎出“完璧归赵”的著名故事。
    到了西汉末年，王莽逼迫汉帝退位禅让，如愿登上了皇帝宝座，马上命大臣向他的女儿、汉孝元太皇太后索取传国玉玺“和氏璧”。皇太后一直拖着不给。岂料王莽逼迫太急，皇太后一怒之下将玉玺摔于地上。从此玉玺缺了一角，以后用金才将这一缺角补上，“和氏璧”由此不再纯粹无瑕，而引出“有钱难买金镶玉”的说法。
    “和氏璧”由此已超脱它本身具有的价值，它粘满了血泪，演绎着沧桑，映照着丑恶和善良，谬误和真理。它点缀了历史。
    连绵荆山埋不住宝玉，外行诋毁无损于宝玉。和氏璧以她的晶莹剔透、纯洁无瑕证明了自己的价值，而围绕着它发生的一连串事件则给人以无尽的思考。人们常说，石之美者，玉也；人之美者，君子也。但要做一个有资格佩戴美玉，拥有美玉的君子也是很难的。这里首要的就是能坚持真理，要讲真话。卞和因坚持真理失去了双脚，蔺相如因坚持公理而差点丧命……一块玉像一面照妖宝镜，照出正直，照出善良，照出美好，同时也照出奸佞，照出邪恶，照出丑陋。
〖-ZW/正文〗
