〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光采购：阳光照在谁身上？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对我军首次大规模药品集中招标采购后用药情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；军队物资采购工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光采购：阳光照在谁身上？
    ――对我军首次大规模药品集中招标采购后用药情况的调查
    2001年2月，我军首次举行驻京16所军队医院大规模药品集中招标采购的消息，引起社会和部队官兵的关注。近一年来，药品集中招标采购效果究竟如何？患者是否真正受益？近日，记者随本次药品招标监督委员会一行，对驻京军队医院进行了调查。
    中标药品价廉质优
    解放军总医院门诊药房大厅，张挂着一张“药品价目对照表”。记者看到，共55个品种、212个剂型的药品，实行招标后价格平均下降30％，最高下调幅度达76％，其中患者常用的生物制剂“赛格力”每支按原国家零售价为475元，现价是373元，降价102元。
    记者从总后卫生部获悉，从去年4月15日正式执行招标结果至10月底，16所驻京医院共采购中标药品5733万元，比按上年价格采购节省经费1359.47万元。
    多家医院集体行动、优势互补，这是集中招标采购的突出强势。16所驻京医院规模不等，仅有170张床位的263医院药剂科张主任对记者说：“我们医院采购量小，过去靠询价采购，一支‘白蛋白’说破嘴也才压到260元，这次中标的白蛋白240元一支，质量还比过去的好。集中招标采购使我们小医院受益大。”
    此次招标委员会研究确定，将中标药品价格与以往采购价格差额部分的60％，让利给患者。据统计，16所医院共计让利给患者900.29万元。解放军总医院节省金额542万元，让利患者421万元。该院血液科吴医生说：“有的生物制剂过去病人用不起，比如丙种球蛋白，现在降价了就敢用了。”记者在304医院血液科病房，见到一位叫李会兰的白血病患者，她高兴地告诉记者，过去用的是美国的干扰素，每天一支，每支315元，一个疗程半年，家庭负担非常大，现在换成中标药国产的“安达芬”，一支75元，质量一点不差，血小板已经基本正常，家庭经济压力也小多了。
    在患者中，军人受益尤为明显。大部分医院都扩大了军人用药范围，少则3至5种，多的达8种。海军总医院药事委员会根据中标药品目录，专门对医院的军人用药范围进行了修订，在原有的基础上增加了5个品种。该院药材科鲍主任说：“过去像罗红霉素、环丙沙星片、头孢氨苄等比较好的抗生素药，进价太贵，都没法给军人用，非用不可的要院领导批，现在一般干部战士都可以放开用了。”
    招标药品不仅价廉而且质优。北京军区总医院呼吸内科封主任说：“中标药品绝大部分是名牌药品，获得国家药品质量管理规范认证，到目前为止，还没发现一例用中标药出现不良反应的。”
    总后卫生部药品器材局领导对记者说，集中招标采购的目的，就是遏制药品的虚高定价，保障消费者利益，让广大官兵得到实惠，提高医疗保障水平，此次集中招标初步实现了这个目标。
    执行招标结果不打折扣
    “谁中标谁倒霉”，这曾是一些医院实行药品招标采购后出现的不正常现象。一些媒体调查后揭示其主要原因是：医院参与招标后，没有相应的制约机制，替代品层出不穷，非中标药品仍采取以前的促销手段，出现价格越高，折扣越大，药品越好销的“逆调节”，结果越是中标药品越没人用，“阳光采购不见阳光”。
    此次军队药品集中招标采购，真正见到了阳光。调查显示，16所医院都基本做到严格履行中标药品采购合同。解放军总医院是军队用药最大户，去年4月1日凌晨，他们下调了所有中标品种价格，同时组织人员到门诊收费处、住院收费处、药品服务部和部分临床科室查看价格执行情况，以确保价格执行的及时性和准确性。同时，严格执行中标品种，将医院原使用的品种和规格，一一与中标品种相对应，对同通用名、同剂型规格、同质量层次的非中标品种坚决挡在门外。清退全部非中标药品工作也非常彻底。医院还规定了临床科室与药局间办理清退的具体时间和更换手续，并在限定时间内将非中标药品的所有信息从医院的计算机信息系统中删除。院药材处周处长对记者说：“我们执行招标结果靠制度到位，首先从信息上就卡死了，你想按老信息办都没可能。我这里有整个系统的终端，如果某种药用量突然上升，药局反馈过来，我就把公司叫来查。我们还有联审制，哪个医生想利用招标的空子搞名堂，有三关，他不可能都过得去。”
    招标监督委员会认为，解放军总医院在这项工作中起到了旗帜作用，其它医院在坚决执行招标结果方面也不乏佳绩。空军总医院充分发挥医院药事管理委员会的监督作用，在科室申请引进新药时，督促必须引进中标药品，不得申请其它品种，在引进其它药品时，也要充分考虑对招标品种的影响；北京军区总医院针对个别临床医生由于习惯不愿意换用中标新药的阻力，专门派总护士长带人到临床科室给医生耐心做工作，使医生都能做到配什么药用什么药；为了加深临床医生对中标新药品的了解，第二炮兵总医院积极与生产厂家联系，举办院内学术讲座，恰当推广使用。去年4月之后，有3个生产厂家、十几个代表轮番到263医院推销非中标的奎诺酮类药品，企图以高额回扣取代中标的同类品种，医院坚决抵制，反复重申用中标药品“不变通，不取代”的决心，其间招标监督委员会两次抽查，该院没购进一个非中标品种。
    地方卫生部门的一名权威人士说，在药品招标采购方面军队走在了全国的前列，军队的经验值得推广。
    采购新模式高度透明
    药品购销歪风无缝可钻，记者还有一点感受很深：各医院临床科室的主任和医生们反映，招标采购之后，医药厂家的代表跑到科室里来促销的现象大大减少甚至没有了。招标后，医药购销活动中的不正之风被遏制，一方面是各医院建立了相应的制约机制，规范了药品采购与使用的管理；另一方面就是使用了先进的交易平台，药品购销歪风无缝可钻。
    驻京军队医院药品集中招标采购，在全国范围内首次大规模使用了电子商务系统，网上采购，开创了药品采购的新时代。海军总医院段院长对记者说，利用互联网技术采购药品确实有极大的优势，即时、简捷、缩短了采购周期，降低了劳动强度和购药成本，便于跟踪查询。电子商务的特点是社会化、公开化、信息化，高度透明，想在这上面搞猫腻很难。为了适应这一新型采购模式，解放军总医院专门对药库操作人员进行培训，使具体操作人员在最短的时间内熟练掌握采购定单的制作、修改、审核、发送、到货确认及相关信息的查询技能。坐在计算机前的药库张主任对记者说：“为适应集中招标采购工作，我们重新设定了采购单，还要不断地改进，与提供电子商务的公司沟通。这个电子交易平台用好了，进货渠道就把住了。”
    调查显示，从去年4月1日至今，参加招标的绝大部分医院的采购交易基本都是在电子商务平台上进行的，交易是成功的。但毕竟是新事物，也有个别医院电话线路影响上网，个别药品难以登录，有的包装规格查询不到等小问题，尚待进一步改进完备。
    经过首轮尝试，各医院也对集中招标采购提出了很好的建议：扩大招标品种，招则务尽，避免非中标企业钻空子；把昂贵的用于心血管疾病和抗癌药品等列入招标范围，让众多重症患者真正受益。
    本报记者江宛柳
〖-ZW/正文〗
