〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/函授园地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报第11届新闻函授学员作品选登
    编者按：年终岁尾，我们收到不少函授学员谈函授学习的来信来稿，在此选登其中的一篇来稿。函授学员的信任和理解，是对我们莫大的鼓舞。在新的一年里，我们将再接再厉，把函授教学搞得更好。
    责任
    函授学习已近尾声。在过去10个月的学习中，我陆续收到了函授中心寄来的《军事记者》与《函授通讯》。读过这些教材，我感受最深的是教员们对部队新闻事业蓬勃发展的一片赤诚的责任心。
    当今社会上，各种函授铺天盖地，广告做得更是天花乱坠。经不住美好的诱惑，我曾参加了几次新闻写作班。每次满怀希望地报了名，再将千思万虑写出来的稿子寄去点评，结果却都石沉大海，直到函授结束才收到一纸文凭。捧着这张薄薄的纸，我有一种被愚弄的感觉，那颗渴望学习新闻写作知识的心，更是被这种“钱与文凭”的交易击得千疮百孔。我为此曾发誓再也不参加函授学习了。
    看到军报2001年的函授通告，我那颗不安分的新闻写作心又蠢蠢欲动，但又不免有几分担心：会不会还像以前社会上有的函授一样，只见开花没有结果？最终我下了很大的决心报了名。现在，我作为函授中心的第11期学员，很为当初的决定感到高兴，因为函授中心教员们务实的工作作风令我折服了。
    从《函授通讯》的“教学往来”、《军事记者》上的“函授学员之页”到军报上的“函授学员作品选登”，处处都是教员们辛勤敬业的足迹。那一句句点评，春风化雨般的讲解，谆谆善诱的鼓励之语令我感动不已。教员们还注重因材施教，针对层次不同的稿子分别讲评，带动了学员们的整体提高；潜移默化式的授课方法，大大鼓舞了我求真知的勇气。
    我了解到教员们都是在职的编辑记者，他们都有自己繁重的本职工作，在百忙的工作中挤出时间批阅学员们的来稿，又要斟文酌字，是何等的辛苦。我深深知道：是那份对党的新闻事业的责任心，给了教员们工作上无穷的动力。在老师们这种高度负责精神的时时鞭策下，我逐渐由一个“门外汉”变成“门内人”。我要由衷地对老师们道一声：谢谢！
    函授学员袁哲
    多把“议事日程”提上“办事日程”
    济南军区某炮兵师转变作风抓落实
    本报讯 函授学员宋志强、舒杰德报道：日前，在某炮兵师工作部署会上，曾被多次列入“议事日程”的基层官兵洗澡难等问题，终于被提上了“办事日程”。
    这个师党委在征求基层意见时发现，各单位均有一些早已列入“议事日程”的问题没有解决。只议不办，久拖不决，使许多本应解决的问题得不到解决，官兵们对此意见很大。于是，他们决定把各单位已提上“议事日程”的工作重新梳理，科学论证，删去了一些不具备解决条件的，对保留的全部提上“办事日程”，领导亲自过问，一件一件抓落实。到目前为止，基层官兵洗澡难、干部子女入学入托难等10个“老大难”，件件有了着落。
    “镀金”不如“充电”
    某部一位少校营长“函授”得来三四个文凭，转业到地方单位，因能力欠佳，不到一年就下岗，再找工作时不知自己能干哪一行。另一位少校干事，自学新闻写作，转业时自谋职业，凭借发表于军地报刊的700余篇作品，一举夺得炙手可热的某报社主编一职，工作干得十分出色。前者热衷于“镀金”，后者实实在在“充电”，最终的境遇截然不同，可见，“镀金”不如“充电”。
    “镀金”是指只注重外在的东西，如学历、文凭或证书等；“充电”是指对有用知识的掌握和实际能力的提高。目前，我军正走科技强军之路，大批有能力的人受到重用，只重“镀金”者，如果不赶紧给自己“充电”，最终会被形势所淘汰；那些想“镀金”者，不如趁早打消念头，赶紧扎扎实实“充电”。
    函授学员张敬东
    由“看得出来”想到的
    记得一位老党员曾讲过这样一句话：战争年代和土改时期的共产党员一眼就“看得出来”。在社会主义建设和改革开放的今天，广大共产党员继承和发扬了这种“看得出来”的精神，在各自的岗位上尽职尽责，无私奉献，自觉实践党的全心全意为人民服务的宗旨。我人民解放军中的苏宁、李国安、柏耀平、方红霄、李向群等等，都是“看得出来”的共产党员。
    然而，由于经受不住执政地位的考验和腐朽世界观、人生观、价值观的侵蚀，也有个别党员发生蜕变，“看得出来”的精神在他们身上已荡然无存。群众已“看不出”他们是共产党员了，只能“看出来”他们是当官的，是有钱人，是台上说得呱呱叫，实际干得另一套的腐败分子、社会蛀虫。王宝森、成克杰之流就是他们的代表。
    江总书记在党的十五大报告中指出：“忘记远大目标，不是合格的共产党员；不为实现党在社会主义初级阶段的纲领努力奋斗，同样不是合格的共产党员。”愿我们每个共产党员都能牢记江总书记的教诲，以“看得出来”的党员为榜样，自觉实践“三个代表”重要思想，永葆共产党员的先进性。
    函授学员杨志同
    快乐的电影兵潘先锋
    战友们都说他的名字起得一点也没错，名如其人。他当兵7年，放映1000余场电影，曾2次被评为“优秀党员”，3次被评为“优秀士兵”，并被总政宣传部评为“全军影视技术职业技能练兵活动”先进个人。他就是导弹某旅电影组组长潘先锋。
    个子不高的他，有一双炯炯有神的眼睛，人未到笑声先至。基层战士只要一看到他，眼睛就会一亮：班长你又带来什么好电影？他总是快活地回答说：“包你满意。”为了让官兵按时看上电影，他再苦再累，从无怨言。那年部队执行野外光缆施工任务，他主动找领导请缨，克服种种困难，多次为官兵放电影，极大地鼓舞了官兵的斗志。每逢周末或重大节日，战友们都休息忙活着自己的事，而他却忙里忙外地“跑片”、放映，为的就是让官兵轻松欢乐。他的放映技术好，曾有几家地方公司高薪聘请他，他都一一拒绝，毅然留在了部队。当朋友问他为啥，他说：“我的技术是在部队学的，只要部队需要我，我就不能一走了之。”
    函授学员吴胜杰
    第二炮兵工程学院三队
    坚持五分钟演讲锻炼口才和胆量
    本报讯 函授学员杨鸣宇报道：第二炮兵工程学院一系三队每天坚持安排一名学员在晚自习前进行五分钟小演讲。演讲的内容涉及到时事新闻、身边小事、管理方法、学习方法等方方面面。
    这个学员队坚持五分钟演讲一年多来，使不少原来走上讲台就面红耳赤、紧张得话都不知如何说的学员，讲话有条不紊，落落大方。在院系组织的演讲比赛中三队学员多次取得较好的名次。日前在三队组织的“小演讲”经验总结会上，学员刘盈深有感触地说：“一开始，看着台下黑压压一片就不敢开口，自己讲话磕磕碰碰，词不达意，听者不知所云，还真苦恼！经过一年多的锻炼，不仅增长了在众人面前讲话的胆量，还学会了如何控制讲话节奏和现场气氛，更重要的是为第一任职打下了良好的基础。”
〖-ZW/正文〗
