〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“临时党小组”管好工作组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后武汉后方基地努力提高抓基层质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚晓斌/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “临时党小组”管好工作组
    总后武汉后方基地努力提高抓基层质量
    本报讯 龚晓斌、特约记者唐向东报道：总后武汉后方基地用“临时党小组”管好工作组，使工作组“沉不下去”、“走过场”等问题得到较好克服。一项调查表明，这个基地2001年派出的工作组数量比前一年减少一半，先进基层单位却由27％上升为52％，13个重点帮带的团级单位全面建设明显加强，其中6个跨入先进行列。
    这个基地所属部队分散在5省20多个市县，点多线长面广，机关每年都要派出多批工作组深入基层传帮带。然而，近年来一些单位出现的“工作组一边下，问题一边冒”的现象，引起了基地党委“一班人”的思考：工作组抓基层质量不高，主要原因是工作组作风漂浮，沉不下去。为此，基地党委从建立科学的组织监管机制入手，着力转变工作组作风，全面提高抓基层质量。
    每个工作组下基层期间成立临时党小组，用党小组的组织监督机制对工作组进行全程监管，研究“会诊”工作组碰到的情况，及时发现和纠正工作中存在的问题和不足。蹲点结束时，党小组长与基层党组织作一次双向讲评，接受基层的监督。去年底，基地派出的7个工作组深入库房哨所和作业点了解情况，与基层官兵谈心，在20天时间里帮助基层查找和解决了数十个问题，基层普遍满意。
    工作组返回机关后，基地党委要对工作组下基层进行一次综合评定。评定以“是不是转变了作风，是不是帮基层解决了实际问题，是不是让基层官兵满意”等为依据。前不久，一个机关工作组在某仓库帮助官兵解决吃水难的问题，但该单位存在的管理松散等问题却没有及时发现和解决，为此基地党委对这个工作组提出了批评。
〖-ZW/正文〗
