〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔里木蕴藏一个地下大水库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗资源建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■地下水年补给量每年高达10亿立方米，地下水储存资源略等于一个三峡水库
    据新华社北京1月6日电 （记者李斌）茫茫的大西北，戈壁纵横，沙漠蔓延，干旱缺水似乎一直困扰着长期生活在那里的人们……最近，喜讯传来，在西北干旱地区地下水资源勘查中，我国地质工作者发现，干旱的塔里木盆地北缘蕴藏一个特大型“地下水库”，地下水年补给量每年高达10亿立方米，地下水储存资源360亿立方米，略等于一个三峡水库（393亿立方米）的库容。
    干旱缺水，一直是影响我国西部地区人民群众生活、地区经济发展和生态环境保持的关键因素。为此，新一轮国土资源大调查将西部地区地下水资源的调查与评价作为主要目标，力争为西部开发规划提供基础资料，为西部建设提供地下水资源，为缓解部分特别缺水地区的人畜用水贡献力量。
    地质人员的目标瞄准了“死亡之海”塔克拉玛干沙漠所在的塔里木盆地。近年来，参与项目的科研人员努力在那里寻找地下水，进行地下水资源调查评价。作为西部地下水资源的项目之一，这一项目的总体目标就是初步评价盆地地下水总量和可持续利用潜力，建立盆地水文地质概念模型。
    科研人员证实，位于盆地北缘的渭干河流域存在一个具有巨大调蓄功能的特大型“地下水库”，仅三个勘查区的地下水补给资源每年就达10亿立方米。
    地质人员还查明了阿克苏河下游区、叶前尔羌河的咸淡水分布规律，圈定出一定范围的淡水带；实现了在劣质水分布区寻找饮用水源的突破性进展。在塔里木盆地西缘高氟水地区，找到了可供饮用的地下水；查明了英吉沙县北部平原区的水文地质条件，寻找出一处可供饮用的水源，解决了3000人的饮用水。
〖-ZW/正文〗
