〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阎世铎在杭州调查“黑哨”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取证获得重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方益波/杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州1月6日电 （记者方益波、杨明）中国足协专职副主席阎世铎今天在杭州接受新华社记者独家专访时表示，中国足坛有“黑”的现象并不可怕，关键是要勇于去面对。
    昨天深夜到达杭州的阎世铎今天上午和下午分别约见浙江绿城足球俱乐部董事长宋卫平和浙江省体育局局长陈培德，展开进一步的调查研究，商讨足坛“打黑”的思路和措施。中午，阎世铎在下榻的杭州紫云饭店专门会见了新华社记者。
    阎世铎指出，足坛上存在一些丑恶现象并不可怕，关键是要以积极的态度勇于去面对。一些不良现象是发展中的问题，是复杂的社会环境在足球领域的反映，有矛盾才会有发展。恶，在某种情况下也会成为一种发展的动力。
    他说，中国足协会以坚定的决心和信心，使这一事件向良好的方向发展。
    阎世铎透露，国家体育总局领导对这次事件给予了高度的重视。
    在下午结束和陈培德的会谈之后，阎世铎在面对记者提问时表示，此次杭州之行收获非常大，对主动揭黑的吉利、绿城俱乐部本身存在的涉黑问题，“需要政策”。他解释说，政策的重要特点就是“有所区别”。
    他着重指出，解决这一问题不在于处理几个人，关键是要通过这一事件加强教育。使人们知道，“黑哨”、“假球”是严重违法违纪的行为，要提高自律意识，提升对这一问题的认识，净化足球环境，这才是更重要的。
    他说，在这些问题的取证上已经获得重大的突破，进一步核实情况还需要时间。司法介入还需要一个过程进行探讨。他透露，足协已经和相关的部门进行了接触。
    阎世铎对新闻界在足球发展过程中起到的良好作用给予很高的评价。他尤其指出，在这次事件中，有的媒体起到了巨大的作用，在适当时候中国足协将对他们“表示感谢”。
〖-ZW/正文〗
