〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰天雪地好练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师冬训战术对抗演练令人耳目一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周琳/晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周琳、晓峰报道：隆冬时节，冰天雪地，辽东山区某山地，“红”“蓝”双方激战正酣。“红军”集中使用重炮、导弹对“蓝军”实施火力突击，“蓝军”则依托坚固阵地和先进的武器装备与之抗衡，双方陷入胶着状态。沈阳军区某师在冬训中频亮高招，战术对抗演练令人耳目一新。
    该师为提高冬训中的对抗训练质量，对团营连三级主官和参谋进行实地检验。师导演部随机出情况，让他们在拉练中把作战理论应用到实践中。笔者看到，虽然部队行进途中时而遭“敌”武装直升机突袭，时而受“敌”电子侦察干扰，时而又遇地面之“敌”围困，但都被他们一一化解。
    着眼实战练兵，灵活运用各种组训方式，是该师这次冬训的重点。他们每天都要完成二至三个训练课目，摸索现代作战条件下“靠得上”、“割得开”、“围得住”等训练难题。训练中，他们出发时间不确定，人员多采取紧急集合的方式，检验部队的反应能力、指挥能力和通信保障能力；训练内容不确定，根据地形和气候特点，随机组织部队进行反空降、反侦察、反武装直升机突袭等课题训练，让部队始终在情况中行动，保证了训练质量。
〖-ZW/正文〗
