〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百草沟里百业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王法权/吴健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王法权吴健
    吉林延边朝鲜族自治州汪清县百草沟镇大松树村生产的木耳、蘑菇，以及人参等中草药，在该县举办的“黑木耳”节上成了抢手货。村民们在尽情享受丰收果实的时候，无不打心眼里感谢把他们带上科技致富“直通车”的县人民武装部。
    汪清县原是国家级贫困县。自国家实施“八七”扶贫攻坚计划起，县人武部党委就提出了“围绕经济建设抓民兵工作，抓好民兵工作促进经济建设”的工作指导思想，积极组织民兵成建制地参加经济建设，植树造林28万多株，营造“民兵林”80多公顷，修渠固堤10000多延长米，为改善生态环境和农田水利基础设施作出了贡献。
    位于长白山东北部老鸦岭丘陵山区的百草沟镇是汪清县最贫困的乡镇。前年春天，“兴边富民行动”在延边展开，县人武部率先在百草沟镇推行基层武装部和民兵连“部包村、连包组、兵带户”和十佳科技致富带头人、百家科技致富示范户、千名科技致富骨干的活动，组织民兵利用民兵训练基地、村民兵文化活动室等场所，学习农业科学实用技术，当年就使百草沟镇涌现出各类专业种植养殖户600多家，形成了百业兴旺的生动局面，并由此带动全县民兵投入帮扶活动，使全县2000多家贫困户得到了民兵的帮扶。
    百草沟镇大松树村是县人武部在实施“八七”扶贫攻坚计划中的定点帮扶对象。“兴边富民行动”展开后，人武部又投资近5万元，为村里购买了农机、安装了有线电视；投入5000多元为村民购买科技图书；出动车辆20台次，组织200多名民兵修复被洪水冲毁的道路、桥梁等基础设施，整治村容村貌。部长沙凭彦、政委杨树江亲自到县科协、农技推广站，请来科技人员，向村民传授大棚蔬菜、木耳、獭兔、人参等实用种植、养殖技术。在县人武部帮扶下，大松树村家家户户都有了致富农副产品，仅经过一年多时间，大松树村就步入了全县“小康村”的行列。由此，县人武部连续两年获得了延边朝鲜族自治州州委、政府和军分区“扶贫工作先进单位”的称号。
〖-ZW/正文〗
