〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事不为图虚名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/张汝金/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育改革；为教员服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■党的十五届六中全会强调：各级干部要体察民情，把群众的安危冷暖时刻放在心上。第二军医大学基础部党委从这个宗旨出发，把专家教授关心的事办得扎扎实实。请看他们――
    办事不为图虚名
    专家不满意的事立即改
    第二军医大学基础部党委很想为专家教授办实事，并且希望把每一件事都办得漂漂亮亮，但有时也有不尽人意的地方。
    为提高教学、科研水平，充分发挥优势和长处，他们将新药评价中心、毒理学教研室、生物化学高分子研究室合并成特殊毒理教研室。应当说，3个一级学科并在一起，强强联合，符合改革发展的思路。但是，经过两年的实践，学科虽然有一定发展，但矛盾逐渐暴露出来：3个学科虽然有相近之处，可发展方向不同，关系不顺。基础部领导分头到专家、教授中听取意见，大家对这样的合并不满意。经过调查，部党委认为“三驾马车”还是分开好，便于发挥各自的优势。
    学科合并不久又要分开，别人会怎么议论？部党委会上，就“三驾马车”该不该分的问题进行了专题讨论。大家认为，现代科学技术飞速发展，各学科的交叉融合显得纷繁复杂，不经过试验，难以作出正确判断。经过一段时间的探索，看到了合并弊大于利，就应该及时分开。敢于实事求是，尊重客观实际，不遮遮掩掩，不怕失“面子”，这才是共产党人的作风。
    专家教授不满意的事说改就改！部党委将“三驾马车”重新分开，并再次就学科优化组合向学校领导作了汇报。学校领导十分支持他们的想法，撤销原来合并的决定，将3个学科单独列编。
    分开后的“三驾马车”，迅速显示出了各自的勃勃生机：生化教研室在焦炳华主任带领下，用科研成果转让的部分经费改造教学、科研环境，建成了国内一流的教学、科研实验室，还申请到了国家“863”计划研究项目；新药评价中心自筹资金50多万元，按GLP标准，改造了实验室，承担了军队“十五”指令性研究课题；卫生毒理教研室也对教学、科研环境进行了改造，面貌焕然一新。
    棘手难办的事不绕道
    “在你看来是一件小事，但对专家教授来说就是一件大事；你认为是1％的事，对专家教授来说却是100％的事。”这是基础部领导多年来为专家教授办实事、解难题悟出的道理。
    有一位专家，在他所从事的研究领域颇有建树，名气很大。他与地方一家单位合作开发一个项目闹出了纠纷，地方经常上门纠缠，弄得他心神不定，科研无法进行。新班子得知此事后，不回避、不埋怨，与这位专家一起研究解决问题的办法。接着，请来律师，通过法律途径帮他把“脚”拔出来。之后，这位专家重新振作起来，制订了新的学科发展规划，很快取得了成果。最近，他的一项成果转让获得600万元的经费。前不久，他还被中国科协评为“中国科协先进工作者”。
    棘手的事办到底，给专家一股暖流。细胞生物学教研室电镜室仪器设备老化，急需维修，喊了几年，还是没有解决。基础部新班子上任后，得知实情，多方筹措经费，多年未能办到的事4天就解决了。一位年轻留美博士学成归来，部领导大胆重用，提拔为学科带头人，但他的住房成了一个大难题。部领导了解到一名被除名的人员占着三室一厅的住房，便多方做工作，顶着压力，将这套房子分给了他。
    你想到的事，领导为你想到了；你没想到的，领导也给你想到了。基础部领导悄悄为专家教授办实事，已成为一种风气。凡是在这个部工作的同志都会感受到一种“专家埋头搞科研，领导为你解难题”的和谐氛围。
    该说话的事不避让
    有一位年轻教授，研究了一种基因重组国家一类新药，并取得了突破性进展，国家科技部给予重点资助。这么年轻，不长的时间就取得这么大的成绩，有的同志对此产生了怀疑，并写信反映到有关部门，一时间，闹得满城风雨。那位年轻教授因此背上沉重的思想“包袱”，研究难以继续。基础部领导此时主动站了出来，多次深入到教研室了解有关研究情况，发现“告状”的事纯属“莫须有”，此事如果不妥善处理，小到影响这项原创性课题的研究进展，大到“断送”这位年轻教授的科研“生命”。后来，部党委在学校领导、机关的支持下，请来了国内著名的教授组成一个专家组，一项项地查看原始研究记录，并对实验结果进行了重复验证，最后证实其确实是一项原创性的科研项目。
    部党委不但为年轻教授还了个“清白”，而且还积极创造条件，大力支持他继续开展研究，并多次宣扬这名年轻教授刻苦钻研的先进事迹。后来，这项成果获得了国家发明专利金奖和“九五”国家科技攻关计划优秀成果奖，并以4500万元转让给上海交通大学昂立集团公司。
    鸟择良木而栖，人择明主而事。第二军医大学基础部领导尽心尽力为专家教授营造良好的干事业的温馨环境，使专家教授发自内心地感激和称赞。
    肖鑫张汝金本报记者周宗奎
〖-ZW/正文〗
