〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孪生兄弟打擂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●项志明张建
    赵艳林、赵艳峰，炮兵学院南京分院七系八队的这两位学员，长得似一个“模子”刻出来的。可不，他俩原本就是一对孪生兄弟。
    这对孪生兄弟打小时起就要强，打“擂台”从幼儿园打到了炮院。不信你看：他俩以几近相同的高考分（689、687分）考入学院，同在一个队同时任副班长、班长，同为学院舞蹈队队员，同时受嘉奖，同时获学院“吴大梁”学习奖，同时被评为“优秀学员”，同批加入中国共产党……
    最令队干部难忘的，是入学初的那次“兄弟替考”。
    新生入学，学院准备搞一次阅兵。眼看时间即将临近，可全队的正步踢起来还是稀里哗啦。队长一急，把新学员拉到训练场分班考核，过关者可自由活动，不过者则继续操练，直到过关。弟弟赵艳峰考核轻松过关，兴高采烈地到一边打篮球去了。而哥哥赵艳林刚上场便因“淘腿”，被队长“勒令”到一边继续操练，等全队考核结束后再补考。
    这边篮球场上玩得正开心的弟弟，看着愁眉不展的哥哥动了“恻隐”之心，便偷偷溜过去换下了哥哥。“偷梁换柱”，队长竟然没有发现。由于兄弟俩模样难辨，补考顺利过关。队长乐了：“嘿，这小子，加一会儿班动作咋就进步这么快！”看见队长乐，赵艳峰也乐了，这一乐可坏了，唯一能判别弟弟的小豁口的门牙正巧被队长瞅个正着，一下露了馅！兄弟俩挨批作检查是自然的。除此之外，弟弟赵艳峰还多了项任务：3天内必须帮助哥哥赵艳林将“淘腿”的毛病纠正过来。没想到弟弟教起正步来，还真有一套。3天后，队长亲自验收，哥哥赵艳林“淘腿”成了直腿。看着兄弟俩协调一致的动作，队长又有了新想法：让兄弟俩当全队阅兵方队领队。
    新生阅兵那天，兄弟俩一个模样的标准队列动作，赢来了如雷般的掌声。全队受此鼓舞，个个雄纠纠气昂昂，队列动作的气势一下盖过了其他队。众评委受此感染，打的分也不由自主地高了上去。结果，八队以总评96分夺得了新生阅兵方队第一名。
〖-ZW/正文〗
