〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹镌刻在崇山峻岭中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王豪强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆人物与回忆
    奇迹镌刻在崇山峻岭中
    ●王豪强
    张家界――闻名遐迩的国家级旅游区。每年来此旅游、休闲的百万中外游客无不为张家界的秀美山川、宜人景色、少数民族风情所陶醉而留连忘返。张家界所在地湖南省怀化市30年前还只是一个无名小镇，如今已成为一座拥有几十万人口、国民经济总产值上百亿元的现代化大城市。当人们乘火车络绎不绝地慕名前来游山玩水之时，可曾想到这翻天覆地的变化，与脚下的那条湘黔铁路密不可分，息息相关？
    多少年来，深居丛山老林中的各族群众，祖祖辈辈像盼星星盼月亮般地苦苦盼望着有一条走出大山，奔向富裕的铁路！1970年8月，党中央、国务院、中央军委下达了修建湘黔、枝柳铁路的战斗号令。然而筑路难，筑铁路更难，在那动乱的岁月里，在湘西、黔东地区的崇山峻岭深处，同时修建两条重要的铁路干线更是难上加难。经共和国总理周恩来亲自点将，一批战功卓著的将领紧急受命，走上了经济建设的战场，成为铁路大会战的指挥者和组织者：陈海涵将军任会战总指挥部总指挥，廖仲符将军任会战总指挥部副总指挥兼参谋长……两位将军与战友们一道率领着150多万筑路军民浩浩荡荡地开进湘西的崇山峻岭，以让高山低头、令河水让路的大无畏气概，向高山峡谷宣战。
    如今怀化市委大院里仍然保存完好的那几栋“干打垒”小屋无言地告诉后人，28年前，湘黔、枝柳铁路大会战的总指挥部就设在这里。指挥员们住的是泥土作墙的“干打垒”。在简陋的小屋里，廖仲符将军和他的战友们夜以继日、废寝忘食地指挥着大会战。廖仲符将军来到这里的时候，正值盛夏，酷热难耐，在他的行囊中却带了一年四季所需的衣物。显然将军下定了决心：建不好湘黔铁路，绝不回家！
    “干打垒”里那盏小马灯似乎向后人述说着廖仲符将军当年在灯下全神贯注伏案工作的情景。会战最紧要的那些日子，小马灯一连几天通宵达旦地亮着。油灯下，廖仲符将军常常彻夜无眠，眼睛熬红了，人累瘦了，他全然不顾。警卫员心疼地劝他休息，将军却慢慢地抬起头来，用疲惫的眼神望着警卫员，心怀焦急地说：“建不好这条铁路，毛主席都睡不着觉，我怎么能睡得着呢？”
    湘黔铁路从湖南金竹山至贵州的贵定，全长632公里；枝柳铁路从界溪河至洛满，长803公里。工程巨大，施工异常艰难。湘黔铁路1970年10月开工建设，经过两年的艰苦奋战，1972年10月接轨通车，1973年7月1日正式交付国家运营。试想，在地势极为险峻，工程任务巨大，施工极其艰难的情况下，作为大会战的组织者、指挥员，如果没有对党对人民高度负责的精神，没有崇高的使命感、紧迫感，没有拼命三郎的干劲，怎么能够组织指挥百万军民，仅用短短二年的时间，顺利建成湘黔和枝柳两大铁路干线？
    动乱的年代，湘黔铁路建设却创造了铁路建设史的高速度、高质量，这恰恰说明了工程建设的指挥者具有很强的质量意识和很高的科技智慧。在湘黔铁路经过的地段，地质极为复杂，断层、溶洞、暗河、流沙随处可见，在打通隧道的施工中，建了塌、塌了建、建了又塌、塌了再建的情况比比皆是，施工难度可想而知。越是困难，就越要保证质量，为子孙后代负责。这是廖仲符将军的质量观。由于山体的巨大下沉力，刚刚贯通和被复的大竹山隧道出现了大面积裂缝。廖仲符将军闻讯赶来，冒着塌方的危险，淋着山体滴落的积水，沿着隧道徒步仔细查看，他以敏锐的眼光一下子就找准了隧道安全存在的隐患所在：被复层面与山体之间存在着间隙。换句话说，就是隧道的被复层没有与山体融为一体。若不予消除，铁路通车后，列车通过时所发出的巨大轰鸣与强烈震动极有可能造成整个隧道的大塌方，后患无穷。按照常规，若消除隐患，需将钢筋水泥浇铸的被复层从隧道内全部拆除，再重新被复。这样一来必然造成严重的浪费，又会拖整个工程的后腿。既要保证质量，又要节约，廖仲符将军以他工程专家的聪明才智和多年领导国防战备施工积累的丰富经验，独特地提出在裂缝周围打桩，向缝内浇灌水泥水浆，自然填充山体与被复层之间的空隙，使被复层与山体紧紧粘连，融为一体的治理方案。为稳妥起见，廖仲符将军又与工程技术人员、专家猫在昏暗潮湿的隧道里反复研究论证，形成了一致意见。按这一方案治理后的隧道，果然裂缝消失了，隧道与山体整体牢固了，隐患消除了，效果奇佳。这样既保证了工程质量，又按时完成工期，还节约了百万元的建设经费。经过30年的检验，证明廖仲符将军提出的治理方案是最有效最节俭最保险的科学方案。如今大竹山隧洞完好如初，从未发生过质量问题。当年跟随廖仲符将军一起处理过这一隐患的专家们这样评价廖仲符将军：他自己就是一位出色的专家，对确保工程质量有一套独特的办法。
    28年过去，弹指一挥间。怀化市领导感慨万千地说：“怀化是湘黔铁路的火车拖来的一座大城市，没有湘黔铁路就没有怀化的今天！”铁路沿线几十万各族人民永远不会忘记为修建这条铁路做出过贡献的共和国将领和数百万计的建设者，永远赞颂他们那种艰苦奋斗的光荣传统和忘我工作的崇高精神。
〖-ZW/正文〗
