〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们携手同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国军校》新年致读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，你们好！伴随着新年的钟声，我们共同走过了难忘的2001年，迎来了充满无限希望的2002年。在新的一年到来的时候，我们衷心地感谢您1年来对《中国军校》专版的厚爱，您的关心与支持，是我们办好《中国军校》专版的不竭动力。我们真诚地希望在新的一年里，能继续得到您的支持与帮助。2002年的《中国军校》专版，仍然每周一期，将继续深入贯彻《院校教育条例》、《院校教育改革和发展纲要》精神，大力宣扬军校在素质教育、学科建设等方面的改革举措；努力反映军校专家教授和广大学员的精神风貌；不断增强贴近性、服务性，更好地为广大教职员工和学员服务。为此，我们将继续办好《军事教育改革新探》、《校园话题》、《校长网页》、《名师登录》、《校苑漫谈》、《课余生活》、《我们的学员队》、《七彩年华》等专栏，向广大读者提供丰富优质的精神食粮。我们还打算开办一个新栏目：《今日国防生》――根据国务院、中央军委关于依托国民教育为军队培养高层次人才的精神，地方的一些高校挑起了培养国防生的担子。近年来，一大批立志献身国防的莘莘学子，自觉接受锻炼，迅速成长起来。该栏目以轻松的笔调，充分展示国防生多姿多彩的学习和生活，宣扬他们爱国奉献的精神。欢迎大家为办好《中国军校》献计献策，欢迎大家踊跃赐稿！联系电话：010―66720073、66720790、66720912。传真电话：010―66816951、66817035。来稿请寄：北京市阜外大街34号解放军报科教组收，邮政编码100832
〖-ZW/正文〗
