〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路客运价格听证会即将举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举开创了我国行政决策领域引入听证程序的先河〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据汪洋介绍，按照公开透明、广泛性和代表性原则选拔的33名听证代表和30名旁听代表已经全部产生。听证材料也已全部送达听证代表手中。经过遴选具有合法资质的社会中介机构正在对申请调价方案进行评审。在人们普遍关注的33名听证代表中，包括12名消费者代表、7名经营者代表、5名专家学者、2名人大代表、2名政协委员和5名相关部门代表。据悉，在12名消费者代表中还包括4名民工代表。汪洋说，这些消费者代表是国家计委委托中国消费者协会在本次铁路客运调价方案涉及地区遴选产生的，主管部门不会在这些代表的遴选过程中做任何手脚。
    改革开放以来，我国逐步放开了商品和服务价格。到目前为止，中央定价的商品和服务项目只剩下13种，大部分由市场机制形成。但是，一些垄断行业的价格，仍然仅靠管理部门的一纸“红头文件”便开始执行，消费者、经营者没有多少参与决策的权利。此次铁路价格听证会第一次在全国性的价格决策中，引入了消费者、经营者和有关方面的意见。
    据介绍，铁道部此次提出的调价方案文件共有153页，由10个单项材料组成。听证会后，国家计委、铁道部等部门将参考听证代表的意见，将有关材料上报国务院，并在今年春运前对外公布最终确定的票价变动方案。如果听证会上大部分代表不赞成调价方案，或者有重大分歧时，价格主管部门将协调申请人调整调价方案，或者再行组织价格听证会。
    汪洋说，铁路客运价格涉及广大人民群众的切身利益，让利益相关的人参与价格决策，让价格决策接受全社会的监督，有利于进一步提高政府价格决策的科学性和透明度，促进政府价格决策的民主化和规范化。举办价格听证会在我国仍然是一个新生事物，它的价值体现在把利益相关人引入政府的价格决策程序，让群众“知情参政”。他同时提醒消费者注意，价格听证会并不是价格审定会，它只是价格决策过程中的一个环节，而不是最终的价格判断。
〖-ZW/正文〗
