〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待税收超过1.5万亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/刘诗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收工作；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待税收超过1.5万亿元
    新年伊始，国家税务总局传出好消息：2001年，我国税收收入首次突破1.5万亿元，达15157亿元，比上年增长19.7％，增收2496亿元。而且，每个月的税收收入均超过1000亿元，国税收入首次突破1万亿元大关。
    对于我国税收收入连年大幅增长，一些同志有些疑惑，认为税收增长速度与GDP增长速度不相适应，在实施积极财政政策的情况下增加税收，会抵消扩大内需政策的效应。究竟该如何看待税收收入超过1.5万亿元呢？
    首先应当明确的是，由于我国的国情决定，我们不能简单地把税收增长速度与GDP增长速度进行对应。与发达的市场经济国家相比，我国实行现代税收的历史还很短，税收征管体系尚不完善，税收漏洞还很多，因此堵塞漏洞、加强征管的潜力相当大。从税收收入占GDP的比例看，美国大约是30％，而我们刚刚达到15％，说明“应收尽收”还远未做到。
    2001年，我国继续实施扩大内需政策，加大经济结构调整力度，国民经济出现许多积极变化。全年国内生产总值达9.58万亿多元，比上年增长7.3％。工业企业效益较好，国家重点监测的14个行业中有13个实现全行业盈利。这就为税收增加、税源扩大奠定了坚实的基础。据初步测算，去年由于经济增长直接带来的税收增收达1200亿元左右，占增收总额的约50％。
    此外，国家政策的调整如车辆购置税的征收等，也开辟了新的税收渠道。据测算，税收政策性因素带来的税收增收500亿元左右，约占增收总额的20％。企业所得税汇算清缴等特殊因素带来税收增收200亿元左右，约占增收总额的10％。
    税收增长的另外一个重要因素是税收征管力度的加强。近年来，各级税务机关认真贯彻落实国务院关于“加强征管，堵塞漏洞，惩治腐败，清缴欠税”的工作方针，坚持依法征税、应收尽收、坚决不收“过头税”的原则，采取有力措施，坚决清理各种越权减免税行为，加快金税工程建设，加强税收征管，对税收增长起到了有力的促进作用。据测算，去年税务系统加强征管增收500亿元左右，约占税收增收总额的20％。去年增值税的增幅大为提高，主要原因即在于金税工程的实施使骗税问题得到有效监控，虚开发票行为受到严厉打击，减少了增值税的流失。
    专家分析说，从2001年税收增长情况看，我国正逐步进入税收增长与经济发展的良性循环中。这表现在以下几个方面：一是各月收入均在千亿元以上，收入规模上了新台阶；二是税收增收主要依靠国内“两税”（增值税和消费税）和三项所得税（内、外资企业所得税和个人所得税）等税种；三是中西部地区与东部地区税收增幅差距缩小；四是增值税增幅较高，扭转了近年来增值税增幅明显低于总体税收增幅的状况。
    我国是一个发展中的大国，建立稳固、平衡、强大的国家财政十分必要，也十分迫切。近年来，我国税收收入连年大幅增长，为改革、发展、稳定和增强国家的宏观调控能力提供了财力保障。今年我国将面临更为严峻的国际政治经济环境，税收工作面临更加繁重的任务，各方面应统一思想，扎实工作，力争使税收工作再上新台阶。
    新华社记者韩振军刘诗平
    （新华社北京1月6日电）
〖-ZW/正文〗
