〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功之路发展之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队按照“五句话”总要求加强基层建设回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺/傅懿韫/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队按照“五句话”总要求加强基层建设回顾
    ●孔繁顺傅懿韫本报记者刘声东
    编者按：基层建设有其自身的特点和规律。对一个时期基层建设的情况进行回顾和总结，对已有的成绩和经验进行梳理和升华，目的在于扬长避短、固强补弱，使我们的工作在保持连续性中更具创造性，在实现创造性中不失连续性。
    江主席主持军委工作以来，全军和武警部队认真按照“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，坚持不懈抓基层、打基础，不少长期困扰基层的问题得到较好解决，基层面貌有了很大改观。思想政治建设、军事训练、生活保障、装备管理等整体水平不断提高。对全军和武警部队基层建设取得的成绩和进步，我们应当给予充分肯定；同时也要看到基层建设是个动态的过程，有些问题的解决不可能一劳永逸，旧问题解决了，新问题又会出现。只有这样辩证地看问题，我军的基层建设才能在现有的基础上进一步发展提高。
    新的一年，江主席明确要求全军要认真抓好基层建设。各级党委都要把抓好基层建设，作为带头学习实践“三个代表”重要思想的实际行动，作为带头贯彻落实六中全会《决定》、加强作风建设的实际步骤，以对党的事业和军队建设高度负责的精神，精心指导部队高标准抓好基层建设，以优异的工作成绩迎接党的十六大的召开。
    我军10多年的实践已经证明：按照江主席“五句话”总要求加强基层建设，是一条成功之路、发展之路。
    主线和核心：这些年我军基层建设之所以取得令人瞩目的成绩，最根本的就是把落实《纲要》作为基层建设的主线，而“五句话”总要求则是《纲要》的核心
    历史不会忘记，上个世纪的最后十年，我军建设的历史条件发生了重大而深刻的变化：东欧剧变，苏联解体，给世界战略格局和安全形势带来了巨大影响；世界军事革命日新月异，高新技术在军事领域广泛应用，我军建设既面临难得的机遇，也面临严峻的挑战；社会主义市场经济体制的逐步建立和发展，“四个多样化”给军队建设带来了许多新情况新问题；军队建设指导思想实行“两个根本性转变”，“打得赢”、“不变质”两大历史使命，给基层建设提出了新的更高的要求。在这样特殊的历史背景下，我军基层建设必须抓住机遇，迎接挑战。1990年12月，江主席在全军一次重要会议上，高瞻远瞩地提出了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的“五句话”总要求。这“五句话”，充分体现了邓小平新时期军队建设思想，反映了新形势新任务对军队建设的客观要求。可以说，这是党的第三代领导核心总揽全局、深思熟虑、认真探索军队建设特点和规律得出的科学总结，是我军建设跨世纪发展的行动纲领。我们只有从军队建设的方向上，从质量建军、科技强军、依法治军的要求上，从战斗力生成的规律上，从打牢部队建设基础的需要上，从根本职能的履行上去把握和实践，才能体会到这“五句话”重大的理论意义、非凡的实践意义和深远的历史意义。
    令人振奋的是，“五句话”一经提出，就在全军引起了巨大反响。从高级机关到基层连队，无论哪一座军营，最耀眼的标语是“五句话”，最响亮的口号是“五句话”。“五句话”已经渗透到部队建设的方方面面，在广大官兵的思想深处牢牢地扎下了根。党的十四大之后，军委、总部以“五句话”为依据，重新修订颁发了《军队基层建设纲要》，为基层建设提供了一个科学的法规性文件。《纲要》试行时，江主席要求“务必抓好落实，务必使基层建设有一个全面进步”。《纲要》正式颁发，江主席又指出，这“是我们部队建设的一件大事。《纲要》是我军基层建设的经验总结，希望都来抓落实。”全军和武警部队坚决贯彻江主席的指示，把帮助官兵增强《纲要》意识、熟知《纲要》内容，提高按《纲要》指导、按《纲要》建连能力作为一项经常性工作常抓不懈。总政和各大单位及时将《纲要》印发到连队。军队报刊对《纲要》作了广泛深入的宣传。打开《解放军报》近10年的光盘，输入“五句话”或“纲要”这两个关键词，相关的经验和报道就会扑面而来。各部队普遍分团以上领导和机关干部、基层干部、战士三个层次，采取短期集训、以会代训、专题辅导等方法，年复一年地抓好《纲要》的学习和培训。领导机关依据《纲要》指导基层，基层按照《纲要》抓好自建，上下同念“一本经”的大好局面在全军基本形成。按照《纲要》指导，党委抓总，机关合成，各部门锣鼓敲在同一个点上，号角吹在同一个谱上，政出多门、各行其是的现象得到较好克服。基层单位把抓好《纲要》的落实当日子过：生活秩序，遵循《纲要》不走样；安排任务，对照《纲要》提要求；基本建设，依据《纲要》抓配套；“双争”活动，围绕《纲要》重经常，“一招鲜”、“单项冒尖”等现象得到有效克服。基层建设真正走上了全面建设、协调发展的科学轨道。
    牵引和动力：“打得赢”、“不变质”两大历史性课题是牵引部队各项工作的龙头，军事斗争准备为基层建设注入了强大动力。龙头怎样摆，龙尾怎么甩，基层建设呈现出勃勃生机
    在上世纪末，江主席审时度势，向全军提出了“打得赢”、“不变质”两大历史性课题。回首凝思，再次品味这两大历史性课题，更加令人鼓舞和清醒。在纷繁复杂的国际国内形势面前，我军如何经受住西方敌对势力“西化”、“分化”和“酒绿灯红”腐蚀渗透等严峻考验，怎样胜利完成党和人民交给的任务，十分严肃地摆在了我军的面前。实践使我们真切地认识到，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”推进新形势下的基层建设，抓住了军队建设的根本矛盾，适应了新时期军队发展的迫切要求，使我军基层建设有了更加明确的方向和更高的标准。
    我军从诞生的那天起，就把党对军队的绝对领导作为永远不变的“军魂”。70多年的革命斗争实践一再证明，只要坚持了这一条，我军永远都是党和人民可以绝对信赖的钢铁长城。我国进入改革开放、发展社会主义市场经济的新时期，面对发展变化的国际国内形势，面对“军队非党化”、“军队国家化”等错误思潮的袭扰，各级党委和领导机关始终坚持把思想政治建设摆在首位，坚持用科学理论武装官兵，在党的建设、基层“三讲”正面教育、“四个教育”以及我军根本职能教育上下真功、使实劲、见实效，为“打得赢”、“不变质”提供了可靠的政治保证。
    官兵政治上的坚定性，思想上的先进性，道德上的纯洁性进一步增强，军队的凝聚力战斗力明显提高，在多次重大政治斗争面前，在完成抗洪抢险、军事演习等急难险重任务面前经受住了严峻考验。听党话，跟党走，成为数百万官兵的共同心声。全军部队自觉把建设过硬的基层和做好军事斗争准备捆在一起抓，在执行重大军事任务的过程中扎实做好抓基层、打基础的工作。各部队科技练兵活动逐步向广度和深度发展，联合作战、渡海作战、电子战、反空袭等重点课题的研究与演练取得了新的突破。高科技知识学习、新装备训练、炮兵数字化建设等取得一大批训练成果。
    各单位还集中物力财力，完善基层练兵打仗的基本设施，提高打赢现代战争的保障水平。全军和武警部队新建、改建了军官训练中心、局域网以及图书馆；绝大多数一线作战部队添置了现代化训练教学设备，建起了电化教学中心；85％以上的基层连队建起高科技学习室，购买了电脑、录像资料和多媒体；作战旅团指挥自动化建设步伐加快，部分单位局域网已联通到营连，初步实现了教学电教化、练兵模拟化、培训基地化，为催生战斗力创造了良好条件。
    基石和中枢：党支部是党在部队建设中的基石，旅团党委是基层建设的“一线指挥部”。战斗堡垒坚强，连队建设就兴旺；“一线指挥部”有力，基层建设就有了可靠的保证
    如果说党的组织结构像一座大厦，那么党支部就是这座大厦的基石。正是有千千万万个坚固的基石支撑，大厦才能雄伟屹立。旅团机关处在基层建设的一线，是抓基层的“一线指挥部”。它上接师以上领导机关指示，下抓营连工作落实，是基层建设统合与分流的“中枢”。抓基层一手抓连队党支部，一手抓“一线指挥部”，这是近年来在基层建设实践中总结出的宝贵经验。各部队在抓基层中普遍坚持以建好“一个班子、两支队伍”为重点，以提高党支部“两个能力”为目标，旅团集中帮建支部，每年抓三分之一，三年抓一遍；总部提出“全面建设、整体提高”的阶段性目标以后，师以上单位从习惯于直接抓连队转变为着力抓旅团，旅团从注重抓少数拔尖连队发展到注重抓所有基层单位，连队从追求单项冒尖转变到追求全面过硬，使抓基层工作更加科学、更加规范、更加有效。
    对抓好基层党支部建设，江主席思虑最多，强调最多。他主持军委工作以后，反复告诫全军“基层建设最重要的就是要加强连队党支部建设”，“抓基层要以党支部为重点，从党支部抓起”。《纲要》把“加强以党支部为核心的组织建设”规定为基层必须天天抓、日日做的七项经常性主要工作之一。全军上下倾力打造党支部的战斗堡垒功能。总部每年突出一个主题布置一个教育，每二三年抓住一两个突出问题进行集中治理。1993年以来，全军部队先后有计划、有步骤地开展了党员标准教育、党性党风教育、合格党员教育、革命气节教育、“三讲”正面教育、党员先进性教育活动。据有关部门统计，近6年来，全军和武警部队团级以上领导机关共帮助整顿3万多个（次）基层党支部，绝大多数有了不同程度的进步。
    抓先不忘帮后，既重视成建制、成片区基层单位的“大田”建设，又不忘小散远单位的“角地”精耕。济南军区对139个连续6年未创先连队进行了逐个调查分析，反思领导机关抓基层需要注意的问题；空军连续多年由团以上领导带队，帮助当年未评上先进的连队逐个查找薄弱环节，制定赶队计划。各大单位把小散远单位建设摆上位置、重点帮助，在人力物力财力上适当给予倾斜。全军基层单位的先进面不断扩大，后进与先进的差距逐步缩小，呈现出全面进步、整体提高的良好势头。
    “军师重点抓旅团，通过旅团抓基层，依靠官兵建连队”。1997年4月的全军基层建设座谈会，提出了“全面建设、整体提高”的阶段性目标。1998年4月，中央军委批转了成都军区某炮兵团落实江主席“五句话”总要求加强全面建设的基本经验，为我军树立了一面光辉的旗帜。1999年5月，江主席在视察驻滇部队时号召全军：“炮兵团加强部队全面建设的经验，都要很好地学习，抓好落实。”近年来，全军部队按照军委总部关于“全面建设，就是要固强补弱，全面抓工作，全面抓落实，使基层各项建设协调发展，没有明显弱项；整体提高，就是要促先帮后，使各个基层单位整体进步，共同提高，没有连续几年的后进单位”的要求，勇于探索，创造了许多抓旅团的有效办法。
    实践证明，基层建设的发展进步，既靠基层广大官兵的辛勤努力，又离不开各级领导和机关的帮助指导。江主席指出：“衡量一个领导干部的政治水平和领导能力，不仅要看抓面上工作的能力，而且也要看抓基层工作的能力。基层过硬是最好的政绩。”近年来，各级领导和机关在认真抓好基层党支部和旅团一线指挥部建设的同时，一直十分重视加强自身建设，注重做表率、当样板，提高服务质量，业务素质和自身形象不断得到改观，对部队起到了良好的示范和导向作用。
    在基层建设中充分发挥官兵的聪明才智，也是我们的一条重要经验。早在1995年，江主席就语重心长地告诫各级领导干部：“基层建设靠谁？我看就是要全心全意地依靠基层广大官兵。”为了解决好新形势下如何“依靠”的问题，各部队积极探索，深入实践，创造了许多好的经验。按照新的《纲要》，全军和武警部队认真组织开展“争创先进连队，争当优秀士兵”活动。沈阳军区某师适应基层发展进步的需要，积极探索改进开展“双争”活动的有效办法，形成了全面争、全员争、全年争的生动局面。据统计，“双争”活动开展7年多来，全军部队共评出6万多个（次）先进连队、360多万人（次）优秀士兵，有效地调动了广大官兵建设基层的积极性创造性。
    旗帜和指南：江总书记“三个代表”重要思想是新时期党的建设的伟大旗帜，也是我军开展各项工作的行动指南。只有牢固确立“三个代表”在基层建设中的指导地位，才能使我军基层建设与时俱进，开创新的局面
    基层建设是一个动态的发展过程，只有坚持与时俱进，才能永葆勃勃生机。江总书记提出的“三个代表”重要思想，为全军上下巩固发展落实“五句话”总要求的伟大成果，推动基层建设乘势而上、继续发展指明了方向。
    近两年来，各级党委和领导机关认真学习“三个代表”，自觉实践“三个代表”，用“三个代表”指导基层建设的观念逐步增强。各部队在学习中深深体会到：“三个代表”重要思想作为我们党理论创新的最新成果，赋予了“五句话”新的时代内涵，对贯彻落实“五句话”提出了新的更高的标准和要求。沈阳、兰州、广州军区等单位集中时间在全区部队进行“贯彻‘三个代表’，深入落实‘五句话’”教育活动。济南、南京军区和海军、空军等单位组织力量对基层建设情况作了专题调查，明确了贯彻“三个代表”要求，进一步抓好“五句话”落实的思路和办法。
    贯彻“三个代表”要求，确立基层建设与时俱进的标准。各部队对照“三个代表”要求分析基层建设的形势，普遍感到“视角一新，观念更新”，站立点高了，基层建设的标准就高。兰州军区和武警部队等单位对抓基层《三年规划》作了充实调整，进一步提高了建设标准，完善了措施规定。北京军区某集团军在总结基层工作时，衡量先进和进步幅度主要看“三个代表”学习理解运用程度，看科技练兵形成作战能力的成果，看用先进文化培育“四有”军人的成效，看密切官兵关系增强连队凝聚力战斗力的状况，看与时俱进按纲建连促进全面建设的进步幅度，充分体现“三个代表”的要求。南京、广州军区和空军、第二炮兵等单位在谋划工作时，突出战斗力标准，坚持以“打赢”目标为尺子，检查分析基层工作和建设情况；突出思想道德建设，深入进行“四个教育”、《军人道德规范》的学习和实践，特别是“三个代表”的教育；突出联系群众，按照“八个坚持、八个反对”的要求，从面向基层、服务基层等方面，分析把握各项决策、各项工作是不是代表了广大官兵的根本利益，进一步拓展基层建设标准的新内涵。
    贯彻“三个代表”重要思想的根本是代表，关键在实践。广大官兵在实践中认识到，“三个代表”重要思想具有很强的科学性、理论性和实践性，贯彻“三个代表”要求，对我军基层建设来说，是一项长期的战略任务，需要我们深入学习，准确把握，自觉实践。去年以来，全军各级领导和机关在克服形式主义、官僚主义，进一步改进工作作风方面下了一些实实在在的功夫。从总部到军师领导机关主动到基层去、到官兵中去，以“基层满意不满意，高兴不高兴”为镜子，检验本级的工作，通过走下去问、请上来谈、发问卷查等方法，真诚地听取群众的呼声，对基层官兵的每一句批评、每一条建议，逐一归纳汇总，发现和解决了基层教育、训练、武器装备管理和生活方面的许多实际困难。广州、北京军区和武警部队的一些军师单位，在解决基层存在的倾向性问题特别是端正基层风气上动真格、用真劲，针对基层存在的打骂体罚士兵、不正当社会交往、侵占基层利益等问题，开展了集中整顿和专项检查，严肃处理了一些人和事，从基层官兵反映强烈而领导机关平时没有注意的问题中，认真查找了领导方法、思想作风和工作作风方面存在的问题和不足，研究制定了改进的具体措施和办法。各级组织和宣传部门还总结推广了范匡夫、尹祥美、姜升立等一大批学习实践“三个代表”、具有时代特色和导向示范作用的新典型，为部队立起了学习的标杆，产生了良好的社会影响。
    又是一度春风来。江主席关于认真抓好基层建设的指示，为我军基层建设乘势前进、破浪远航扬起了胜利的风帆。我们一定要认真贯彻，求真务实，埋头苦干，以全面建设、全面发展、全面提高的基层建设成果，向党的十六大献礼！
〖-ZW/正文〗
