〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多情的哈达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄惠军/王瑞邦/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/函授园地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄惠军王瑞邦郭海涌
    1
    三级士官袁庆丰是8月底回部队办理转业手续的。
    当兵11年，一直在青藏高原修路，说起来乡亲们不信：“军人都玩枪弄炮，哪有修路的？”后来，看他每次休假回来，又黑又瘦，手还特别粗糙，才没再问他当兵究竟是干啥。
    袁庆丰在支队机关驻地拉萨市办完转业手续后，把部队给他订好的返程机票退了，坐上了拉萨开往青海格尔木的长途汽车。他想，回到山西老家后，或许不再有机会来青藏高原，就算是最后一次告别。他舍不得朝夕相处的战友和中队，更留恋与战友们亲手从格尔木铺到拉萨的这条公路。它像一条哈达，融入了他最珍贵的情感。
    2
    当新兵那一年，中队领导看他身体结实，人很勤快，又肯动脑子，就委以重任，安排他随几个老兵进驻工地打前站，为中队全面铺开年度施工作前期准备。
    那时支队机关在格尔木，工地在风火山，海拔5000多米。打前站的8位战士，两人一组，驾驶装有推土机和生活煤等物资的4辆卡车，在少尉排长车万里的带领下，奔波两天一夜，快到风火山工地的时候，一场大雪挡住了他们的去路。4个钟头过去，雪厚已达一米。
    袁庆丰和一位班长面对着面，分别靠着两边的车门坐下，相互把脚伸到对方衣襟处取暖，两件大衣搀和着盖在身上。他看了看表，已是凌晨4点半。今夜，他无法入眠，很想家。离家走的那会儿，亲戚朋友希望他能在部队闯出一条路，特别是父母，把家里靠5只老母鸡积攒了3个月鸡蛋才换来的20元钱塞给他时，老泪纵横地说：“儿呀，等你出息了，别再回这个穷山沟。”可如今成了修路的兵，跟当农民一个样，能有啥出息呢？这些，他不敢写信给父母讲。泪水不禁流过脸颊，滑进胸口时已经冰凉，让他心头一颤，才发现驾驶室里的温度已经很低了，还隐约从远处传来一阵狼嚎，他感觉好凄凉。
    这一夜，谁都没睡着。天刚露出第一道霞光的时候，车排长就跳出驾驶室，踩开桌面大一个雪坑，跺起脚来。袁庆丰也跟着其他老兵下了车，开始活动身子。
    雪齐腰眼，路在哪里？他们卸下推土机朝前推了六七米，雪堆就像小山一样挡住了视线，原来的路型已判断不出来。正好到了一下坡处，推土机手怕翻下路基，不敢贸然前进。于是他们9人并成一堵人墙，全靠身子推，当雪堆超过头顶时，再也推不动了，大家又累又饿。车排长取来饼子和榨菜，挨个给大家丢去。他看老兵吃得香，就顺手抓了一把雪塞到嘴里，咬了一口饼子，也吃起来。这顿饭，他是雪水和着泪水吃完的。
    3
    这是青藏公路羊八井改建工地，距拉萨市仅50公里。这项工程是西藏参与西部大开发的启动项目，建成后将是西藏有史以来第一条高等级公路。2000年4月16日开工那天，西藏自治区主席列确给部队下达了开工命令，要求部队一定要做成精品工程。
    正好这一年，袁庆丰带的徒弟出师了，羊八井工程建设质量要求高，工期紧。他和徒弟两班倒，那台平地机每天工作时间长达20小时。
    阴雨过后的一个下午，徒弟在他的指挥下，来回刮平路基。突然，公路上方的泥石流骤然塌下，湮没了平地机两只前轮，眼看后边继续滑下的泥石流可能把平地机推向公路下的河水里。他几个箭步登上驾驶室，拽下徒弟，让他赶紧撤退。凭自己丰富的经验，来回几下，车轮旋转着从泥石流里滑了出来。他正准备撤离时，随泥石流滚下的碗大的一块石头砸开挡风玻璃，击中他的小腿，断了腓骨。至今，遇到潮湿天气，还隐隐作痛。
    他和这些最可爱的战友，为争取今年国庆节前把任务完成，苦战了500多个日日夜夜。
    今年6月，中队完成水稳基层铺筑任务后，又主动承担了浇筑12公里混凝土路面的艰苦任务。这是一段实验路面，全是力气活，体力消耗特别大，3天下来，手上已有好几个大血泡。他们每天劳动16个小时，身体特别乏，最大的愿望是想闭上眼睛睡会儿觉。料斗升到空中把料完全装入拌和仓，再滑下来，共需5分钟。连这5分钟他们也想抓住，用锹把的一端撑着额头，就能眯盹一会儿。料斗落地的声音，就像闹钟一样，定时叫醒他们接着装料。袁庆丰的饭量随着体力活的加重猛增了许多。早上，拳头大的馒头，他要吃8个，炊事班下午5点送来同样大的包子，他要吃14个，4个炊事员每天中午开过饭，就要把六七百个包子包出来，送到工地后才能休息一会儿。他们估摸了一下，平均每人每天要吃4斤粮。
    袁庆丰从战友手里抓过一把铁锹，铲了几锹土，感觉全身都是力量。可是他就要走了，战友们有的一只手拄着铁锹，一只手挥着帽子，有的鸣着机车喇叭，给他送别，他热泪盈眶。
    4
    唐古拉，伸手把天抓，矗立在这里的大理石雕像，是西部军人的象征，是青藏线所有倒下的英雄的浓缩。这里海拔最高，游客们路过都要拍照留念。
    袁庆丰却没有，这里他太熟悉了。他采了几朵雪莲花，扎成一个花环，来到一座墓碑前献上。这是他执意要走青藏线的主要目的。他要再看一眼用生命救活自己的战友赵子学。他从挎包里掏出红色油漆和排笔，一笔一笔精心地描着碑文。触景生情，那惊心动魄的一幕又浮现在脑海里。
    那是在一个雨天的上午，排长赵子学带领袁庆丰和其他几个战士抢通道路。当泥石流飞速冲下来时，他放开嗓子大呼让战友们闪开，却没顾上自己撤退。突然他呼喊的声音变成了一声惨叫，一块脸盆大的石头滚下来，把他扳倒在地上，再也没有爬起来。
    袁庆丰泣不成声。头天夜里，他已经睡下了，赵子学提了一瓶二锅头，把他叫醒，说想和他说说话。他们在帐篷附近的一块大石头上坐下来谈了很多。赵子学说今天是他母亲去世一周年的日子，很想回去给父母的坟头添点土，以报答她们的养育之恩。
    他母亲生病去世时，由于施工地段信息不畅，收到电报已经一个月以后了，虽然中队领导批准他回去一趟，但他看部队施工任务正紧，离不开人手，母亲已经去世那么长时间，而且生前哥嫂们也不孝顺，他回去也只有受气。自从1991年他出来当兵，刚提干领上工资，还没来得及给父母买一身新衣服。他说前几天已经托梦给他，要他买些药送去。他觉得太对不住父母了，一下扑到袁庆丰的怀里，像个娃娃似地大哭起来。他说：“兄弟，我俩一起来当兵，曾经同在一个班里当战士，同在一个排里当班长。现在我虽提了干，但咱们在一个中队，还是最好的弟兄，你给我说说，我该怎么办？”
    “还是回家一趟吧，看看哥嫂和女朋友也好，他们毕竟是你的亲人。”
    “女朋友吹了。她要我回去结婚，我一直没走开，人家现在等不住就不同意了。我再也不想回去，要当一辈子兵，修一辈子路。”
    就这样，他们一直聊到凌晨4点。
    “你怎么走得这么快呀，不是说好了修一辈子路吗？”
    袁庆丰摇着赵子学血肉模糊的脑袋，无法控制自己的感情。
    后来，袁庆丰给组织上反映了赵子学生前的愿望，于是就把赵子学的遗体埋在了唐古拉山工地附近，让他看着战友们把这条路修好。
    袁庆丰深情地告别了他最要好的战友，任凭青藏公路在车轮下自由地穿梭，不久便到了格尔木。
    这是哈达的另一端。它连结着内地、沿海各大城市和袁庆丰的家乡。
〖-ZW/正文〗
