〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府确定建立“有事法制”基本方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小泉将公布新的军备管理？裁军和不扩散政策〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政府确定建立“有事法制”基本方针
    小泉将公布新的军备管理、裁军和不扩散政策
    新华社东京1月6日电 据此间媒体6日报道，日本政府最近确定了建立“有事法制”的基本方针，将使首相拥有在紧急状态下直接调动自卫队的权力。
    基本方针规定，“有事法制”的对象“并非单指为防卫而出动自卫队的情况，而且包括对付大规模的恐怖活动和日本周边出现的情况”。“有事法制”将强化首相权限，使首相在发生紧急情况时可以不经过有外相、防卫厅长官等参加的安全保障会议和内阁会议而直接下令调动自卫队。
    基本方针的内容还有，在将于本月21日召开的国会例会期间制定包含“有事法制”基本观念的“紧急事态基本法”。为此，日本内阁将于3月向国会提出政府议案。
    据报道，执政的自民党中的部分人士和公明党认为该法将使国民的基本权利受到限制，因而持反对意见。
    新华社东京1月6日电 据此间媒体6日报道，日本政府将制定新的一揽子“军备管理、裁军和不扩散政策”，目前草案已经拟就。
    这一政策的主要内容包括，呼吁裁减目前在地区争端中广泛使用的小型枪炮和地雷等常规武器。今后，日本将不局限于向国际机构提供相关资金合作，而且将直接参与这些武器的回收和销毁工作。
    迄今，日本每年向联合国等国际组织捐助100亿日元以上的资金。今后，日本将增加对回收和销毁小型武器的地区无偿修建学校和打井等的援助，并且向世界各地加派专家，积极实施政府开发援助项目。
    本月23日，日本政府将在东京召开防止小型武器非法交易专家会议，并且准备向阿富汗派遣退役自卫队员，以帮助阿富汗开展扫雷工作等。
    草案还提出，日本将强化监视核试验的机制。此外，日本还将支援有关国家销毁化学武器、生物武器，并将同东盟国家就不扩散大规模杀伤武器的物资和技术进行政策对话。
    日本首相小泉纯一郎在本月下旬召开国会例会上发表施政演说时正式公布这一政策。
〖-ZW/正文〗
