〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆沙拉夫呼吁立即缓和印巴紧张局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋德俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆沙拉夫是在出席第11届南亚区域合作联盟（南盟）首脑会议之后举行的记者招待会上作上述表示的。他说，印巴两国之间存在的问题应该分两步来解决，首先要立即解决目前两国之间的紧张局势，然后逐步解决其它问题。
    穆沙拉夫指出，克什米尔问题是历史遗留下来的问题，不应该与当前打击恐怖活动相提并论。他说，巴基斯坦目前严厉打击恐怖分子是遵照巴有关法律采取的行动，而不是屈服于外来压力。
    在回答有关这次会议期间印巴首脑是否举行了单独会谈时，穆沙拉夫说，他与印度总理瓦杰帕伊虽然多次见面，但都属于非正式接触。他相信，随着时间的推移，两国会进行正式接触的。他还希望两国关系能得到平衡发展。
    穆沙拉夫强调，南盟首脑会议应遵照其宪章规定每年召开一次，这样，成员之间的许多问题可以利用这一机会得到协调。他还希望南盟今后发挥更大的作用。
    第11届南盟首脑会议于本月5日至6日在加德满都举行，会议的主要议题是发展经济、摆脱贫困、反对恐怖活动和打击拐卖妇女儿童等。
〖-ZW/正文〗
