〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南鲜花产量占全国市场一半
    只10来年的功夫，云南产的鲜花就占据我国鲜花市场的半壁江山，据来自云南省花卉产业联合会的信息，2001年云南省鲜切花的产量达到了16亿支，在国内市场的占有率为50％，产业总值约30亿元。
    洞庭湖比治理前“长大”五分之一
    经过3年综合治理，洞庭湖这个自明清以来不断萎缩的湖泊，面积比治理前扩大了1/5。
    有关部门统计表明：1998年以来，湖南省已对220处阻洪堤垸实施了平垸行洪、退田还湖，洞庭湖蓄洪能力增加27亿立方米，扩大蓄水面积554平方公里。
    水利专家称，整治后的洞庭湖如果再遇到1998年那样的特大洪水，水位可平均低0.1米。
    重庆启动五大工程治理大气污染
    重庆市市长包叙定近日宣布，2002年重庆市将全面启动五大“净空”工程，治理城区大气污染。
    这五大工程包括：2003年前逐步关闭主城区范围内现有的567家采（碎）石场和9家小水泥厂，在都市圈2500平方公里的范围内限制发展采石场和水泥厂；严禁排放超标的机动车进入主城区控制范围内行驶，2003年底前客运柴油中巴车全部退出主城区；主城区23台大于10吨的燃煤锅炉全部改燃洁净煤；对主城区裸露人行道、拆除违法建筑的裸露地面实施绿化；分期分批改造、搬迁和关停主城区12户重点大气污染企业。
    广东完成红树林试点造林600公顷
    据广东省林业局提供的信息，目前广东全省已有红树林面积9000多公顷，分布在全省13个县市，成为全国红树林面积最大、分布最广的省份。到目前为止，全省已完成红树林试点造林近600公顷。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
