〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让军衔？让级别？让职位，共和国将军留下了一篇流芳后世的革命情操之歌，请看：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐立清将军的“三让”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓生斌/汪孔周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/军人道德情操礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育；优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆军人道德情操礼赞
    让军衔、让级别、让职位，共和国将军留下了一篇流芳后世的革命情操之歌，请看：
    徐立清将军的“三让”
    ●邓生斌汪孔周
    1955年1月，中央军委发布了《关于评定军衔工作的指示》，对军衔评定工作给予了政策性的规定。在此基础上，于1955年2月8日又颁布了《中国人民解放军军官服役条例》。同时宣布中国人民解放军将于1955年10月1日开始实行军衔制度。
    按照中央军委规定的条件：正兵团级一般都要授予上将军衔。徐立清是完全符合授予上将军衔条件的。徐立清考虑到，授衔工作一定要符合毛主席照顾方方面面、不搞山头主义、一碗水端平的思想。于是，就下了决心，先把自己减下来，按照他自己的话来说，这样做至少有三个好处：一是可以减少四方面军在上将中所占比例，不突破主席最初的设想；二是对自己有一个正确的估价，激励斗志，克服名利思想；三是便于做一些争军衔人的工作，保证授衔工作的正常进展。徐立清向总干部部罗荣桓部长写了要求低授军衔的报告，申明自己要求低授的理由，并表示了自己的态度和决心。过了几天，当他看到授予上将军衔人员中仍有自己的名字时，毫不犹豫，亲自把自己的名字从上将名单中划去，在中将名单上加添了“徐立清”三个字。但是，名单到了罗荣桓部长手里，他看后，亲自找徐立清谈话。他说：“正兵团职的一般都授上将，你徐立清是有贡献的，是够资格的嘛。”于是，罗荣桓又把徐立清的名字加到了上将行列中。名单很快报到了中央军委，徐立清同志感到十分不安。有一些老同志劝他：“你符合上将条件，非要个中将，其他够上将条件的同志该怎么想？”徐立清也陷入了矛盾之中。
    正在这时，装甲兵司令员许光达也给毛主席和中央军委写了报告，希望由大将降为上将。毛主席赞扬说：“这是一面镜子，共产党人自身的明镜！”徐立清认为自己有了学习的榜样，他连夜给许光达打电话，彼此交流了自己要求低授军衔的看法。许光达对徐立清说：“这是我们个人的想法，跟别人没关系，要坚持下去做出榜样来，看那些争着要高衔的人有啥话可说。”
    一天深夜，徐立清躺在床上翻来覆去地睡不着。于是，他披衣起床，伏案给中央军委和罗荣桓部长写信，信的大意是：
    此次授衔，我要求低授，这是因为我是主管授衔工作的副部长，更应该严格要求自己，为大家做出个好样子。要不然，我就不好去要求别人了。我出身于一个贫苦家庭，从小给地主家放牛，是党把我培养成一个革命军人，可我与党和人民的要求相比，所做出的成绩是微不足道的，授予我上将军衔心里很不安。论德、才、资、功，授予中将我就已经感到十分荣耀了，再三恳求军委和总部领导能批准我的要求。
    这封信第二天就到罗荣桓手里，罗部长和赖传珠、宋任穷副部长商量，他们认为，徐立清建国初期就任兵团政委，又时任军委总干部部副部长，在群众中威信高、影响大，应该授予他上将军衔。尔后又把这个意见向军委彭德怀副主席作了汇报。彭德怀同意总干部部的意见，授徐立清上将军衔。
    一天，彭德怀把徐立清叫到办公室，请他当面解释不要上将军衔的原因。徐立清谈了情况后，恳请彭德怀支持，彭德怀说：“立清，你不要上将的事，我看还是商量一下再说，这个问题也不是我一个人说了算，这是组织上的决定。”之后，彭德怀副主席在军委召开的一次会议上提到这件事说：“徐立清我了解他，人很好，没有名利思想，而且言必信，行必果。”毛主席接着说：“不简单哪，金钱、地位和荣誉最可以看出一个人的思想和品格，古来如此！”
    徐立清经过反复思考，又先后给毛主席、党中央、中央军委和罗荣桓部长连续写了几封信，表明自己的决心，再次阐明自己要求低授的理由。
    此事反映到周恩来总理那里，周总理亲自找徐立清谈话、做工作。周总理说：你多次申请低授，这种精神是值得提倡的，是值得我们每个干部学习的。从战争年代到和平时期，你始终保持着共产党人这种优秀的品质，难能可贵呀。
    徐立清一直坚持自己的想法，周总理没有做通徐立清的工作，徐立清反而做通了周总理的工作。最后，周总理同意了授予徐立清中将军衔。
    徐立清主动让衔的事感动了周恩来总理，在授衔仪式举行的前一天，周总理又专门打电话邀徐立清同志到中南海面谈，之后，周恩来把摄影记者叫来，在他的书房里和徐立清合影留念。
    徐立清将军不但让军衔，还让过级别。1955年我军干部定级工作开始后，总干部部由徐立清副部长主抓这项工作。曾和徐立清同志工作过的一位老同志回忆说：“徐立清当时是坚决不要正兵团级别的，那时不少同志找他想高定，他做了很多说服工作。为了说服别人，他几次找到罗荣桓部长和彭德怀副主席表示坚决不要正兵团级，还向总干部部写了报告，结果没有被批准，但他这种高尚的品格一直为后人所称颂”。
    1955年7月，我军干部授衔评定工作基本完成以后，刚刚45岁的徐立清副部长累倒了，心脏病复发，身体明显消瘦，头发也花白了，有几次晕倒在工作岗位上。因此，他不得不住院治疗。徐立清住院后，任免工作由宋任穷副部长兼管。
    罗荣桓部长在向毛主席汇报工作时，曾谈到徐立清的工作态度。毛主席说：评衔工作很辛苦，管评衔工作的同志更辛苦，徐立清我是了解的，工作勤奋，没有名利思想，他的作风很值得同志们去学习嘛。
    这年冬天，徐立清病情加重，连文件都不能看，只能靠秘书给他读文件的要点。身体稍微好一些的时候，他就找同志们谈话。这时徐立清为自己有病不能坚持工作而深感不安。一天，徐立清对去医院看望他的赖传珠副部长说，他的身体状况很差，短时间内上不了班，建议干部部物色一个年轻的同志接替他的工作。并让赖传珠转告罗荣桓部长，争取得到他的支持。
    几天后，罗荣桓部长也专程到医院看望他，徐立清再次提出找人接替工作的想法。罗荣桓对他说：现在安心养病更重要，工作上不要过多考虑。
    1956年1月，总干部部召开了全军任免组织工作会议，针对当时在职干部缺额数很大的情况提出了大胆提拔干部的方针。由于贯彻执行了这一方针，在同年3月底以前基本上按编制配齐了干部。这个方针的提出，起了一定的积极作用。但是，在提法上和执行过程中有一些失误，出现了对少数干部提拔不当的偏差。徐立清知道后，更是不安，几次要求出院，都没有得到医生的同意。他也确实感到自己力不从心，就是出院也不能正常工作了。于是，在医院的病榻上，他亲自给中央军委写信，请求“让位”，建议免去他总干部部副部长职务，以便及时任命新人。
    军委对徐立清副部长的建议非常重视，在一次会议上，军委领导认为徐立清还很年轻，应抓紧时间治病，等病好了，可继续工作。最后结论是：“放放再说。”
    徐立清的建议没有得到批准，他的思想包袱越来越重。当他病情稍有好转时，又直接给彭德怀、罗荣桓元帅写信，请求让位。
    几天后，罗荣桓部长正式通知徐立清：你提出退出现役的请求，军委和总部没有采纳，待病好了可继续履行总干部部副部长职责。徐立清请求“让位”的事虽然没有被批准，却反映出他对党的事业、对部队建设高度负责的革命精神和荐贤让贤的宽阔胸怀，他高尚的道德情操感人至深。
〖-ZW/正文〗
