〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永载史册的宁都起义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓建/樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/纪念宁都起义七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王晓建樊易宇
    2001年12月20日，在江西省宁都县隆重举行了“纪念宁都起义70周年座谈会”，大家怀着崇敬的心情，纪念中国革命史上的这个重要事件。宁都起义沉重打击了国民党蒋介石“攘外必先安内”的反动政策，鼓舞了全国人民抗日反蒋的热情，壮大了红军力量，对巩固和发展中央苏区，增强苏区军民革命胜利的信心，起到了重要作用。中革军委当时指出“宁都暴动是中国苏维埃革命中一个最伟大的士兵暴动”，“是革命历史上的一个伟大的光荣的一页。”
    70年前，在江西省南部的宁都县，国民党第二十六路军的1.7万余名官兵毅然响应中国共产党的号召，调转枪口加入了中国工农红军，使红一方面军由4万余人猛增到6万人。
    在红军还很弱小的1931年，竟有完完整整的国民党军队一个军义无反顾地加入红军，不能不令人感到惊奇。无论是30年代到中央苏区采访的埃德加・斯诺，还是80年代到中国重走长征路的索尔兹伯里，在他们相距半个世纪的著作里都着重提到了宁都起义。
    宁都起义的爆发，与日本帝国主义侵略中国有很大的关系。“九一八”事变后，日本关东军一步步侵占了中国的东北三省。正在江西参加“围剿”红军的二十六路军，官兵绝大多数是北方人，他们痛切地感到了深重的民族危机，一致要求停止与红军作战，返回北方去抗击日寇。但坐镇南昌指挥“围剿”的蒋介石坚持“攘外必先安内”的政策，派遣重兵堵住了二十六路军北去的道路，引起了二十六路军官兵的强烈不满。
    二十六路军的前身是冯玉祥将军的西北军，大革命时期，刘伯坚、邓小平、刘志丹等共产党人曾在这支部队工作，在官兵中产生了很大影响。1930年西北军在中原大战中战败，余部被蒋介石收编为二十六路军。在上海的中共中央根据二十六路军的历史情况，指示二十六路军中的共产党员成立秘密的特别支部。支部书记刘振亚，组织委员袁血卒，宣传委员王铭五，都是极富献身精神的青年军人。他们冒着杀头的危险积极开展兵运工作，发展了一批共产党员，其中包括二十六路军参谋长赵博生。
    1931年11月底，二十六路军中国共产党组织领导人的名单落入蒋介石的南昌行营手中。蒋介石立即给二十六路军发来“十万火急”的电报，严令查拿缉捕军中共产党员。这封电报被赵博生截获，成了二十六路军起义的导火索。特别支部决定发动起义，派袁血卒进入苏区与红军接头。袁血卒星夜赶赴苏区，却被赤卫队员当作敌探逮住，虽百般解释仍无效。情急之下他唱起了《国际歌》，这才使赤卫队员们相信他是自己人。袁血卒被送到红都瑞金，见到了毛泽东、朱德、王稼祥、刘伯坚、叶剑英等红军领导人，得到了关于起义的宝贵指示，随即马不停蹄地赶回了宁都。
    另一方面，由赵博生出面，争取二十六路军两位主力旅旅长的工作也进展顺利。这两位旅长是董振堂和季振同，他们俩与赵博生一样，有着热爱祖国、不恋高官厚禄的一腔热血。再加上“九一八”事变后大片国土的沦丧，有血性的董振堂和季振同早就对蒋介石的卖国政策不满了。关键时刻，他们选择了与红军一起反蒋抗日的道路。
    1931年12月14日，宁都起义爆发了。起义官兵拘捕了少数反动军官，解除了不赞同起义的二十五师师部的武装，封闭了国民党的县政府，而后浩浩荡荡地开进了中央苏区。起义部队改编为红五军团，季振同任总指挥，董振堂任副总指挥，赵博生任参谋长，毛泽东、朱德派来萧劲光任红五军团政委。经短期整训，红五军团参加了第四次、第五次反“围剿”战斗，迅速成为红一方面军的主力军团之一。在二万五千里长征中，红五军团经常执行断后、掩护任务，打了许多恶仗、硬仗。紧要关头，红五军团指战员往往手持大刀上阵，与敌军短兵相接，杀得敌人血肉横飞、闻风丧胆。
    1.7万余名宁都起义的参加者绝大多数牺牲在战场上，幸存者经过千锤百炼，成为人民军队的开国战将。1955―1964年，共有31位宁都起义的参加者被授予中国人民解放军将军军衔。其中，上将1位，中将6位，少将24位。
    1931年，毛泽东在听取宁都起义准备情况的汇报时，说过一句掷地有声的话：“有爱国主义思想的人是容易和共产党合作的。”1938年，在北平、南京、广州、武汉被日军攻陷的情况下，毛泽东为宁都起义题词：“以宁都起义的精神用于反对日本帝国主义，我们是战无不胜的！”宁都起义的精神是什么呢？就是高度的爱国主义精神。
    1938年12月，参加宁都起义的部分同志与毛泽东（左三）、王稼祥（左二）、萧劲光（左一）在延安合影。图片上方是毛泽东的题词：“以宁都起义的精神用于反对日本帝国主义，我们是战无不胜的。”
〖-ZW/正文〗
