〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲真话一是一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆传统随感
    讲真话一是一
    ●魏艾民
    近来，学习《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》，当读到党员“要埋头苦干，扎实工作，坚持讲真话、报实情，力戒浮躁浮夸”时，闭目沉思，深感“讲真话、报实情”，是一个党员党性的表现，不禁想起了两件往事。
    1948年我在活动于豫北前线的一个基干团作宣传员，部队在新乡以东地区寻机打击敌人。一天夜里，我们悄悄驻进一个被沙丘环抱的小村子里，派出侦察排，前出二十余里，侦察敌情。天亮，一个侦察员喜气洋洋地跑来向团首长报告，说他们打了一个遭遇战，缴获重机枪一挺。一支地方小部队打如此胜仗，自然是高兴异常。参谋处要立即向军分区报告，团政委王秀民指示，派人去核实后再报。一位参谋赶去察看，原来是一挺介于重机枪和轻机枪之间的机枪，重量大于轻机枪，但一个人也能扛动，子弹的装填不是用“梭子”，而是用“带子”，又像重机枪，习惯称为轻重机枪。侦察员多是刚参军不久的农村青年，没有见过这种武器，就猜测是重机枪。情况查清了，如实向分区作了报告。过些天，分区《前锋报》登了一条简讯：我基干一团出师告捷，一次遭遇战，缴轻重机枪一挺。这件事，按说处理得够圆满的，但王秀民政委对参谋处作了严肃批评。他说：“有缴获是好事，新战士认不准是什么武器，也情有可原，但你参谋处，作为团司令部，没有搞清就要上报，是很不慎重的。如果按你们的意见办了，不是谎报战绩么！我们要牢记这个教训。”参谋处的同志作了自我批评。大家听说后，也深受教育。
    岂料过几天，又出了一件事。一个连，单独活动几天，归建后说缴战马一匹。小事一件，也没人在意。后来，团部的老司务长见此马吃了一惊，这不是上月被敌人掠去的小灰马么！那一次是团部突然遭到敌人偷袭，损失了几匹马和一些被装。司务长这么一讲，团里就追问这马怎么来的。有关的同志说，在行军途中，从敌人住的方向跑来一匹马，就抓住牵了回来。这下子王秀民政委火了。他说，把马牵回来也是好事，但老马识途跑回来，纯属偶然，这算得上是缴获么？你们说是缴获，是骗人，是谎报军情。后来他多次在干部会上，批评这两件事，分析其危害，给大家打上了深刻的烙印。
    事情过去半个世纪了，我记忆犹新，也一直以此事警示自己。军队、军人、军事行动，总是同危重、流血、牺牲相联系，对敌情我情的准确了解，具有特别重要的意义。所以讲真话、报实情，是共产党员党性的表现，是每个革命军人必须具有的品德。而这种品德的养成，需要平时的深入教育。有人认为，“现在不打仗，讲点假话也死不了人”，这不但有害工作，而且与我们军人的道德情操和使命相违背。我们要清醒地看到，干部战士敢讲真话，是政治觉悟高的表现，说到底是战斗力的重要因素；培养干部战士讲真话的自觉性，就是培养战斗力，就是维护部队的正气；保护讲真话的做法，就是保护战斗力，就是保护人民军队的优良作风。机关枪和小灰马的故事告诉我们，这个教育需要“警钟常鸣”，坚持不懈。
〖-ZW/正文〗
