〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深入基层中发现自身不足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团党委改进作风关心基层疾苦纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光成/任毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王光成任毅
    曾两次荣立集体二等功，8次荣立集体三等功的第二炮兵某团，近年来党委班子几经调整，但“一班人”心系基层、求真务实的作风不变，始终将基层官兵的需求作为党委工作的“第一信号”。团队多次被第二炮兵评为“十大先进旅团”，团党委被第二炮兵表彰为“先进团党委”。
    机关一个通知，为何“走”了俩月
    一天，团政委柳汉生来到正在深山密林中施工的某连。当天，柳政委就遇上一件蹊跷事。早在4月份，团党委就通过了为官兵购买配置淋浴方仓的决定，以解决一线官兵“洗澡难”的问题。通知已发出两个月，这里的营地为何看不见淋浴方仓？看到士兵们在暮色中，用一盆山涧水、一条汗毛巾洗却一天疲劳，柳政委心里很不是滋味。他一了解，原来，这里荒无人烟，没有电话，手机也没有信号，交通不便，通知在途中“走”了俩月，一周前才刚刚捎到。连里合计：连队很快要转场，干脆到下一个工地再配置淋浴方仓。
    “‘两个月未收到通知’这件事，表面上看是因交通不便、通讯不畅造成的，实际上却是我们机关为基层服务的观念树得不牢的表现。”党委会上，柳政委建议大家就此展开讨论。大家反思以往的工作感到，类似的事还有不少，如满足于把工作布置下去了、抓了，而对如何实施、成效怎样，却不管不问；急于出成果、出成绩，对“中间地带”缺少应有的帮助；尽管一再强调机关干部要下得去、蹲得住，有些人还是说得多做得少，不把基层放在心上，等等。
    自此，这个团党委机关把“为基层服务、为战士服务”当作大事抓紧抓好。去年以来，这个团因施工任务变换，施工点分布7省2区，官兵大都借居在山村农民家里，对此，该团领导实行全天候首长督导，层层包干，责任到班、到人。同时还以积极向上的录像、电影、阵地卡拉OK等激励引导官兵思想，丰富官兵生活，使他们的思想觉悟始终处于积极向上的状态之中。一年来，该团官兵对群众秋毫无犯，未发生一起违纪事件。
    领导一次同住，使战士住上空调房
    “不怕苦，不怕累，就怕夏天在‘活动房’里睡。”这是一句反映官兵切身体会的顺口溜。这个团长期在外施工，经常“打一枪换一个地方”，官兵们只好住在用铁皮搭成的简易活动房或帐篷里。冬天还好说，多盖几床被子，挺一挺就过去了。到了夏天，活动房里如同蒸笼，战士们即使脱得精光，也难耐酷热。
    前年8月，李汉杰副团长到某连蹲点。晚上，他与28名战士同住一间“活动房”。不一会儿功夫，汗水就浸透了凉席，再加上电风扇的“嗡嗡”声，以及蚊虫的“狂轰滥炸”，搅得他一夜未眠。黑夜中，他听见两名战士悄声议论：“要是有空调该多好。”于是，第二天李副团长便建议团党委，能否为一线“活动房”配发空调。
    哪知团党委这边会刚开，下边就议论开了。有的说：“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”是团队的传家宝，一热就配空调，岂不是将“传家宝”丢了？还有的说：“现在的战士越宠越娇，我们那时候连电风扇都没有，不也照样过来了。”党委“一班人”认为，战士们因为休息不好影响工作进度，有的还带来安全隐患，配发空调是从战士健康考虑，这与发扬艰苦奋斗精神并不相悖。只要有益于战士的身体健康，有利于施工任务的完成，就该配发。
    住进了空调房，每晚能睡个好觉，官兵们精神抖擞，战斗力陡增。仅一个夏天，就接连“啃”下6处“硬骨头”。
    战士一句牢骚，引出一项规定
    这天，柳政委刚到千里之外的一营住下，就接到团机关通知，说地方市政府领导准备和该团党委班子开座谈会，希望两名主官参加。柳政委犹豫再三，一咬牙还是坐上了回团的火车。临上火车，老兵雷向应扔下一句话：“唉，还是领导重要……”
    直到座谈会结束，战士的那句话还让柳政委心潮难平。在党委会上，柳政委有感而发：“下去若是蹲不住，好事反而会变成坏事。”其他领导也谈了自己的看法：接待上级检查组、工作组等，应由相关的部门领导接待，需要党委出面的，由在家的团领导出面。团党委认为，端正求真务实的作风，须从明确“下去干什么”开始。只有这样，团队建设才会有新的起色和进步。于是，他们规定党委成员人均下连每月不得少于1次，1次不能少于1周时间，下去1次就要为一线官兵解决一两个难题。据统计，去年，该团党委人均蹲点4个月，为基层解决了30多个比较突出的难题。“一班人”通过蹲点，完成了《在高度分散的情况下如何加强党委的集体领导》、《在执行国防工程任务过程中如何加强部队正规化全面建设》等20余项调研成果。
〖-ZW/正文〗
