〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倪政国撞到“难”墙不回头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倪政国
    撞到“难”墙不回头
    ●王洪学
    主人公小传：倪政国，空军第二航空学院军事仿真技术研究所高级工程师、空军级专家。长期从事飞行仿真技术研究工作，在视景显示技术，虚拟现实技术等方面有突出贡献。
    空军第二航空学院军事仿真技术研究所高级工程师倪政国，科研攻关撞到“难”墙也不回头。他这种倔犟劲真让人佩服！
    就拿飞行模拟器虚像显示系统的球面反射镜光学技术来说吧，因为其技术一直没有被攻破，显示系统的屏幕视场角小、纵深感和立体感不强，飞行员在进行飞行模拟训练时视觉和感觉达不到实机的效果，影响了飞行员的训练。为了突破这个难题，不少人攻关都没有成功。
    倪政国决意要攻下这个“难点”。他找到领导，把这个项目抢到了手。球面镜的热形成工艺对温度的要求很严格，他天天呆在35℃高温的实验室，观察温度的变化，摸索数据变化的规律。在一次次失败之后，终于有了进展，突破了热形成工艺难关。
    最令倪政国头疼的是球面的镀膜。镀膜工艺要求十分苛刻，质量的好坏影响到图像的清晰度、纵深感和真实感。镀膜时球面不能打折、出气泡。试验时，他天天泡在实验室，每天只睡三四个小时，可还是一次又一次地失败了。一些人劝他，“这根本就是一项攻克不了的技术，现在‘回头’还不晚！”可倪政国倔犟劲上来了：“回头还不是时候！”他认定死理，呆在实验室里不出来。在攻关的5年里，他先后攻克了模拟器的4个关键技术，在经过500多次试验之后，终于迎来成功！倪政国研制的这个系统视景图像清晰，视场角大，纵深感强，达到了国内先进水平，荣获了军队科技进步一等奖。
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
