〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程混凝土浇筑量连续3年超过世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰/杨晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡工程混凝土浇筑量连续3年超过世界纪录
    新华社宜昌1月6日电 （施勇峰、杨晓路）记者今天从中国长江三峡工程开发总公司获悉，在刚刚过去的2001年，长江三峡工程混凝土浇筑量达到402万立方米。至此，三峡工程的混凝土浇筑量已经连续3年超过世界纪录，创造了世界水电施工奇迹。
    三峡大坝是混凝土重力坝，大坝及船闸、电站厂房等主体工程混凝土浇筑总量大约为2800万立方米，是世界上混凝土浇筑量最大的水电工程。在世界水电施工史上，混凝土年浇筑量的世界纪录，是巴西伊泰普水电站创造的年浇筑320万立方米。
    由于三峡工程对混凝土浇筑质量要求极为严格，连续3年保持高强度、高质量的混凝土浇筑，成为三峡工程建设中最大的施工难关。从1999年2月开始，三峡工程组织1万多精兵强将冲击水电施工的世界纪录。1999年，三峡工程混凝土浇筑量达到458万立方米，比世界纪录超出138万立方米；2000年，是三峡工程17年施工过程中混凝土浇筑量最大的一年，全年完成混凝土浇筑540万立方米；进入2001年，虽然混凝土浇筑计划比上年减少140万立方米，但由于大坝浇筑全面进入导流底孔和泄洪深孔部位，浇筑难度增加，加之金属结构安装和机电、发电机组埋件安装与混凝土浇筑交叉进行，对混凝土浇筑构成极大压力。在三峡建设者的奋力拼搏下，三峡工程闯过了道道难关，混凝土浇筑质量也达到了设计要求。
    据中国长江三峡工程开发总公司负责人介绍，2002年，三峡工程混凝土浇筑计划为147万立方米，三峡工程已顺利度过了混凝土浇筑高峰。
〖-ZW/正文〗
