〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院推行导师队伍“能上能下？能进能出”新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九名研究生导师被淘汰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵指挥学院推行导师队伍“能上能下、能进能出”新机制
    九名研究生导师被淘汰
    本报讯 张军、特约记者何天进报道：导师不称职，同样遭淘汰。元旦前夕，第二炮兵指挥学院举行“研究生教学成果评定会”，对3名主研方向不明、教学内容老化、指导创新不力的研究生导师亮了“红牌”，取消其授课权。至此，该院引入竞争机制开展“导师淘汰制”以来，已有9名导师被淘汰。
    这个学院把研究生教育体制创新作为提升办学水平的一个窗口，把指导创新能力作为评价研究生导师的重要依据，并在全军院校率先推行了导师与学员间的“双向选择、交互促进”，先后在10多个博士、硕士授权点的30多个研究方向上，大胆让学生来选择和评定导师。在此基础上，他们推出了“导师考核制度”和“导师竞争上岗制度”，积极推行导师队伍“能上能下、能进能出”的新机制，并专门成立专家权威考评小组，定期对导师队伍科研成果、学术论文、指导创新能力、授课水平四个方面进行考评，分优秀、良好、一般、较差、不合格五档，在全院教师会上讲评。他们在重奖优者的同时，以待岗、调换、取消资格等多种办法和途径，对导师队伍中难以胜任工作的进行知识补差和淘汰。
    这一做法打破了原有的“导师终身制”，对于推动导师队伍学科结构调整、研究方向的深化和指导能力的提高，起到了积极的作用，有效地促进了导师后备队伍的建设。目前，该院培养的上百名研究生走上打赢第一线，到部队都能胜任本职工作，发挥良好作用。学院导师后备队伍中博士、硕士以上学位的占到了85％以上。
〖-ZW/正文〗
