〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调工程山东段准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕福明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■东线工程总投资367亿元，山东段干线全长487公里，供水范围涉及山东14个市
    据新华社济南1月6日电 （记者吕福明）据南水北调京杭运河工程山东省指挥部办公室透露，东线山东段前期工作目前已准备就绪，东线工程有望今年首先开工。
    近年来，我国北方地区水资源短缺矛盾越来越突出，水的问题已成为制约经济和社会发展的一大“瓶颈”，跨流域调水是党中央、国务院的重大决策。去年底，来自中国科学院、中国工程院等有关部门和单位的33位院士、专家组成专家组，审查通过了《南水北调东线工程修订规划》。专家组认为东线工程已论证多年，经过这次规划修订，制约工程建设的重大问题均已有较为明确的结论。据悉，南水北调规划总报告目前已经完成，东线工程有望今年首先开工。
    据悉，南水北调东线工程总投资367亿多元。其中，第一期工程工期7年，投资167亿多元。以向黄河以南和山东半岛供水为主，同时打通穿黄隧洞，向鲁北供水并具备向天津、河北东部应急输水条件。东线山东段自韩庄运河进入南四湖，途经枣庄、济宁、泰安、聊城、德州5市，南北输水干线全长约487公里，自东平湖由西向东的胶东输水干线长704公里。两条干线在山东省呈“T”字型分布，南自枣庄、北至德州，西自东平湖、东至威海。供水范围涉及全省17个市中的14个市，占全省县、市、区总数的77％。
    近年来，山东省做了大量前期准备工作。一方面，山东加大了南水北调山东段的治污力度。目前已取缔、关闭南四湖、东平湖流域十五类“五小”企业368家。与此同时，山东省还投资40多亿元，使城市污水处理率达到34％。另一方面，山东省决定逐步实行水价改革，提高水资源费征收标准，所筹集的资金集中用于调水和水源工程建设。
〖-ZW/正文〗
