〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“官德”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘吉慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/函授园地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“官德”
    ●潘吉慧
    官德，是时下使用频率颇高的一个名词。翻出现代汉语词典，几个版本里均找不到它的完整释义。近日与一些基层军官交流，听到许多发生在他们身边的令人回味的真实故事，为我理解官德的深刻涵义很有帮助。
    A.一位领导在即将升迁的关键时候，被一个下级干部根据道听途说狠狠批评了一通。但这位领导深知，这位下级干部是出于误会，但对他的大公无私、敢于直面批评却甚是赞赏，不仅淡然处之，不与计较，还量才使用，将当事人照提不误。群众为领导具有这种气魄和胆略深深折服，大家说：宽容、理解、大度是一种官德。
    B.基层干部生活有困难，领导能千方百计提供帮助，甚至掏出自己并不宽裕的腰包去接济；大龄干部为找不到合适的对象而苦恼，领导能不厌其烦为之架“鹊桥”，当“红娘”；干部家属刚随军时住房条件很差，无论是在窄小、破旧的平房还是在潮湿、阴暗的“地下室”，领导也要挤出时间去那里问寒问暖，给部属一些渴望得到的解释、鼓励和希望。面对此情此景，基层干部的眼眶湿润了，人们说：关爱、同情、友善是一种官德。
    C.亲人团圆、节日聚会、贵客临门时，举杯问盏总是免不了的。上级领导到部队来，“接风洗尘”时来上几杯酒也算不上什么事，可有的领导下去就是不破这个例，任凭劝酒者煞费苦心振振有词，领导就是不给面子不端杯，官兵们说：吃吃喝喝并不是一件小事，朴素、节俭、律己是一种官德。
    D.有的基层领导为了赢得上级的欢心，把心思、精力和点子用歪了，明明本单位的薄弱环节很多，但在上级领导面前他却说：“全面建设过硬”；明明是不切实际的标新立异，却要说成是“创造性”；明明是假大空的高指标、急功近利的花架子，却要说成是“高标准”，甚至把工作计划说成“工作进展”，把工作过程说成“工作效果”，把伤亡事故说成“舍己救人的好典型”等等。基层官兵对这种严重不负责任的做法深恶痛绝，一致认为：说老实话、办老实事、做老实人是一种官德。
    E.有个团级领导班子，论个体素质都不弱，但因为一些同志心想不到一起、话说不到一起、劲使不到一起，班子产生了内耗，凝聚力、战斗力大为减弱，成了一个“拢”不到一起的散班子、软班子、弱班子。相反，有的班子论个人本事并不大，却能成为强班子、硬班子，原因就在于大家都有互相取长补短、善于团结人的能力和水平，使班子从单股的力量形成了整体的“拳头”和合力。可见：讲支持、讲配合、讲谅解是一种官德。
    F.苹果熟了的时候，有人送上一筐给领导“尝尝鲜”；登门看望的时候，有人带点土特产让领导“品品味”；得到关照的时候，有人给领导送去礼品“表示表示”；感谢恩惠的时候，有人搜肠刮肚给领导“意思意思”，等等，这其中有一些是人之常情的事，可廉洁的领导总要婉言谢绝。所以说：不贪、不占、不糊涂是一种官德。
    为官者的道德与社会共同的行为规范和准则，并不是同一标准、品位和层次上的问题，其内涵也更为深刻和丰富。如果能够注意修炼为官之德，其境界会比文中提到的要高。
〖-ZW/正文〗
