〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给和平一个机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在5日的南盟首脑会议开幕式上，巴基斯坦总统穆沙拉夫在讲话后出人意料地来到印度总理瓦杰帕伊的面前，伸出了“友谊之手”。6日在会议结束时，穆沙拉夫与瓦杰帕伊的手再度握在了一起。印巴两国领导人两度握手，给一时间阴霾密布的南亚局势带来一线和平的希望。
    近一个时期，尽管印巴两国在边界地区增派大量部队，部署重型武器，但事实上双方对采取大规模的军事行动都保持克制，双方的交火并没有超出通常武装冲突的范围和强度。瓦杰帕伊表示，印度不会首先使用核武器。穆沙拉夫也明确表示，巴基斯坦绝不会首先发起战争。双方的表态和行动表明，两国无意进一步加剧紧张局势，大动干戈。
    迫于国内外各种压力，目前印巴双方还没有就印度议会被袭事件举行双边磋商。但是，巴基斯坦方面一直明确表示，可以与印度在任何时间、任何地点进行任何级别的谈判。同时，巴方还表现出了相当大的克制和合作，在印度召回其驻巴高级专员并驱逐一名巴基斯坦外交官后，巴方没有采取对等行动。相反，巴基斯坦逮捕了被印度指责为恐怖组织并组织策划了这次袭击议会大厦事件的两个组织的领导人，还拘留了数百名各种宗教和教派激进分子，冻结了一些被列在恐怖主义组织黑名单上的组织在巴的财产。印度方面对巴方的一系列措施表示欢迎，并且，从总理瓦杰帕伊到外长辛格，都在不同场合表示，印度不希望战争，希望通过谈判解决地区争端。
    从历史上看，印巴从来没有通过战争和武力解决过任何问题，而和谈给双方带来的好处和利益却不胜枚举。1999年，双方在巴基斯坦历史名城拉合尔签署了《拉合尔宣言》，使双方的关系进入了一个新的阶段，在一些领域开始进行合作。去年，双方首脑在印度名城阿格拉再次举行会谈，使两国关系又向前迈出了一步。会谈后，瓦杰帕伊表示，尽管双方没有签署任何协议，但双方立场的差距已经缩小，印度将继续同巴方保持外交接触，谋求对话与和解，以同巴建立一种和平、友好与合作的双边关系。
    今年元旦，印巴双方根据《拉合尔宣言》的规定交换了核设施清单。在目前两国关系处于低潮阶段，双方仍然恪守业已达成的协议，特别是有关核设施的协议，这表明双方不愿使关系进一步恶化。
    通过和谈解决问题，是国际社会解决争端的有效途径。正如巴基斯坦前总理谢里夫在两国签署《拉合尔宣言》后所说：“无论是印度还是巴基斯坦，都没有从过去50年的对抗中得到任何好处”。印巴之间的对峙使两国都背上了沉重的包袱，军费开支分别占印度和巴基斯坦财政支出的15％和30％以上。国家的经济和发展因此而受到严重制约。
    印巴两国都是发展中国家，都面临着发展经济的迫切任务。人们相信印巴两国政府都会清醒地认识到，对抗不符合时代潮流，对任何一方均有害无益，只有和平对话，才能营造共同发展的良好环境。
    新华社记者龚敏
    （新华社北京1月6日电 ）
〖-ZW/正文〗
