〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想看，哪些活不干反倒能提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团机关用逆向思维克服基层忙乱现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何名享/王明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想想看，哪些活不干反倒能提高战斗力
    济南军区某团机关用逆向思维克服基层忙乱现象
    本报讯 何名享、王明军报道：“大家想想看，哪些不干反倒能提高战斗力？”去年12月18日，济南军区某团政委易卫东在机关年终工作总结会上提出这一问题时，不少人像没听懂似的愣了神。后经连队对机关工作的评议以及机关自身的反思，终于感叹道：“过犹不及。不该干的事不干，的确能提高战斗力。”
    去年年终总结中，团长李建伟和政委易卫东发现，连队对机关的意见主要集中在“发号施令”过多，影响中心工作落实。对此，他们在调查中找到了原因。年初，司、政、后、装的领导都是新官上任，4个部门暗暗较劲，都想多干点“什么”，时常弄得基层应接不暇。团党委分析认为，这与许多同志不顾部队建设的整体需要，按“多干总比少干好”的思维模式想问题有关。于是，党委在机关年终总结时提出了“哪些不干反倒能提高战斗力”这个问题，请营、连干部对机关好好评一评，请机关同志好好想一想。
    6名营、连干部走进机关，重点评议了今年机关部署的3件事。一件是每季度的内务卫生、军容风纪、装备管理、安全工作4面“流动红旗”评选，各营、连为争好名次，每次评选前都占用训练时间搞突击；第二件是每3人养一头猪的硬性规定，不仅各连要多配一名饲养员，还得发动官兵到处找饲料，占用了不少训练时间；第三件是去年6月份的教育“大碰撞”，当时训练正紧张，机关却相继安排了3个教育，而且限定在同一时间完成，连队只好放下训练加班加点搞教育。一笔笔账算下来，使机关不少同志越发清楚地看到：不干这些事，真能为训练增加不少时间，自然对提高战斗力有益。
    认识到位了，团党委组织机关干部和连队干部坐到一起，探讨围绕部队建设的整体需要发挥机关职能作用问题。结果，取消了5项检查评比内容，制定了值班首长统一签发通知等8项克服基层忙乱现象的制度。
    有所不为才能有所为
    一块石头，高明的雕刻家去掉了多余的东西，留下的便是传世之作。其实，抓部队建设有时也不妨得用一下雕刻艺术――去掉多余的东西。因为基层的承受力有限，官兵的精力有限，时间和物力财力也有限，只有果断地舍弃那些不该投入的“投入”，才能集中人力、物力干好该干的事情。这或许是有所不为才能有所为的道理。因此，各单位在研究如何转变领导作风、克服基层忙乱现象时，实在需要像某团那样，看一看哪些可以不干。
〖-ZW/正文〗
