〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通信部重视抓好专业技术干部继续教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更新知识结构提高专业技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐书海/龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队专业技术干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐书海、龙泽群报道：总参通信部“专业技术干部继续教育中心”日前在通信指挥学院挂牌，通信部晋升高级专业技术职务干部首期培训班同时开学。此举标志着总参通信部专业技术干部继续教育全面步入规范化、法制化轨道。
    近年来，总参通信部注重在军事通信、计算机技术、指挥自动化等方面，加大了对专业技术干部继续教育的力度。他们瞄准通信技术发展前沿，举办了多种新技术培训班，2000多名专业技术人员参加了培训，有效地充实、更新了专业技术干部的知识结构，提高了专业技能。
    为使专业技术干部培训走向规范化、法制化，他们改变零星办班的做法，在依托通信指挥学院成立继续教育中心之外，还在全军通信系统建立了多个继续教育基地，形成了一支由军内外知名专家、教授、院士组成的师资队伍，构建了紧跟科技发展前沿的配套完善的教材体系。
    专业技术干部继续教育的规范，有力促进了全军通信系统专业技术干部队伍整体素质的提高，复合型、专家型人才正在崛起。在全军组织的通信战法、训法演练和重大战役通信演习中，一批三军通、跨海通、动中通等专家型人才大显其能。
〖-ZW/正文〗
