〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第九轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮战胜广东队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一向注重开局的八一队仍然以范斌、刘玉栋、李楠、张劲松、莫克首发，广东宏远队也派出了李群、杜锋组成的最强阵容应战。开局后，双方都显得十分紧张，1分半钟的时间里都毫无建树，待客队杜锋率先打破了僵局后，老将刘玉栋立即还以颜色，并连得了10分。此后，由刘玉栋、李楠中场发炮，小将莫克利用高度优势内线接应，八一队一直占据比分优势，以33∶22拿下第一节。
    第二节，八一队换上的几名小将打起了快攻，使比分优势迅速扩大至40∶24，但随后因多次出现失误，客队抓住机会反击后连连得分，比分差距一度缩小。此节比赛结束时，八一队以58∶50领先。
    经过中场休息后，主客队均放松了心态，结果第三节大家开始了“三分球”大战。在激烈的交战中，双方各有斩获。但八一队优势比较明显，此节共得了37分，领先了对手12分，基本奠定了胜局。在第四节比赛中，比分落后的客队毫不松懈，死缠硬打，“大前锋”杜锋骁勇异常，3次扣篮成功，一度使比分缩小到只有3分的差距，但八一队场上队员以良好的心态稳打稳扎，最终有惊无险，以118∶113锁定胜局。
    在赛后的新闻发布会上，主教练阿的江说，这场比赛的主要问题是攻防衔接不紧凑，尤其是在防守上，队员们的表现不是十分理想。在打了8轮比赛后，队员出现了疲劳现象。不过，在以后的比赛中我们仍然要强调攻防速度，如果八一队没有速度，光靠“阵地战”占据不了优势。
    第九轮比赛其它场次的比分是：江苏队107∶131负于上海队，陕西队99∶85胜北京首钢队，山东队90∶57胜新浪狮队，北京奥神队103∶98胜辽宁队，吉林队98∶100负于浙江队。
〖-ZW/正文〗
