〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家告诫：逛商场小心疾病惹上身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家告诫：逛商场小心疾病惹上身
    新华社哈尔滨1月6日电 （孙玉红）新年期间，哈尔滨各大商场人如潮涌、销量猛增，但许多市民在逛商场时出现了不同程度的头晕、恶心、胸闷等症状。专家称，这是患上了因商场内空气污染引起的“商场综合症”，他们告诫消费者，逛商场不宜超过1小时，买东西最好事先想好。
    节日期间，冰城各大商场里，穿着厚重衣服的消费者在商场中选购，许多人长时间徘徊在商场，不少交款台前都排起了长队。据有关部门检测，商场在营业1小时后，空气中细菌含量就会高出室外45％，二氧化碳比室外高3倍，空气中不仅缺氧，而且含有大量的悬浮颗粒物。随着营业时间加长，空气污染越发严重。而且个别商场内的专卖店曾进行过装修，使甲醛、苯等有害物存留于空气中，这些都是造成“商场综合症”的主要原因。冬季室内空气流通不畅，更是这种病症的多发期。
    专家提醒消费者，由于人们的身体情况差异大，对外界的抵抗力各不相同，逛商场时若出现不适症状，应立即到室外呼吸新鲜空气，并及时补充水分。同时，在人流较多且空气流通不畅的公共场所，还易传染感冒等流行疾病，建议室外运动少且体弱者，尤其是老人和孩子，逛商场最好不要超过1小时。
〖-ZW/正文〗
