〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军拘押原塔利班驻巴首席代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军陆战队詹姆斯・贾维斯中尉在原塔利班总部所在地坎大哈的飞机场对新闻界说，扎伊夫是5日被押解到坎大哈的，他没有被投入设在坎大哈机场的战俘营中，而是被直接转送到阿拉伯海上美国海军的一艘舰艇中。据悉，美国希望从他的口中得到有关信息，以打击塔利班的残余及其同盟本・拉登的“基地”恐怖组织成员。
    扎伊夫是塔利班政权重要官员之一。在美国及其盟友对阿富汗进行军事打击过程中，扎伊夫曾多次在塔利班设在巴基斯坦首都伊斯兰堡的办事处召开新闻发布会，以严厉的措辞与美方进行宣传战。
    塔利班政权瓦解后，扎伊夫曾居住在伊斯兰堡。前不久，他还向媒体表示自己一直担任外交使节角色，从未参与任何非法活动。
    一位名叫哈米杜拉・哈米德的前塔利班驻巴办事处官员说，扎伊夫是1月3日被巴基斯坦警方从他在伊斯兰堡的寓所带走的。巴基斯坦外交部发言人阿齐兹・艾哈迈德・汗5日证实，扎伊夫在巴方拒绝了其政治避难的请求后，已跨过边界返回阿富汗。
〖-ZW/正文〗
