〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科学；医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克隆羊多利患有关节炎
    据新华社伦敦1月5日电 （记者王艳红）培育出世界第一只体细胞克隆动物绵羊多利的英国罗斯林研究所4日透露，多利最近被发现患有关节炎。这引起了人们对克隆动物健康问题的新关注。
    一些动物保护主义者认为，多利患关节炎表明克隆技术有不可预知的风险，他们呼吁科学界停止克隆研究。
    人和黑猩猩遗传信息差别小
    据新华社东京1月6日电 （记者张可喜）一个国际科研小组经过比较推定，人和黑猩猩在携带遗传信息的物质碱基的序列上仅有1.23％的差别。
    科学家认为，在这1.23％的碱基序列差别里隐藏着关于人的高度智慧和能力的秘密，它们将成为今后科学家们研究的对象。
    研究证实哮喘病人易患肺癌
    据新华社巴黎1月5日电 （记者卢苏燕）由多家国际研究机构共同完成的一项研究证实，哮喘病患者比普通人更容易患肺癌，而且女性哮喘病患者患肺癌的风险比男性患者要高。
    据当地媒体报道，在过去30年里，研究人员跟踪了9万多名曾因哮喘病住院。结果发现，这些患者中有713人患了肺癌，比普通人群的肺癌发病率高58％。
    我国首家人脑库――中国人脑库日前在安徽省合肥市建成。目前脑库已搜集脑标本40个，并已建立了200平方米的标准脑库操作室，可以为全国乃至全世界的医学研究机构提供脑组织用于治疗疑难病症或做科学研究。图为脑库发起人、安徽医科大学附属医院副院长周江宁教授在观察新收集的人脑标本。
    新华社记者于杰摄
〖-ZW/正文〗
