〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区实事求是治理抓基层中存在的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层实打实提意见机关硬碰硬抓整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何才能听到基层的真话？广州军区党委常委分别率工作组下基层，采取问卷、设立专用意见箱、个别谈话等方法，专门听取基层的意见，掌握第一手材料。
    综合各方面的情况，基层部队对领导机关抓基层反映最强烈的是“五多”：跑单帮的工作组过多、单项检查评比过多、电话通知过多、要材料听汇报过多、临时性安排活动过多。军区把基层部队反映出来的“五多”问题作为改进工作作风的一面镜子，逐个部门进行对照检查，同时通过各种渠道请基层帮助开药方。比如，跑单帮工作组过多的问题，某部二连指导员周自明说，联合工作组蹲得住，有人管，能办事，深受欢迎；而跑单帮工作组随意性大，没人管，大都是听听汇报要点材料走人，只能给基层带来干扰。他建议领导机关采取措施把关。
    针对问题，军区采取措施硬碰硬地整改：下发文电由四大部统一编号，二级部不得擅自发传真电报；召开会议要先报计划，军区机关的会议，禁止在基层部队和旅游景点驻军召开；军区的检查评比统一按照《纲要》规定实施，严禁各级搞名目繁多的单项评比。军区在《二○○二年军区领导机关抓基层工作的意见》中明确提出，把彻底解决基层“五多”问题，作为机关转变作风、狠抓落实的硬性指标，3个月后“五多”问题仍然突出的单位，要追究领导机关的责任。
〖-ZW/正文〗
