〖ZQ/总期〗16068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出“军”味抓道德建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师激励官兵爱军习武自觉履行道德义务；济南军区某工程维护大队“四查四看”活动催人奋进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/王凤宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出“军”味抓道德建设
    ●南京军区某师激励官兵爱军习武自觉履行道德义务
    ●济南军区某工程维护大队“四查四看”活动催人奋进
    本报讯 邱柏星、王凤宝报道：新年伊始，南京军区某师驻地气温骤降，寒风刺骨。然而，在龙腾虎跃的练兵场，去年底刚入伍的一批女战士正在进行队列训练，她们稚嫩的双手冻得通红，却没有一个叫苦叫累；睫毛、帽子上挂满了白霜，却个个精神抖擞。这是该师学习实践《军人道德规范》，激发官兵爱军习武、自觉履行道德义务带来的喜人局面。
    为大力营造“爱军习武，无尚光荣”的道德氛围，该师对去年在科技练兵中取得丰硕成果的15名科技练兵标兵，颁发了一项特别奖――“职业道德风尚奖”，通过开表彰会、拍光荣照、制作“谋‘打赢’风云人物风采录”电视专题片等形式，大张旗鼓地宣扬部队官兵矢志精武、勇于创新、不懈追求、无私奉献的道德风采。连长王勇学习某新型坦克，摸索出20多种新训法和新战法，被破格提拔为代理营长。来自广东、福建等改革开放前沿的100多名新战士，通过学习，进一步端正了入伍动机，校正了人生航向，心中的偶像由“歌星”变成了“武星”。
    本报讯 刘练文报道：“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。”在济南军区某工程维护大队，像这样的格言警句，随处可见。大队长屈绍国介绍说，学习实践《军人道德规范》，就要在打牢官兵爱军习武思想基础上下功夫。
    为打牢爱军习武思想基础，这个大队开展了“四查四看”活动，即查战备意识强不强，看是不是按准备打仗的要求建设部队；查工作标准高不高，看军事斗争准备行动自觉不自觉；查精神状态好不好，看是不是在一心一意想“打赢”、谋“打赢”；查自身素质强不强，看学习钻研高科技抓得紧不紧，进一步打牢了官兵爱军习武的思想基础。他们从农副业生产收益中挤出部分经费，购买了上千册军事图书充实到基层书架；政治处还将“献身国防现代化的模范干部”苏宁、“海空卫士”王伟等英模画像和事迹材料，制作成设计精美、图文并茂的“网页”，开设“弹林轶事”、“兵戎走笔”等专栏，供官兵随时查阅浏览。如今，一个岗位练兵、岗位成才的活动正在该大队兴起。
〖-ZW/正文〗
