〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书效果三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “食桑”与“吐丝” 蚕在吐出银丝之前，要食多少桑叶啊！同样的道理，我们要成就学业，就必须博览群书。唐代诗人白居易十六岁时能写出“离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生”的不朽诗篇，是与他自幼好学，读书读得“口舌成疮”、写字写得“手肘成胝”分不开的。鲁迅的文章，尖锐泼辣，宛如投枪，令敌心寒，并非一日之功。他从六岁起攻读诗书经传、野史杂记，青年时代又傅览中外名著，故能运笔自如，文若流水。莎士比亚由于大量读书，掌握了一万多个词汇，所以他笔下的人物是那样多姿多采，对话是那样的妙趣横生。这正是：破卷炼得一锦句，一担桑叶一缕丝。青年时代正是大口大口“吞食桑叶”的时候，我们要抓紧黄金般的光阴多读书。
    “吃一口”与“吃一筐” 一谈到多读书，有些青年就急于求成，一本几万字的书籍，常常是一天就看完了。殊不知，这样的读书“冠军”，是当不了知识“冠军”的。我们提倡多读书，是以求精为前提的，“泛览百书，不若精于一书”。因此，我们读书要从求知的愿望出发，读一篇有一篇的收获。俗话说：宁吃鲜桃一口，不吃烂杏一筐。诚然，一口鲜桃填不满肚子，但吸收了这口鲜桃的营养却比吃一筐不易消化的烂杏强得多。这样日积月累，知识就会丰富起来。
    “吞下”与“回嚼” 牛吃草，先是一口一口吞下去，休息时再倒回嘴里细细咀嚼。这种“回嚼”消化草料、吸收营养的方法，对于我们读书也有启示。在读书时，经常遇到这样的情况：有些内容一遍读不懂，需要读第二遍、第三遍；有些内容当时理解了，过段时间又忘了，需要回过头来温习；有些内容懂了，也记住了，但再回过头来看看，能起到加深理解、举一反三的作用。故“回嚼”对于掌握和巩固知识非常重要。有的青年读书不喜欢“热剩饭”，感到“没味道”，觉得不如读新内容“痛快”，这种态度是不足取的。
    （摘自《河南青年》1981年第12期，作者朱凤文）
〖-ZW/正文〗
