〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从教育党员维护党的利益入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八连党支部教育党员增强纪律观念的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林书春/张彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连绝大多数党员家在农村，一些同志一度对实行生产责任制有些疑虑。为此，党支部反复强调“全党服从中央”的纪律，要求党员在实际行动中贯彻执行党的方针政策。可是，有的同志心里仍有疙瘩。党支部认为，只有帮助党员切实领会党的方针政策是代表全体人民利益的道理，才能使他们提高思想认识，自觉遵守纪律。他们引导党员阅读中央有关文件，到驻地农村了解情况，并要求党员利用探家机会搞社会调查，从而使大家开阔了眼界，看到了实行农业生产责任制的好处和重要意义。
    八连党支部感到，有的党员不能遵守党的纪律，不是因为他们看不到党的利益，而是因为个人主义思想作怪，当个人利益与党的利益产生矛盾的时候，不能自觉地以个人利益服从党的利益，不折不扣地执行党的纪律。于是，他们重视在党员中宣扬个人利益服从党的利益，为了党的利益勇于牺牲个人利益的好人好事，同时大胆批评和纠正只要组织照顾，不要组织纪律的错误思想和行为。这样，党员以党的利益为重，个人利益服从党的利益的观念增强了，严格遵守党的纪律的自觉性提高了。共产党员、一班长许文元入伍以来思想进步，工作积极，党支部把他作为干部苗子培养，送他参加集训队和学习班培训，但由于提干制度的改革，没有能提起来，他毫无怨言，表示在留队期间做到三个不变：一是精神状态不变，保持高昂的斗志；二是工作责任心不变，对全班的训练、管理继续抓紧不放松；三是个人的模范作用不变，工作、学习，事事走在前干在先。他积极协助排长和连里干部做好各项工作，被团里评为优秀共产党员。近一年来，连里有七名因工作需要调到工作、生活条件较差单位去的党员，都能愉快地服从组织的决定。
    有的党员不能自觉遵守党的纪律，往往是因为他们不能正确看待自己，把自己摆在一个不适当的位置。针对这种情况，八连党支部引导他们明白一个道理：个人的能力和智慧是有限的，如果对自己陷入盲目性，不能严格按照党的纪律办事，就会偏离党性立场，给党的事业造成损失。党员们努力做到：不论职务高低，在党内都把自己放在普通党员的位置上，严格按照党的纪律办事，自觉接受党组织的领导和监督。
    （林书春、张彪）
〖-ZW/正文〗
