〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好“讲纪律”遵纪气象新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军去年各种事故大幅度下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔鲍/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某军在建设精神文明中，重视抓好“讲纪律”，使部队遵纪守法蔚然成风。1981年比1980年政治事故下降66％，行政责任事故下降49.8％。
    他们首先抓领导和机关的表率作用。团以上机关在半年多时间里，进行了三次作风纪律整顿。过去军机关作风纪律有些松散，军主要领导同志亲自抓检查评比，还从连队请来队列教员，帮助军机关统一队列动作，使军机关很快出现了严守纪律的新局面。去年，这个军的团以上干部没有一个人超假，没有一个人违法乱纪。
    他们要求部队把完成各项任务的过程，变成锻炼培养高度组织纪律性的过程。去年建军节，这个军有四个团派部队参加驻地阅兵，住在地方机关学校和工厂。在一个多月中，指战员们严守队列纪律，出色完成了训练和阅兵任务。一百五十多名家在驻训地点的干部战士，过家门而不入。
    他们对历年存在的零星勤杂人员组织纪律松散、部分干部战士超假，以及退伍老兵组织纪律性差等问题，下力气逐个进行解决。去年老兵退伍期间，军师团领导和机关干部纷纷下连，保证每个连队都有一个工作组配合抓老兵教育，开展讲纪律活动。全军一万多名退伍老战士从动员教育到全部离开部队，没有发生违反政策纪律现象，沿途还出现许多助人为乐的好人好事，受到了总参谋部、总政治部通报表扬。
    （崔鲍、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
