〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你爱读什么书？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨楚民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国诗人杜勃罗留波夫曾写过这样的诗句：啊！我是多么希望拥有这样的才能，在一天之中把这个图书馆里的书都读光。啊！我是多么希望具有巨大的记忆力，要使一切我所读过的东西，终生都不遗忘。
    诗人用夸张的语言，道出了许多青年朋友的一个共同特点：广泛而浓厚的读书兴趣。正是这种兴趣，使杜勃罗留波夫争分夺秒地博览群书，单是十三岁那年，他阅读了四百一十种书。在二十岁到二十五岁逝世的五年中，写作了一百多篇杰出的论文。如果杜勃罗留波夫不吸收大量的书本知识，那他在如此短暂的一生中，就不可能为社会作出这么大的贡献。
    书，是知识的宝库，进步的阶梯，人类的营养品。诺贝尔奖金获得者李政道教授在谈到读书、治学、育人时说：“看书的面要广，年轻的时候要对什么东西都感兴趣，要敢于提出问题，不要只看业务书，那太枯燥了，也不能持久。”他还说：“我认为，在年青的时候，杂七杂八的书多看一些，头脑就能比较活跃。”这是值得借鉴的经验之谈。
    鲁迅先生也是提倡“泛览”的。他曾经将读书分为“职业的”和“嗜好的”两种。所谓“职业的读书”，就是我们今天所说的读专业书；所谓“嗜好的读书”，就是兴之所至的泛览。俗话说，“好书是最好的朋友”，多读好书，会给你指明前进的方向，带你驰进广阔的知识海洋。
    我们要多读书，读好书，但也要考虑读书的相对价值。别林斯基说得好：“我们必须学会这样一种本领，选择最有价值、最适合自己所需要的读物。”河北省下乡知识青年程有志，当上大队育种场的技术员之后，刻苦自学了《植物生理学》、《植物栽培学》、《农业统计学》、《土壤学》、《高等数学》等二十门农业大学的课程，还攻读了《基因论》、《细胞遗传与植物育种》、《植物生理化学》等许多科学书籍，先后培育了高粱、玉米、小麦等农作物的良种和杂交种几十个，被人们誉为“桑干河畔土专家”。成功的经验说明：结合自己的工作实际，有重点地精读那些与专业密切相关的书，是一种最有效益的读书方法，是人才成功的最近通道。
    亲爱的朋友，你爱读什么书呢？
    （搞自《黄金时代》1981年第12期，作者扬楚民）
〖-ZW/正文〗
