〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爬冰卧雪探索冬季作战课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师加强步兵营总结出14个专题经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年年初曾进行冬季作战试验性训练的沈阳部队某师加强步兵营，最近又开赴某山区继续进行试验探索，取得了新的成果。
    这个加强步兵营，由一个建制营，一个榴炮连，一个坦克连，一个通信连，一个特务连，以及工兵、侦察兵、防化兵和后勤等一些专业分队组成，并配有反坦克导弹和火箭炮。他们这次开赴气温低达零下三十多度的某山区，除了对去年已经试验的一百五十多个冬季作战项目进一步验证外，还着重对六十八个新项目进行试验和研究。主要包括：在各种冰道和深雪地行军，如何减轻人员马匹负荷，提高机动能力；在冬季行军作战中遇到无居民住宅区，怎样进行野外露营；怎样解决冬季炮兵行军“一身寒”的问题；包括反坦克导弹在内的各种武器在严寒条件下的射击；雪地伪装潜伏和侦察：冰上埋雷等等。
    通过反复试验，这个加强步兵营已初步掌握了寒区的气象特点及其对部队作战行动的影响，从吃、住、藏等诸方面摸索出一套寒区生存办法，对现有武器装备在严寒条件下作战的适应性能等都得出了比较准确的数据。同时，对如何进一步改进寒区部队部分不适应寒区作战的装备，也得出了比较科学的依据。已经进行的二百二十余项试验都积累了许多资料，现在已经将这些试验成果分为严寒条件下的机动、野战阵地工事构筑、生存与侦察、后勤保障等十四个专题，写出了经验材料。 （李福明）
〖-ZW/正文〗
