〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沂蒙山区政府和群众热情支援铁路建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某部提前六十五天完成施工任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华民/汉生/发吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省平邑县党政机关和人民群众，大力支援铁道兵某部修建铁络，提前六十五天完成年度施工任务。在春节期间召开的拥政爱民、拥军优属大会上，县委第一书记王丕显和部队领导同志，同声赞颂战争年代那种军民一家亲的传统今天在这里又得到了进一步发扬。
    平邑县位于沂蒙山区，这里没有铁路，交通不便。人民群众听说部队要在这里修铁路，十分高兴。党政机关成立了支铁办公室，由一位副县长兼办公室主任。民政局长、建委主任具体负责处理有关问题。为了帮助部队了解铁路沿线有关情况，副县长刘德平和交通局长带领部队的同志，走访了几十公里铁路线经过的地区。担任支铁办公室副主任的县建委主任和民政局长，沿铁路线来回走了好几趟，发现问题就地解决。他们抽调当地有经验的石匠，配到连队当师傅，带徒弟，传经验，提高了部队的作业能力。在生活上，更是关怀备至。粮食局的同志了解到部队南方人多，爱吃大米，就从外地调运大米供应部队。每逢过节，水产局的领导带车到水库拉鱼，保证部队吃上鲜鱼。县副食品公司为了不漏掉一个单位的供应，到部队了解情况，建立了供应户头。
    人民关怀子弟兵，战士更加爱人民。部队领导经常到县委请示汇报工作，到各局、委走访，广泛听取地方对部队的意见。县里原安排部队机关驻县城附近，要占用二十多亩好地，部队领导主动把营房改建到荒瘠的莲花山上。二连修筑一座涵管，土地已经征用，当看到现场是一片绿油油的庄稼，便舍近求远，离驻地八华里的地方另辟新工点。
    （华民、汉生、发吉）
〖-ZW/正文〗
