〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士的“责任田”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国新长征突击手、退伍战士李年海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文胡声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个春意融融的日子，河南省息县方老庄大队社员怀着喜悦的心情选举县人大代表。大伙手捧红色选票，在自己最信赖的人的名字上工工整整地画着圈。结果，得票最多的是一个三十刚出头的年轻人。
    为什么他有这样高的威信呢？
    “分了作业组，也不能各顾各”
    他叫李年海，原是空军某部机械手。1975年退伍后，他怀着建设社会主义新农村的满腔热情，把自己在部队学到的技能献给了家乡人民。1980年3月，村里实行了联产计酬责任制，全队二十多台农业机械也分到了各作业组管理使用。李年海虽然也有一份责任在身，但心里仍然想着全队的事。饭前饭后，劳动间隙，他经常到各组转一转，看看机械状况怎样，发现毛病，及时帮助修理。有不少回，因为给别的组修机器，反而把自己的活路耽误了。后来，有的社员感到过意不去，机器有了毛病，也不来找他修理了。
    一天傍晚，李年海收工回家，迎面碰见社员徐昆明用黄牛拉着手扶拖拉机吆喝着往村里走，身后还跟着一群孩子看热闹。
    “这是咋回事？”李年海赶忙上前攀问。
    徐昆明说：“上午就坏在地里了，俺也没本事修……”
    “眼下正是春耕大忙，咋不早些喊我？”
    徐昆明不好意思地说：“咱们不是一个组，俺咋能常找你。”
    李年海忙说：“分了作业组，也不能各顾各，咱不还是一个集体嘛？”说着，把工具往路边一放，挽起袖子捣鼓起来。
    机器修好了，李年海的心里却平静不下来。他想：如果不是今天碰得巧，岂不误了大事？看来要适应机械管理的新情况，还得多培养几个懂修理的人才行。第二天一早，他就找到队干部商量，从各组抽人办起了机械修理培训班。从此，每逢阴天下雨，他的家就成了业余课堂，他也当上了义务教师。时间不长，就带出了一批懂原理、会操作、能修理的“机械把式”，各组的机器毛病大大减少，用着更顺手了。
    “为大伙趟出一条路来”
    “你净瞎捣鼓，现在又不是吃‘大锅饭’，弄不好让你兜着走。”
    “推广先进技术，咱党员不带头谁带头？自家受点损失没啥，只要不亏大伙就中。”
    ……夜深人静，小两口拌起嘴来。
    事情是这样的。李年海看到科技报刊上介绍了棉花不整枝，适时喷洒矮壮素能增产的经验，就建议在队里推广。谁知，磨了半天嘴皮，一些社员觉得这个办法没搞过，怕弄不好责任田减产，自己吃亏，不大同意。李年海想：科学种田是农业增产的重要途径。先用自己的责任田做试验，为大伙趟出一条路来不好吗？但爱人小陈却觉得，在责任田里搞试验，就象艺人走钢丝，成功了大家喝采，失败了自己挨摔，这种赔本的事干不得。为这小两口发生了争执。李年海今天摆几个好处，明天讲几条理由，磨来磨去，把爱人的思想磨通了。接着，他就给省有关部门写信，要来了有关技术资料，一头扎到棉田里干了起来。为了掌握好这种新技术，他白天不顾烈日曝晒，蹲在棉田里观察长势；夜里不怕蚊虫叮咬，点上小油灯翻阅资料。个把星期后，棉花疯长的现象果真被喷洒矮壮素控制了。初战的胜利，使李年海受到了鼓舞。他走家串户，边做思想工作，边传播喷洒技术。这株科学技术的鲜花，终于在生产队棉田里结出了丰硕果实。秋后，平均每亩净产皮棉一百六十五斤，比1979年增产八十三斤，创造了全县历史上的最高纪录。光这一项，全队每人就平均增加了五十几元收入。
    打这以后，社员们对科学种田来了劲头，对李年海更加信服了。无论种植，还是管理，人们常习惯说：“看年海是咋搞的？”为了让乡亲们多尝些甜头，李年海情愿多吃些苦头。去年秋后，公社从外地引进了五种小麦优良品种。为了检验这些品种的适应性，李年海专程到信阳农科所，请小麦技术员讲每一品种的种植和管理技术。回来后，他又拿出自己的两亩半责任田，按照不同品种整地、挖沟、打畦，把一块地分成五小块，并一一编了号作试验。看到这，社员们都说：“年海可真是风险一人担，好处大家享啊！”
    “这是俺的责任”
    李年海是个多才多艺的人。他不但修理机械、科学种田有两下子，而且对兽医、木工、泥瓦工等也在行。再加上他有副热心肠，村里无论是公家还是私人，有个大小事情，总喜欢找他帮忙。他也总是有求必应，从不推脱。实行责任制后，李年海这种主动热情、助人为乐的精神，丝毫未减。队里决定给社员的鸡打预防针，他不等指派，就跑到公社兽医站取回疫苗，挨家挨户地打了起来。社员李年运的爱人赵桂珍患了中耳乳突炎，必须马上送医院治疗，当时正赶上李年运责任田的小秋作物急需管理，再加上身边还有两个孩子，实在脱不开身，李年海就帮助把病人送到医院。这两年，村里有二十多家盖新房，虽然没人下过“请帖”，可李年海家家都帮过忙。人们说，年海那颗心哪，都拴在集体和大家这块大“责任田”上了。
    一天下午，李年海正在刨地，听说农场打麦的拖拉机坏了，立即赶去修理，一直忙到天黑。农场的同志实在过意不去，非要派拖拉机帮他耕地不可，争执了半天，还是被他谢绝了。第二天上午，机手李保来到地里一看，李年海和爱人累得满头大汗，正抡着锄头刨地呢。他急忙上前抓住锄把：“你这个人呀，光兴为集体、为大家，咋就不兴有个来回哩？”李年海哈哈一笑：“不为集体、为大家，还要咱党员干啥，这是俺的责任嘛！”
    李年海就是这样，用自己的实际行动赢得了群众的爱戴。团中央还命名他为全国新长征突击手呢。
    本报通讯员 房秀文 胡声RW：李年海
〖-ZW/正文〗
