〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既有一步“登天”的胆识又有步步“登天”的措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团后勤建设三年规划已成现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰/侯观发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 缺少资金、人力，能否把后勤建设搞上去？能！这一后勤建设中长期存在的问题，在某团得到了肯定的回答。去年，北京部队在这里召开了军以上单位后勤干部参加的现场会，推广了他们“订出长远规划，大干三年一改旧观”的经验。最近，军里给这个后勤处记了三等功。
    现在，这个团的六百亩粮菜基地实现了园田化，旱可浇灌，涝能排水；菜窖可容纳各连所需全部冬菜，开春之后依然可以吃上鲜菜；连队的温室、消毒箱、米面储存池、磁砖洗手池等各种设备一应俱全；平战结合的团办生活服务中心，可加工制作酱油、面条、面包及糕点等等，解决了粗粮细做、细粮精作的问题。参加现场会的同志深有感触地说：“这个团党委既有一步‘登天’的胆识，又有步步‘登天’的措施，从‘堵漏补洞’的被动局面中解脱出来了。”
    不能“火烧眉毛只顾眼前”。前几年，这个团被资金短缺捆住了手脚，后勤建设“治标不治本”，形成经常抓伙食，伙食无改善。例如吃菜问题，由于修建菜窖需要一大笔钱，一直下不了建立永久性菜窖的决心，每年都让各连自己挖，结果费心费力从几百里外采购回来的几十万斤白菜、萝卜都要冻烂不少，导致春节过后的几个月吃不上鲜菜。战士们说：“蔬菜年年买，菜窖年年挖，年年缺菜吃，年年为菜愁。”党委算了一笔账：每个连队三年冻烂菜的钱和挖菜窖所用的人力物力，差不多够搞一个永久性菜窖。他们从中悟出一个道理，从根本上改善干部战士的生活条件，不能“火烧眉毛只顾眼前”，要有长远打算。于是，党委成员广泛征求连队和机关干部战士意见，制定出每年重点解决一两个基本问题，三年之内改变面貌的长远规划。
    搭好过河的“桥”。过河离不开桥和船，实现长远规划离不开生财之道，这个团解决所需资金和人力的办法是：一靠统筹安排。1979年，全团担负繁重的国防施工任务，党委发动干部战士利用施工间隙采运沙石五千五百余方，价值六万多元，解决了修建菜窖没有人力备料和无钱买石头的问题，并组织营房留守人员用“燕子衔泥垒窝”的办法，挖坑打基，部队入冬前突击修建，筑起菜窖四十一间。二靠科学知识。比如，为了增加生产收益，他们通过科学实验，掌握了塞外水稻高产的科学规律，采用免耕法、化学灭草等先进耕作技术，使水稻每斤成本由一角五分降低到八分四厘。三靠自力更生。从火车站往营房搬运石料，雇车需要上千元，团领导就带领干部战士肩打车推，不花一分钱；修建菜窖和生活服务中心，需要用砖六十多万块，干部战士脱坯烧砖，节省资金两万多元。
    “乘不上凉”也栽树。这个团后勤建设搞得好，关键在于团党委一班人有强烈的革命事业心，用他们的话说，就是“栽树不图自己乘凉”。三年来，团党委成员调动、转业十一人，其中团长、政委换了两任，但抓后勤长远规划落实的决心没变，劲头未减。1981年，在修建团服务中心时，姜团长积极组织备料、跟班作业；任政委上任后就到现场参加劳动，仅用六天就完成了扩建任务。
    （冯朗峰、侯观发）
〖-ZW/正文〗
