〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几种有益的读书方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人一生中碰到出版的书约有二千多万册，按每天读五十页的速度算，毕生只能读二千到三千册书，只是接触到的万分之一。因此，读书不仅要勤奋，更要讲究方法。
    那么，读书有哪些方法呢？
    攻坚阅读：有经验的同志挑选一、二本本行业权威性的读物，反复进行攻读。一边阅读，一边把有关的文化课程串进来理解、应用。读一遍，疑难扫除一批；再联系自己的实践加深理解，便可把书读活。此法收效较快。
    批判阅读：读书要有分析、批判，取其精华，去其糟粕，做到为我所用。读书，不是把什么东西都填塞进脑子了事，而主要在于发展自己的思维能力，创造能力，在于学会科学的方法。这方面，列宁是典范。他读过的书，密密麻麻地填满了批注，而有些批注还成了光辉的论述呢！
    对比阅读，读书时把书上所言与自己过去的知识、经验加以对照比较，寻找相似点、共同处，这样可发展自己的思想，形成新的假设，作出新的创造。如达尔文和华莱士，两人不约而同地从前人的著作中引发了“适者生存”的进化论观点。
    联系阅读：读书时经常督促自己把没有互相关联的思想、观点、方法联系起来，寻找事物间的共同规律，这可发展自己的创造力，保持思路的新鲜、多样，避免长期为一、二个问题纠缠而钻入牛角尖。
    此外，还有查询阅读――了解某一问题的进展，发现矛盾，在书籍中寻找答案，进行突破，这往往在科研选题时用；概貌阅读――初次涉猎某一工作，走马观花地了解事物全貌很重要，注意不要只见树木、不见森林，而要把力气花在事关全局的规律、观点、方法上；观点统率阅读――对某一事物已有若干看法、观点，借助读书充实材料，利用材料发展、修正观点……。
    （搞自1981年12月23日《工人日报》，作者孟东明）
〖-ZW/正文〗
