〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待小说中的爱情描写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟业郜名芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们连里的不少战士很喜欢读爱情小说，有的读得象着了迷，甚至还发生了一些问题。为此，引起大家激烈的争论。有的说爱情小说不能读，有的说应该读。我觉得问题并不这样简单，可一时又说不清楚。我们青年人究竟能不能读爱情小说？应该怎样去读？
    五一二八六部队战士 刘伟亚
    伟亚同志：
    你谈的情况，我们这里也存在。我想谈谈自己的几点看法，供你参考。
    青年能不能读爱情小说？回答应该是肯定的。青年面临着恋爱、婚姻的现实问题，同时又缺乏这方面的知识和经验。优秀的爱情小说（顺便说一句，把凡是有爱情描写的都称作爱情小说并不确切），会给我们以积极的启发和正确的指导，适当读一点，是有好处的。譬如《钢铁是怎样炼成的》这本书，当然不能说是爱情小说，但书中描写的保尔・柯察金的爱情生活，曾对许多青年正确处理爱情与革命、爱情与事业的关系，在选择爱人时摆正外貌美与心灵美的位置，以及认识爱情的义务和责任，产生过巨大的影响和教育作用。
    然而，可以读是一回事，怎样读得好，使自己从中受到教益，则又是一回事。这就需要我们有正确的态度和出发点。意大利诗人彼特拉克说得好，读书使一些人博学多识，也使一些人疯疯癫癫。他所强调的正是怎样读书的重要性。我们读小说，应当是为着增长有益的知识，从中借鉴指导爱情生活的正确方法，汲取向上的力量，陶冶思想情操，而决不能为了寻求精神刺激。这一点必须首先解决。因为出发点不同，从同一本书中所得所见就不同。鲁迅曾经揭示过这一点：一部《红楼梦》“单是命意，就因读者的眼光而有种种：经学家看见《易》，道学家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事……”一部文学作品，总是从不同侧面来反映社会生活（包括爱情生活），既有从正面讴歌高尚爱情的，也会有从反面暴露和批判龌龊情欲的。更何况有些作者由于受到世界观和历史条件的局限，其作品――哪怕是优秀作品――有时也会夹杂一些糟粕。如果我们态度不端正，就不会取其精华，弃其糟粕，甚至反倒会去欣赏那些本来在书中就被批判的坏东西。我部有个战士，读《红楼梦》专门欣赏贾宝玉和袭人偷情一段，结果走上了犯罪的道路。这不能说明《红楼梦》这样的小说不能读，倒是提醒我们必须端正读书态度，以防止这样的问题发生。
    还应该指出，在古今中外的爱情小说中，不乏优秀的佳作，但的确有不少象鲁迅所斥为“粪便”和“鼻涕”的坏书。这样的书，毒化社会空气，腐蚀人的灵魂，在青年中应当禁止或抵制。现在有些公开出售的有爱情描写的小说，情调的确不那么健康。有的出版单位，只顾赚钱，把一些并不好的书也翻译、出版了。即使近年来新发表的许多有爱情描写的小说，其中也有对爱情描写过滥、过俗、过浅的现象。什么三角恋爱、多角恋爱、兄妹恋爱、母子恋爱，什么异国姻缘、父女姻缘、人和机器的姻缘，五花八门。有的作品还宣扬爱情至上，似乎为了爱，什么法律、道德都可以踩倒。更有几篇，十分庸俗低下。青年人涉世不深，对坏东西缺乏足够的鉴别、批判和抵制的能力，读了这样的书，就有可能想入非非，精神萎靡，甚至丧失斗志，精神堕落。我们绝不能不辨美丑善恶，见书就买、就读、就信、就学。
    伟亚同志，读一点好的爱情小说，尽管很有益处，但如果专门欣赏这类作品，就未免失当。我们知道，人活着，并不只是为了爱情。别林斯基说过：“如果我们生活的全部目的仅在于我们个人的幸福，而我们个人的幸福又仅仅在于一个爱情，那么生活就会变成一片遍布荒茔枯冢和破碎心灵的真正阴暗的荒原，变成一座可怕的地狱”。鲁迅也告诫我们：不能“只为了爱，――盲目的爱，――而将别的人生的要义全盘疏忽了”。作为一个新时代的青年，一名革命战士，我们有着更重要的事业要做。我们应该把主要的精力用来学政治、学军事、学文化，努力用人类创造的多种知识武装自己，做一个有远大理想、有正确的爱情观的人。 郜名芳
〖-ZW/正文〗
