〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志――站起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活思想火花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的笔记本上，记录着苏联伟大诗人马雅可夫斯基的这样几句诗：
    “你把肚子弯下去――向下看什么？
    同志――站起来
    站在
    共青团员的行列里！”
    每次读它，都使我感到有一种催人发奋、令人鼓舞的力量。
    一个革命青年，应该树立崇高的理想，为社会、为人民作出贡献，而不能浑浑噩噩地混过一生。正如方志敏同志所说：“我们活着不能与草木同腐，不能醉生梦死，枉度人生。”但是，一些青年同志不是昂首挺胸地站在共青团员的行列里，为了革命理想而工作、生活和战斗，而是象母鸡那样，低头寻找着、啄食着掉在地上的每一颗米粒。他们想的是个人“实惠”，计较的是名利得失。如“当兵吃亏”，就是一些同志常挂口头、萦绕心头的难解的疙瘩。这中间，固然有些实际问题。但是，作为一个新时代的青年，一个祖国四化的保卫者，难道能够只是盯着自己鼻子尖上的一点点得失吗？高尔基说：人比他的肚子高。这话非常通俗好懂，而含意也极为深刻。
    战友呵，你是“把肚子弯下去”，只知“向下看”呢，还是“站起来，站在共青团员的行列里”？
〖-ZW/正文〗
