〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老兵分训的一个新尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军选定三个步兵团试行三年周期升级分编分训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具体编组方法是：按建制营（现行编制不动，将同年度兵集中）分别编成一年兵营、二年兵营、三年以上兵营。年底复补时，一年兵营升为二年兵营；二年兵营升为三年兵营；三年兵营战士退伍后调转为一年兵营。学得好的可以跳级，能跑则跑，能飞则飞，逐年升级循环，三年一个周期。团属炮兵以及通信、工兵、侦察等专业，由团统一分编分训。军、师教导队每年选拔适量的二年兵和少数当年兵入队深造，进行多能应用、班排战术、管教方法等训练，以保证一年兵营每班有二至三名骨干。
    新老兵分训，是提高训练质量的有效途径。但是，究竟怎样分法更科学、更有效呢？近两年来，这个军先后进行过“合编分训”、“分编分训”等多种试验，实践表明：分训的形式步兵以团编新老兵营，一分到底较为理想。这种分法的好处：一是一个营全是一个“型号”的兵，好管理，好教学，好保障，有利于集中领导和教学力量；二是三年课程统筹安排，一年一个新内容，两年学完了，第三年还可以腾出一些时间学习回到地方用得上的知识，战士有盼头，有奔头；三是由于干部精力集中，战士专心致志，缩短了训练时间，提高了训练质量。为此，他们在深入调查研究，广泛听取各方面意见的基础上，从部队长远建设和地方社会主义建设事业以及战士个人的成长等方面综合权衡利弊，确定先在条件比较成熟的三个团实施按级编营训练。
    目前，这个军的领导机关已编写出《新老兵分训纲要》，对分训后的组织领导、训练内容、后勤保障、政治教育、思想工作、管理方法等各个方面，一一作了具体规定。并派人具体帮助这三个团解决分训后的新问题。 （曹霞富）
〖-ZW/正文〗
