〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了居民生活环境安静〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区驻城区部队起居作息讲文明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月7日讯 人民解放军北京卫戍区驻在首都人口密集的居民区的部队，起居作息讲文明，处处注意维护群众的利益。
    某团驻在市区，四面紧挨民房。团里三个锅炉的鼓风机响声大，影响周围居民睡眠，锅炉的烟尘污染空气，影响居民生活。在建设精神文明活动中，团的领导同志特意走访了驻地群众，虚心听取他们的意见，马上采取改进措施。他们将靠近民房的茶炉挪到团部办公楼的地下室，在烧暖气和烧洗澡水的锅炉周围垒起了隔音墙，又在地上挖坑将鼓风机的位置降低，限制音响传播。团里专门派人向地方有关单位和兄弟部队取经，迅速解决了消烟除尘问题。经有关部门测定，现在这个团三个锅炉鼓风机的噪音和烟尘都达到了国家规定的标准。周围居民反映很好。在东城区执勤的某团四连，为了不妨碍隔壁居民的休息和生活，早上出操不吹号，早饭吃的菜头天下午就切好，上午不唱歌，让下夜班的工人睡好觉；晚上哨兵下岗回来也是轻手轻脚，尽量不弄出响声，惊扰群众。在前门大街执勤的某团六连，为了不影响四邻的环境安静，一年四季坚持步行到六里外的天坛公园搞训练，战士们多挨晒、多受冻，毫无怨言。群众称赞说：军队讲文明，群众更安宁。
〖-ZW/正文〗
