〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美苏军备竞赛增加新领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国总统决定生产化学武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月9日讯 华盛顿消息：美国总统里根今天通知国会，他决定恢复化学武器的生产。这将为两个超级大国的军备竞赛增加一个新领域。
    里根在通知中说，生产新的神经毒气弹“对于国家的利益是极其重要的”。他说：“在禁止生产和储存化学武器方面目前还缺乏一项可以核查的条约，因此，美国必须尽一切可能阻止化学战的爆发，这也就是说不能让这场战争的任何可能的发动者在军事上获得明显的好处。”
    国防部长温伯格在他昨天提交给国会的一份年度报告中说：“苏联人显然在准备并且有能力部署针对我们的化学武器”，他们已经制定了生产新型化学武器的计划。他说，美国必须尽快采取措施以“阻止敌人首先使用化学武器打击美国及其盟国的部队”。
    国防部已经把1983年财政年度（今年10月1日开始）用于生产化学武器的拨款从五亿三千二百万美元增加到七亿零五百万美元。
〖-ZW/正文〗
