〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一语出口要掂量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部四连前指导员吉维喜做思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱梅亮千里雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一句话叫人笑，一句话叫人跳。”南京部队某部教导员吉维喜对此感受很深。
    吉维喜不久前在四连当指导员。有一天早上，部队出操了，他来到二排，看到五班战士蔡金龙正捂着脸躺在床上哭，就俯下身子问：“小蔡，那儿不舒服呀？”这一问，蔡金龙竟哭出了声。发生了什么事？原来，小蔡昨晚下哨回来，发烧了。今天早上，排长见他没起来，开口就问：“怎么，又病啦？”小蔡一听，心里就有一股怨气往上升。他想：我不是装病，也不是病了多少次，凭什么说我又病呢！听完蔡金龙委屈的诉说，吉维喜明白了，是排长一句话把蔡金龙气哭了。他对小蔡安慰了一阵子。
    这件事情勾起了吉维喜一件难忘的往事。十年前，吉维喜当排长不久生病住进了医院。就在这时，恋爱问题又发生了波折，使他心烦意乱。一天晚上，老团长到医院看望吉维喜，老团长笑着说：“眼前的事挺一挺就过去了，谁能没灾没难的一条直道跑到头？年青人来日方长，不要把暂时的事看得太重。”几句话，把吉维喜心中的忧愁苦恼赶得无影无踪。这两件事使吉维喜体验到：干部一个脸色，几个字眼，对战士的情绪有直接的影响。
    从此，吉维喜注意摸索总结语言表达的艺术，细心琢磨战士的心情，说话办事，避免那些容易让战士激动、猜疑、厌烦、失望、泄劲和反感的词语。比如战士病了，心里不好受，吉维喜到床前问声：“你病了？”又主动安排休息，要伙房做病号饭，采取积极的治疗措施，使战士得到安慰和及时治疗，而不用“病啦”、“又病啦”这样一些感情冷淡，怀疑、厌烦的字眼。有的战士做了错事，吉维喜耐心开导，说明应该怎么做，不应该怎么做，错在哪里，不用“又是你”，“没法改”，“你只能这个样了”这样一些赌气和让人泄劲的话。战士家庭遇到实际困难，婚姻恋爱发生波折，吉维喜就宽言相慰，想方设法帮着解决好实际问题；不用“怎么啦”，“怎么搞的嘛”，“正确对待”这样一些简单生硬的字眼。
    在吉维喜的带动下，四连干部兴起了文明带兵的好作风。四连的战士体会到干部真挚的感情，宽厚的长者之风，也更自觉地尊重干部了。
    邱梅亮 千里雪RW：吉维喜
〖-ZW/正文〗
