〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度报纸说苏联的海军力量有明显增长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联舰队在印度洋沿岸建立了重要基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗前苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里电 据印度《政治家报》报道，苏联海军力量在过去几年中有了明显的增长，能够在印度洋部署和美国同样多的军舰。
    报道说，虽然北约组织的海军目前部署在印度洋的军舰比苏联的多，但是苏联部署的军舰比以往任何时候都多，保持在三十四至三十六艘之间。这些军舰属于苏联太平洋舰队的第五作战分遣队，包括几艘克列斯塔级巡洋舰，一到两艘科特林导弹驱逐舰，六艘潜水艇，内有几艘装有导弹的核动力潜艇，三到四艘克里瓦克级导弹护卫舰，几艘扫雷舰和两栖登陆艇，十五到二十艘油轮，以及一些辅助舰只。太平洋舰队的“明斯克”号航空母舰和它的补给舰只也不时在印度洋游弋。
    报道说，苏联的这支舰队在印度洋的一些沿岸国家建立了重要基地。特别是它已经达到了一个历史性的目标，即越南同意它使用金兰湾和岘港作为海军基地。这两个基地距离符拉迪沃斯托克（海参崴）和印度洋的海湾海域差不多同样远近。苏联海军目前正充分利用这里的由美国人建立的军事设施，并尽快地加以扩充和使之现代化。
〖-ZW/正文〗
