〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风送暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――线路维护站团小组帮助两位老人和好的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆德军/沈平/王玉金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “林大爷老两口和好啦！”这个消息在昆嵛山下韩北讲村迅速传开了。这天，前来祝贺的人们把老人屋里挤得满满的，端坐在炕中央的林大爷和郭大娘乐得老脸开了花，止不住地夸赞为他们重搭鹊桥的某线路维护站的共青团员们。
    去年春上，架线连第四团小组四名同志执行任务进驻韩北讲村，正好与林大爷、郭大娘作邻居。他们看到：两位老人三间房子两头冒烟，见面不搭腔，感到怪纳闷。一打听，才知道他们是老两口，因为没有生育儿女而经常互相埋怨，发生争吵，一气之下，终于“铁匠挑炉子，散了火（伙）”。老头脾气犟，生产队的同志做了好多调解工作都没有做通。两位老人分居已经整整十年。
    了解到这一情况后，大家心里都很焦急。团小组长李加强说：两位老人无儿无女已经够苦闷的了，再这样僵下去更不好，咱们应该成全成全老人。这个建议一提出，大家都叫好。
    可是，“清官难断家务事”。第二天，团员们去做说服工作，林大爷撅着胡子说：“黄土都埋大半截的人了，还合什么！少她这把剪子，我照样穿裤子！”郭大娘说：“多年都过来了，有集体照顾。没他这个捏锄把的，俺也饿不死！”
    团员们并没有灰心。团小组的四名同志经常到两位老人家，把大小事务都给包下来。他们看到两位老人有块荒芜了的菜地，就抽空深挖整平，用自己的津贴费买来菠菜种、大蒜等种上，半年多时间，收的菜除供老人吃外，还卖了五十多元钱；看到大爷大娘年迈体弱，需要补养，他们就买了十二只小鸡送给大娘，并帮助喂养，生蛋给两位老人吃……两位老人逢人就夸：队伍上的这四个小青年哪，就象俺的亲儿子！
    团员们还凑钱买了一台收音机，一有好节目，就把大爷大娘拉在一块，边啦呱边收听；碰上看电影，他们就提前放好板凳，然后把大爷大娘请来。郭大娘生病想吃鲜鱼，李加强知道后，跑到十里外的米山水库，买回两条活鲤鱼。大娘问鱼是哪来的，李加强乖巧地说：“这是俺林大爷托人给您买来的。”郭大娘听了，心里一热，差点落下泪来。团员鞠振平一次生病在家留守，仍坚持给大爷大娘挑水。林大爷心疼地说：“生病也天天两头忙乎。真难为你们哪！”鞠振平连忙笑着说：“您要是和大娘一个锅里摸勺子，我们不是也省得两头忙啦！”这时，团员李军章正扛着扫帚走进来，也一起做劝说工作。大爷终于动了心：“孩子，今儿个，我看准了，有优越的社会主义制度，有大小队的照顾，有你们这些好孩子，我不愁啦！合着过好就合吧！”
    去年国庆前夕的一天上午，由线路维护站团小组跑腿、张罗，大小队干部们热心出面，为两位老人举行了庆祝仪式。欢声笑语冲出院门，飞向山乡。
    （陆德军、沈平、王玉金）
〖-ZW/正文〗
