〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学贵多问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知其一不知其二是学习上的一弊。诊治此弊的办法，只有多问。古往今来，凡在学业上有建树者，都多问而又善问。宋人朱熹说：“读书无疑者须教有疑，有疑者却要无疑，到这里方是长进”。明人陈献章也说过：“前辈谓学贵多疑，小疑则小进，大疑则大进。疑者，觉悟之机也。一番觉悟，一番长进。”怎样使“疑”问变成“觉悟”？唐人杜牧在一首《留诲曹师等诗》中说得好：“学非探其花，要自拨其根”。其意是说学习不能象观花那样只看表面，要对花追根寻底，弄明白花的来龙去脉。
    学习“要自拨其根”，只有“打破砂锅纹（问）到底”，才会学到真知识。但问有不同，诚如谢老说的：“有思索之不得而后问，有思索出了头绪，不敢自以为是而问，如果自己不想，只随口问，即能得到正确的答复，也未必受到大益，所以学问二字，问放在学的下面。”因此，我们在学习中要“思索之不得而后问”，切不可“自己不想，只随口问”。古人所说的：“敏而好学，不耻下问”则是学好知识之道。
    自拨其根”，还须独立思考9湃嗽疲骸把Ф不思则罔，思而不学则殆”=渤隽搜в胨嫉谋缰す叵怠K荚蚴嵌懒⑺伎肌C鞔李时珍读陶弘景著的《本草经集》时，对穿山甲食蚁是“开甲诱蚁”的记载，经思考后有疑，于是就跟几个樵夫到深山里寻找穿山甲，几天后，终于亲眼看到穿山甲食蚁，是用锐利的趾爪〖ZI/字符〗645
    学习“要自拨其根”，更须亲自躬行。宋诗人陆游说过：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。我国著名的科学家李四光，他为打破欧美的权威编造的中国内地第四纪无冰川的神话，他亲赴太行山区，大同盆地及我国东南部庐山和黄山等地考察，为搞清一个细小的地质现象，连续勘测了几十天。他走遍了内地，掌握了大量的第一手资料，记录下中国许多第四纪冰川遗迹的确址。证明了“第四纪冰川在中国普遍存在”，使欧美的那些权威目瞪口呆。这就足以证明，学习上要亲自动手做，做就是实践。人的正确认识是通过实践、认识、再实践、再认识获得的。
    （摘自《吉林青年》1981年第12期，作者王忠志）
〖-ZW/正文〗
