〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语渴望入党的新战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛杉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在部队党组织的培养教育下，好好干上两三年，成为一名光荣的共产党员，那该多美气啊！可是，当我走进军营，却面临着‘入党难’的问题，自己的美好愿望有落空的危险，使人真象是三九天吃冰棍――从外面凉到心里。我该怎么办才好呢？” ――摘自一位新战士的来信
    读着新战友的这封信，我不禁想起自己刚入伍那阵子。当初，我也抱着迫切要求入党的愿望来到部队，下连第二个星期就向党支部递交了入党申请书，在各项工作中也表现得不含糊，是新战士中比较拔尖的一个。五个多月过去了，一天，排长（党支部委员）笑嘻嘻地走进我们班。我一眼看见了他手中的那张入党志愿书，还以为是要我填表了呢，谁知排长却走到一位老战士跟前，把表交给了他。
    说实在话，以前那位老战士在我心目中的形象并不怎么高大。他整天少言寡语，讨论会发言也不比我强，怎么被发展入党的是他而不是我呢？打那以后，我开始注意上了他，看他到底比我“高”在哪里。
    慢慢地，我发现他真有不少比我“高”的地方。比如在施工中，筛石灰，他总不声不响地站在下风头；抬木头，他总抢先抬大头；推小车，别人推两趟他推三趟；评功摆好时，他却总是说张三这儿好，李四那儿好，唯独不提他自己……。有一件事，至今仍深深地刻在我的脑海里。那天，我们班负责采石，有的掌钎，有的抡锤，热火朝天地干着。忽然，听到有人高喊：“不好，滚石下来了！”猛抬头，只见一块大石头正向着我们滚下来。我一时惊呆了，木然地站在那里。这时，旁边一个人猛力推了我一把，然后冲上去顶住了那块滚石。定睛一看，原来就是那位老战士！这次我脱险了，他却负了伤……
    他为什么能够入党？从他的全部言行中，我找到了答案，懂得了共产党员应该是怎样的人。他的许许多多用行动写出来的语言，用我们老指导员上革命传统教育课时讲的话来概括，就是共产党员的“两前两后”：平时吃苦在前，享受在后；战时冲锋在前，退却在后。真正的共产党员，都是坚持“两前两后”的人。我想，我们革命军人要求入党，都应该锻炼成为坚持“两前两后”的人。如果讲合格党员，应该起码合这个“两前两后”的“格”。明白了这层道理，我暗暗地照着那位老战士的样子学，后来也光荣地加入了党组织。
    当然，我比起党的要求和那位老战士来，还有不小的差距。但是，随着时光的流逝，我越来越清楚地懂得了，作为一个些产党员不单是“光荣”、“美气”，更重要的是要担负起党和人民赋予的政治责任，在各方面发挥先锋模范作用。共产党员是工人阶级的优秀分子，他就应该具备工人阶级特有的优秀品质。共产党员是马列主义、毛泽东思想的信奉者，他就应该为实践这个学说而奋斗终身。斯大林说得好：“我们共产党人是具有特种性格的人，我们是由特殊材料制成的。”共产党员的特殊之处就是在一切方面能够成为群众的表率。有一首诗歌这样写道：“我歌唱特殊材料，他在社会主义的大厦上承受更大的重压，支撑更多的砖瓦，寄托更高的希望，抵挡无常的雨雪风暴！啊，特殊材料！发光的，不发光的，呼啸的，沉默的，都在历史的长卷画中，留下最动人的浮雕……”你看，这里讲的“更大”、“更多”、“更高”和“最动人的浮雕”，那位老战士以及许多共产党人所坚持的“两前两后”，不都表现了共产党员的那种特殊性格吗？无疑，达到这些要求是很难的，但对于共产党员来说又是必须达到的。否则，就不配做一个共产党员。要说“入党难”，我看主要就难在这里。这就要求我们每个想入党的同志，用党员标准严格要求自己，努力向着工人阶级优秀分子这个目标前进，真正做到从思想上入党。不然，只挂个党员的牌子，不象党员的样子，这种徒有虚名的党员又有什么意思呢？
    是的，现在部队党组织很重视提高党员质量，需要适当控制发展党员的数量，比起前些年，入党的确更难了。这样做好还是不好呢？如果把共产党员的光荣仅仅同个人利益联系起来，把党员的称号仅仅看作拿在手中供观赏的玫瑰花，认为入了党好找工作，好找对象，好向亲友交代，那么，他肯定要对“入党难”发出种种嗟叹。而如果站在党的原则立场上，他就会看到这实在是一件大好事，因为党对军队的领导，重要的一条是通过广大党员的模范作用来实现的。严格入党条件，正是加强和改善党的领导，提高党的战斗力的重要一环。只有党员质量提高了，党员的模范作用充分发挥了，广大群众才会真心实意地拥护党，跟党走，党的领导才能不断得到加强。所以，对于严格入党条件，提高党员质量，我们每个真心热爱党的同志（包括我们的新战友），都应该是喜在心里，而不应该“凉到心里”。
    面对着“入党难”，是否就意味着自己入党的愿望注定要“破灭”呢？不是这样。“入党难”，仅仅是说难，而不是根本不可能。党组织并没有向新战友关闭大门，只是比较严格地挑选自己的成员罢了。只要你坚定不移地追求党的奋斗目标，严格地按照党章规定的标准要求自己，努力做到“两前两后”，使自己成为合格的“特殊材料”，那么，党组织的大门是永远向你敞开的。近两年来，一些几十年如一日忠于党的事业的老同志，如宋庆龄、许德珩、华罗庚、张君秋、姚雪垠等先后实现了加入共产党的夙愿；在青年人中，也有为数不少的同志加入到党的战斗行列中来，就是有力的证明。由此可见，在入党问题上是不应该有悲观情绪的。这里的关键，是看自己能否坚持共产党员的标准，能否接受党组织的长期考验。――当然，长期考验就不能只是“好好干上两三年”，而要立志为共产主义奋斗终身。
    新战友们，勇敢地向叹息中的“我”挥手告别吧！作为一个老战士，我敢肯定：只要你扬起青春的风帆，矢志不渝地向着党指示的目标昂首奋进，你加入党组织的美好愿望就能够实现！（丛杉）
〖-ZW/正文〗
