〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军司令部编写飞行安全经验教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织人员到各机场宣讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军司令部采集编写去年飞行安全经验教训，组织人员向各飞行部队进行宣讲，收到很好效果。部队普遍反映：这一宣讲内容丰富，经验实在，是指导新年度飞行安全工作的新做法。
    去年11月，司令部根据空军领导同志关于“保证飞行安全要打主动仗，要开展飞行安全预想”的指示，对全空军近一年的飞行安全形势进行具体分析，采集编写了空军1981年飞行安全经验教训和1982年保证飞行安全预想，并组织一个个宣讲小组，奔向空军各个机场。
    宣讲中，无论是到风雪弥漫的塞北，还是到寒风凛冽的边陲高原，同志们都抢着去。他们常常是白天搞宣讲，夜间赶路程，吃不香，睡不好，大家毫无怨言。空军马副参谋长在四十多天中，跑了二十五个机场，讲了三十多个场次。
    目前，各空军部队正按照空军司令部宣讲的安全飞行经验教训和预想措施，逐条抓落实，决心取得飞行安全的新成绩。
    （陈歆耕、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
