〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国防部长在向国会提交的防务预算中说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国增加军费是为了对付苏联威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月8日电 美国国防部长温伯格在今天正式提交国会的1983财政年度的防务预算中说：“苏联的军事力量对美国来说是实际存在的、唯一的最大威胁”。
    温伯格指出，在过去的五年内，苏联的军费开支要比美国高80―90％。
    里根政府的新防务预算要求国会在1983财政年度的防务授权拨款总额为二千五百八十亿美元，比本财政年度增加三百零二亿美元，1983财政年度的军费开支总额为二千一百五十九亿美元，比本财政年度增加三百三十一亿美元。新防务预算还要求在其后的四年内，实际的防务授权拨款总额每年平均增长7.4％。
    温伯格在谈到必须高度重视常规战争时，透露了美国一些战略考虑的变化：第一，常规部队的建设和计划不再主要决定于以欧洲为中心打一场战争的需要，如象过去设想的那样；第二，美国现在准备在几条战线上对付苏联的侵略或苏联支持的侵略，而不再辩论是打“两个战争”还是“一个半战争”；第三，美国着手改变防务政策是为了纠正过去那种认为常规战争是一场短期战争的错误观点。
    在谈到核战略问题时，温伯格强调说：“我们要作出一切必要的努力来防止苏联取得优势，确保我们的安全所需要的安全系数。”“我们的目标是取得并维持核威慑力量……其重点在于受到核武器攻击后仍然保有核武器还击的能力”。
〖-ZW/正文〗
