〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节期间昼夜奋战扑灭森林大火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省护林指挥部为某团指战员请功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学书/剑锐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月5日，四川省军区收到了四川省护林指挥部发来的公函，公函中要求为春节期间扑灭木茹沟林区重大森林火灾的某团请功。
    1月21、22日，甘孜道孚县木茹沟、麻孜林区先后发生森林火灾，四百多平方公里的森林资源受到严重威胁。团党委召开了紧急会，组织部队兵分两路，赶赴救火现场。嬴团长带领部队经过六个多小时的奋战，将麻孜林区的大火扑灭后，又发扬连续作战的作风，连夜赶往木茹沟林区救火。这时，风助火势，越燃越旺，参加救火指挥部的几名地方领导同志和一百多名藏、汉族群众被大火围困，十分危急，嬴团长和刘参谋长察看了火情，制订了抢救方案，带领战士冒着熊熊烈火，突进火圈，开出了一条通道，救出了所有被大火围困的干部和群众。春节那天，刮起了五级大风，基本被控制住的火势又燃烧开来，嬴团长、刘参谋长马上带领战士堵截火路，许多战士的衣服、帽子烧了一个个窟窿，全然不顾，十几名战士在烈火中昏倒，苏醒后又继续顽强战斗。干部战士和藏、汉族群众经过八昼夜的奋战，于29日终于扑灭了这场大火。
    四川省护林指挥部在公函中写道：这次救火，保护了林区近百万立方米的森林资源和存放的四万多立方米木材，以及四个工段五个农业生产队藏、汉族群众的生命安全。
    （学书、剑锐）
〖-ZW/正文〗
