〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酗酒之风何其盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是在苏联住过一阵子的人，大都会对这个国家酗酒成风感到惊愕。目前为数众多的苏联人嗜酒成癖。在工人中，酗酒者高达30―40％。饮酒成了许多人星期日的最大“娱乐”：或三五成群，拥进酒馆；或呆在家里，独斟自酌，不喝得酩酊大醉不肯罢休。结果到了星期一上班时间，三分之一的人“仍然醉醺醺的”，“难以作好一天的工作”。碰到喜庆节日，婚丧诞辰，亲友来访，更要大喝一气，很多人一直喝得东倒西歪，烂醉如泥。
    因此，在苏联，酒的消耗量是惊人的。据统计，每人每年平均耗酒量，苏联是六点三三夸脱，法国和美国大约是四点七五夸脱。用于喝酒的开支，约占苏联职工工资收入的15％，而在美国，这个数字是5％左右。
    酗酒给苏联社会带来了严重的后果。苏联报刊为酗酒开列的罪状就有一大串：四分之三的暴力犯罪行为，三分之二的工业、交通和家庭中发生的严重事故，近一半的离婚案件，70％的溺水以及45％的中毒现象，都是由于酗酒酿成的。
    据说，为了对付酗酒，苏联当局采取了五花八门的措施。譬如，在一些城市街道上设立“清醒站”，一发现醉汉便立即用“特别救护车”送到那里进行“清醒”；对酗酒者罚款，并强迫扫街或履行其他“社会义务”；此外还有将醉汉的头发剃光，对他们冷水浇头等妙法。“同酗酒作斗争”，更是苏联报刊电台经常宣传的主题。然而，酗酒现象却象雨后毒草，日见其盛。
    西方记者因此提出疑问：“为什么严密控制着苏联生活各个方面的莫斯科当局，却不能简单地限制酒类的出售呢？”
    苏联第一副总检察长就酗酒问题答记者问时，无意中透出了答案。他说，“酗酒这种社会祸害是统治阶级、特别是沙皇政府几百年养成的，他们不仅从这方面捞到巨大的国库收入，而且主要的是，用酒精来麻痹工人和农民，使他们失去阶级自觉性和脱离争取自己权利的斗争。”
    人们由此可以恍然大悟，在今天的苏联，情况又何尝不是如此？来自酒类生产的税收，是苏联国库收入的一个重要来源，约占国家岁入的十分之一。不过，酗酒带给苏联当局更大的好处还是政治方面。酗酒固然会有碍社会治安，引起家庭不和，影响生产发展，但如果苏联为数众多的人都“借酒浇愁”，对克里姆林宫当权者的倒行逆施及由此而造成的种种罪恶和不平，不抨击，不斗争，这对莫斯科当局来说无疑是天大的好事。明里禁之，暗里倡之，酗酒之风岂能不盛？
    伏特加的功能 江帆画（图片）
〖-ZW/正文〗
