〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从穆巴拉克出访美国和西欧看埃及对外政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈佩明王德铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及总统穆巴拉克结束了对美国和一些西欧国家的十天访问，8日晚回到开罗。
    他在抵达开罗时对记者说，他这次出访取得了成功。这是他就任总统后第一次到国外进行正式访问。
    开罗的报纸把这次访问称作“增进和平”的访问。因为穆巴拉克在访问中国各国领导人讨论的一个主要议题是怎样推进中东和平进程以公正地解决巴勒斯坦问题。这是当前维护中东地区稳定和和平的关键。
    穆巴拉克先后访问了意大利、梵蒂冈、法国、美国、英国、西德和奥地利。访问的重点无疑是美国。据报道，埃及总统在同里根总统第一轮会谈中讨论了中东战略形势，并从形势出发，指出中东问题的核心是巴勒斯坦问题，强调解决巴勒斯坦问题对中东地区的稳定的重要意义。穆巴拉克主张承认巴勒斯坦人民的自决权利，实现巴勒斯坦、以色列相互承认；主张美、埃、以三方就巴勒斯坦自治问题的原则宣言应能为巴勒斯坦人所接受，以吸收更多的方面参加和平进程。他还一再劝说美国同巴勒斯坦人直接对话，实行美、巴相互承认。穆巴拉克的讲话博得了美国报纸的赞赏。但是从美国政府领导人发表的谈话来看，美国政府对巴勒斯坦的立场没有改变，仍坚持要巴勒斯坦先承认以色列的存在；对穆巴拉克提出的美、巴直接对话的呼吁，也没有作出反应。这一切确实表明，尽管里根政府一再声称美国关心中东地区的和平与稳定，愿意寻求阿以争端的和平解决，它正面临着一个是否决心解决巴勒斯坦问题的真正考验。
    在双边关系方面，穆巴拉克强调埃及对美政策不变。他说：埃及的不结盟政策不妨碍它同西方的牢固友谊。苏联专家重返埃及，不会影响埃及的对外政策。里根也重申美要保持同埃及的友好关系和紧密合作。
    通过访问，美国答应加快运给埃及武器。今年内给四十架F―16，1983年底前再给四十架。此外还有其他武器。美国政府将要求国会批准1983年度给埃及四亿美元军事赠款，这就使军援总额达到十三亿美元。美今年度给埃及经援十亿美元。双方并签订协议。规定埃及有权根据自己需要灵活使用美国贷款。美国国务卿黑格在埃及总统访问结束时说，这次访问加深和扩大了美埃关系。
    穆巴拉克对西欧国家的访问也集中讨论了中东和平和双边关系问题。埃及一家报纸指出，穆巴拉克这次访问，突出了西欧国家在中东和平中的作用。它说，埃及现在做的是考虑世界力量的平衡，这样的政策不能无视欧洲在国际事务中的份量。访问中，西欧国家普遍支持埃及关于巴勒斯坦问题是中东和平的核心的观点。有的还表示希望埃及在4月收回西奈后改善同其他阿拉伯国家的关系。
    近几年来，西欧国家在军事、经济等方面同埃及发展了关系。法国是埃及第二位贸易国和军事、经济援助的提供者，仅次于美国。英国去年对埃贸易总额近七亿英镑，次于美、法。此外，英国也是埃及经济援助和武器的重要供应国。西德给埃及有巨额经援，意大利也将向埃及提供军事援助。
    穆巴拉克这次访问正是在以色列即将最后撤出西奈、以色列对阿拉伯权利顽固挑衅、巴勒斯坦自治谈判难以进展以及阿拉伯世界强烈要求解决阿以冲突的情况下进行的。因此，这次访问引起了各方的重视。埃及会不会在强大压力下就巴勒斯坦自治谈判作出让步而不利于巴勒斯坦问题的真正解决，不利于埃及同其他阿拉伯国家的接近？这是人们关心的问题。通过访问，人们看到了埃及的立场和政策。在访美期间，穆巴拉克还向以色列一家报纸发表谈话，指出他不赞成苏联在巴勒斯坦国和中东地区其他阿拉伯国家的存在。这可以认为是埃及要求解决巴勒斯坦问题的出发点。
〖-ZW/正文〗
