〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好自己这一票〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党委书记张策坚持民主集中制的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王赛茵/钟圣朋/邱永权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的征兵工作开始了，上级照例要求分工一名部领导参加地区征兵会议，负责抓好这项工作。本来，按党委分工，组织动员工作是部党委委员、副部长唐友相专管的。可是，当张策同志从省军区教导队学习回来时，发现这次抓征兵动员工作却换成了另外一名副部长赵向文。张策觉得这样重要的分工变动，不和党委书记研究就确定下来，未免太随便了。再说，唐副部长是新提拔的领导干部，应当多让他抓征兵工作，给他锻炼机会。当时，准备参加地区征兵工作会议的赵副部长还没动身，要改变这个决定是来得及的。但张策想到，这次征兵分工的变动是在家坚持工作的部党委集体研究定下来的，难道没有书记这一票就不能决定吗？
    想到这里，张策冷静下来，对部党委作出这一决定的情况作了一番了解。原来，在家的几名党委委员考虑到今年征兵是在落实农村各种生产责任制的新形势下进行的，又加上征兵时间缩短，任务紧迫。党委书记和副书记都在外地，在家的党委成员便研究决定，改变原来的分工，由对征兵工作有较丰富经验的赵副部长抓。
    实际情况表明，在家的党委成员作出的决定是有道理的。因此，当其他党委成员征求张策对改变分工的决定有什么意见时，他爽快地说：“我这一票不是特殊票。没有我这一票，党委照常可以议定工作，我照样按党委的决定贯彻执行。”
    一次，部党委研究审报转业干部名单，在讨论到军事科一名参谋的去留问题时，意见不一致。张策当时考虑，这个参谋的妻子不久前病故，丢下两个不满五岁的小孩放在远离驻地的岳母家里，难以照料，家庭问题比较突出，留下也不会安心，便提出安排他转业。但有的委员认为，这个参谋有十一年的民兵工作经验，军事素质较好，特别是战术训练很在行，工作又有一股子泼辣劲，走了很可惜。张策一听，也觉得在理，可是又想到，自己的意见是从干部本人的实际着想的，而且明确表了态，作为一个党委书记应当说话算数才行。于是，他又力陈己见，说服不同意安排转业的同志改变看法，作出决定。
    事后，张策注意听取各方面的反映，发现机关不少同志对决定这位参谋转业持不同意见。他们认为，这个参谋年纪比较轻，工作能力较强，部队和民兵建设很需要这样的骨干。至于他的个人实际问题，部队组织上理应热心帮助解决，而不能嫌麻烦、“甩包袱”。
    张策听了这些反映以后，感到自己虽然没有“甩包袱”的想法，但对这个同志的处理意见确有片面性。自己不能在个人威信上患得患失，应当主动收回自己的意见。这样做，对更好地发扬民主，坚持群众路线有利。于是，在第二次党委会上，张策便坦率地说明了情况，检查了自己思想上的片面性，改变了原来的看法。
    （王赛茵、钟圣朋、邱永权）
〖-ZW/正文〗
