〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团机关综合服务队受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗自生/晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月14日至19日，上海警备区某团组织司政后综合服务队下连实地解决问题。对于连队提出的十二个方面的问题以及需要帮助做的近百件具体事，司政后各部门各负其责地协同办理，深受连队干部战士欢迎。
    综合服务队由司政后机关工作人员以及军医和各类修理工等十多位同志组成，董团长带队。服务队到连队后，大家根据分工齐心协力为基层排忧解难，连队提出的问题，由各部门分头处理。能解决的当场解决。在服务期间，政治处为一些连队办了学习毛泽东著作供应，代战士买喜爱的革命图书，以及文体用具用品的发放、维修和管理等；司令部帮助基层单位解决了军训器材、执勤用具的发放和维修，执勤岗亭的保暖问题以及帮助部分军械保管员“补课”等；后勤部门共为连队修理更换营具近三百件，缝补衣服一百六十多件，看病六十多人次。
    综合服务加强了各部门之间的相互配合。连队的黑板坏了，过去政治处说没有修理工，请后勤处帮助解决，后勤处说文教用品是政治处的事，不愿意多管“闲事”。这次团领导和两个部门协商，确定先办事后算账，全团综合平衡来解决，由政治处负责更换两块损坏严重的黑板，其余损坏的黑板则由后勤处全部修好。
    （自生、晓东）
〖-ZW/正文〗
