〖ZQ/总期〗8797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“紧要关头多亏子弟兵”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平潭岛驻军支援围垦工程大坝合龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宗建/杨国栋/张世东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月10日，福建省平潭县委副书记、“幸福洋”围垦工程指挥部总指挥林光福，带着慰问团来到驻岛福州部队某部领导机关亲切地表示：在工程合龙的紧要关头，多亏子弟兵给了大力支援，我代表全县二十八万人民感谢你们！
    平潭岛是福建省第一大岛，地少人多。为了发展海岛经济，省政府在这里兴建全省最大的“幸福洋”围垦工程。去年11月20日下午，驻守在平潭岛上的陆、海军领导机关同时接到“幸福洋”围垦工程指挥部的告急电话：第二天将有十级大风，为了防止风浪侵袭，保住工程，决定提前合龙“幸福洋”大坝，要求派部队大力支援。接到电话后，驻岛陆、海军立即进行紧急动员，福州部队某部领导同志率领八百多名干部战士，带着各种运输工具、抽水机等器材火速赶到工地。
    入夜，在大坝两个关键性的“龙口”上，由陆军某部和海军某水警区分别承担了截流堵口任务。七时，潮水退到最低位，但气温下降到五六度。为了抢在狂风大潮之前闭合“龙口”，某部三营长陈文辉率领五十多名干部战士，跳进齐腰深的海水中，合力将一两百斤重的大石块填进缺口。凌晨三点，两个龙口相继合闭，六公里长的坚固海堤，牢牢屹立在十级大风中，把咆哮的海潮挡在堤外。
    （崔宗建、杨国栋、张世东）
〖-ZW/正文〗
