〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长为我补军裤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅玉民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光阴荏苒，时间如梭。转眼间，我的军旅生涯已跨进第38个年头。在这些年里，我曾穿过各式各样的军装，但都没留下什么印迹，唯有刚当兵时那条军裤，却随着时间的流逝，越来越清晰地浮现在我的脑海中，让我记忆犹新。
    1966年1月，我怀着保卫祖国的愿望走进了军营。
    佩戴领章和帽徽后第一个星期日，团里通知新兵连星期一到市内参观。听到这个消息，我们顿时欢呼雀跃起来。因为当兵时说是到沈阳，半夜下车稀里糊涂，第二天起来一看，周围都是稻田地，才知道是郊区。
    晚饭后，要紧急集合，奔跑中，我被一根线杆的拉线绊倒，只听哧啦一声，我的右裤腿从膝盖剐开直到裤角。当时我真是吓懵了，心想明天去参观，裤子破成这样可怎么办？兴奋的心情一扫而光。
    回到宿舍，我像做错事的孩子一样，没了精神头。我找出针线包，偷偷跑到走廊，准备把口子缝上。但一拿起针就犯愁了，这么长的口子，得缝到什么时候？正在这时，我的肩头被人轻轻地拍了一下，我猛地一抬头，看见是班长，顿时我两眼就湿润了。见此情景，班长马上安慰我说：别着急，能缝好，不会耽误参观的。你去睡觉，我来缝。虽是几句轻声慢语，但却似一股强大的电流，迅即通遍全身。我望着班长，内心里的话一句也说不出来。
    连队熄灯后，我开始还睡不着，心里想班长怎么缝裤子，但因年龄小不懂事，一会儿就睡着了。当我一觉醒来，已是午夜过后，我看见班长正坐在他的铺位上，点着蜡烛，身上披着大衣，还在给我缝裤子。我望着烛光映照着的班长，想起了深夜为我缝衣服的母亲。此刻，班长的爱，在我的血液里流淌着，在我的心田涌动。
    第二天我一睁眼，就看到了枕边班长缝好的军裤，叠得整整齐齐。我急忙打开裤子，看见那口子已缝得好好的。我真敬佩班长的手是那么巧，缝得那么齐、那么平，针角很密实，又非常均匀，真是严丝合缝，宛如镶嵌的一条拉链。
    从此，我对这条军裤有了特殊的感情，格外地喜爱。我穿着它去训练、去劳动，总感到浑身是劲；每当我洗衣服时，都轻揉慢搓，非常小心，倍加爱护。后来，裤子的屁股和裤角磨破了，打上了补丁，但班长给我缝的那条缝一直都没坏。在交旧时，我把军裤洗得干干净净，叠得整整齐齐，摸了又摸，看了又看，当全连同志几乎全都交旧完毕。我才恋恋不舍地上交。
    如今，很少有人穿打补丁的裤子了，各种各样质地优良、款式新颖的裤子比比皆是，但我永远忘不了班长为我缝补的那条旧军裤。穿着这条带补丁的旧军裤。我的双腿仿佛有了力量，在人生追求的路上一步一步地实现自己的抱负和理想。
    多少年来，每当换季发军装时，我都情不自禁地想起第一条军裤，也更加勾起我对班长的思念。班长，你在远方还好吗？
〖-ZW/正文〗
