〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部利用“学习交流网页”解疑释惑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点解答战士最关心的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军伟/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部利用“学习交流网页”解疑释惑
    重点解答战士最关心的问题
    本报讯王军伟、特约通讯员张新报道：4月11日下午是党团活动时间，笔者在沈阳军区某部看到：基层官兵正在机关网络学习室通过网络和部队几名党委常委就“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中提出的新问题展开讨论。政委董伯杰告诉笔者，“学习交流网页”开通以来，学习实践“三个代表”重要思想的话题深深吸引了大家，点击率直线攀升。
    在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，该部开通了“学习交流网页”，解答基层官兵遇到的难点、热点问题。党委“一班人”认识到，要想透彻回答官兵提出的每一个问题，关键的一点是每名常委要将十六大精神和“三个代表”重要思想学懂弄通，做到问不倒、难不住。为此，党委成员采取集中学习与个人自学、通读文件与专题研讨、学习集训与组织宣讲相结合的形式，精读十六大报告和《论“三个代表”》一书，先后梳理出12个大类28个问题深入研讨，从而对党的创新理论有了更深入的认识。
    近两个月来，党委常委们相继回答了如何按照“三个代表”重要思想提高自身素质等上百个问题。来自贫困地区的战士莫国华说：原来对自家能否实现小康没有把握，徐主任的解答让我明白了国家正在实施的西部大开发战略的实际意义，明白了如何辩证看待东西部差距。我要在部队练就过硬的素质和本领，将来回乡带领乡亲们勤劳致富奔小康。
〖-ZW/正文〗
