〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端木义万院里开花内外香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗口天子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：端经义万，解放军国际关系学院英语教授、博士生导师，全国高校英语报刊研究会会长，全国优秀教师、政府特殊津贴获得者。
    俗话说“墙里开花墙外香”。端木义万教授则是院里开花内外香。从教35年来，他教过的本科生数以千计；改革开放以来所指导的研究生，已毕业的30多名中，有的已获得了正高职称，有的担任了教研室主任，还有的考上了国内名牌大学的博士生。
    端木义万因在教书育人方面作出了突出贡献而被评为学院“优秀教员标兵”，荣立三等功两次、二等功一次，并获总参“人梯奖”。与此同时，他在学术研究方面也成果累累：出版专著和编著9部，发表论文40多篇。其中，《美英报刊阅读教程》已13次印刷，印数突破10万册。目前，该教程已扩展为含高级、中级、普及等在内的系统教材，被军内外高校广泛采用。他在传媒语言文化理论研究方面也取得长足进展，出版的《传媒英语研究》和《美国传媒文化》两部专著堪称我国外语界传媒文化研究的奠基作。
    今年2月，端木义万教授应邀赴巴基斯坦现代语言大学讲学。他以对语言与文化独创的研究成果，向以英语作为官方语言的巴基斯坦同行展示了中国学者的风采；以其对外语学习过程中文化内涵的准确把握，引起了该校英语系教师和研究生的共鸣。该校校长阿齐兹博士和英语系的教授们盛赞其报告既有理论高度又有实践意义，充分显示了中国学者学术研究的主体性和独创性，显示了研究成果的前瞻性，代表着非英语国家英语语言与文化研究的方向。
〖-ZW/正文〗
