〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警兰州支队党委结合学习实践“三个代表”改进工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力办好基层办不了的事情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厚炯/冯德富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警兰州支队党委结合学习实践“三个代表”改进工作
    全力办好基层办不了的事情
    本报讯厚炯、特约通讯员冯德富报道：武警甘肃总队兰州市支队在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，切实转变机关作风，从官兵最不满意的问题抓起，从官兵最想解决的事情办起，赢得了官兵一致好评。4月中旬，上级转发了他们的经验。
    去年初的一次调查显示，这个支队的基层官兵对机关工作颇有微词：个别机关工作组干扰中队正常秩序；个别机关干部架子大；个别业务部门对基层反映的问题不能及时解决。为解决这些问题，支队党委约法三章：工作组由支队党委统一安排，各部门一律不得乱派工作组；对没有基层工作经验的机关干部不安排下基层蹲点；建立机关工作由基层评说制度。此后，越来越多的官兵反映，机关为基层办事效率高了，工作组也受欢迎了。
    他们还把财力和物力重点投向基层，为官兵解决实际困难。西果园中队远离市区，官兵每次洗澡要跑到离中队20多公里远的市区。政委徐铁军看在眼里，急在心里，利用各种机会向驻地市区领导反映情况。前不久，驻地七里河区领导来中队现场办公，不仅为中队购买了4组太阳能热水器，而且还为中队赠送了价值8000余元的桌椅和书籍。西固区中队伙房年久失修，破烂不堪，前几年中队一直与地方政府协商立项，但由于种种原因，始终没有解决问题。近日，支队领导3次到市政府求助，地方政府拨款38万元，确保翻修伙房工程按时动工。同时，他们还自筹资金50多万元为警通中队、机动大队配发了铁皮床头柜。在不到一年的时间里，支队党委相继为基层解决30多个长期没有解决的难题。
〖-ZW/正文〗
