〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进谋“结合”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对河北省加强国防教育质量建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进谋“结合”
    ――对河北省加强国防教育质量建设的调查
    4月中旬，在河北省召开的国防教育年度例会上，省委书记白克明动情地说，经过对十几个市国防教育工作的全面考察，切身感到全省国防教育基础好，有成效！
    河北省省委常委、省军区司令员陈玉田告诉笔者，我们之所以取得了较好成绩，主要是精心做好了“三个结合”文章，将国防教育落到了实处。
    上下结合，抓好国防教育主体
    5年前的一次省委议军会议上，一份关于全省国防教育的统计资料摆在了军地主要领导面前：全省县（处）以上领导干部接受过国防教育的不足60％，大中小学校开设国防教育课的不到10％，在农村开展的国防教育活动尤其少……形势逼人！大家很快形成共识：做好新时期国防教育工作，不仅关系到国家的安全与稳定，也关系到地区经济和社会的快速发展。抓国防教育，领导是关键，群众是基础，必须上下齐抓，两头兼顾。
    如何做到上下结合？省委、省政府决定将国防教育纳入全省经济建设和社会发展的总体规划，纳入各级领导干部的目标责任制。他们将国防教育作为各级党委中心组学习的必有内容，作为各级党校的必修课，以加强对领导干部的教育。同时，省委、省人大、省政府每年都广泛征求各方对国防立法的意见，对提交的议案，及时研究，尽快形成法规颁布实施。全省先后制定出台了《关于在大中小学校中开设国防教育课程的意见》等30多部地方性法规和文件，形成了较为完备的国防法规体系，使全民国防教育走上了经常化、制度化、法制化轨道。
    如今，河北省98％以上的乡（镇）以上领导干部系统地学习了国防知识，履行国防义务和国防职责的能力大为提高；全省所有大中小学校皆把国防教育作为实施素质教育的重要内容，列入了教学计划……
    军地结合，疏通国防教育渠道
    驻冀某团党委会议室内，由军地领导参加的“国防教育军地联席会议”正在进行。不到一个小时，有关开发国防教育资源、组织国防教育师资力量、加强军地国防教育配合以及安置军人家属和子女等十几个议题全部敲定。该团李建民政委感慨地说：要是在过去，这么多议题少说也要一个星期才能有眉目，现在办事效益如此之高，完全得益军地联系渠道的畅通。
    《国防教育法》规定：地方各级人民政府领导本行政区域内的国防教育工作。驻地军事机关协助和支持地方人民政府开展国防教育。然而过去由于军地双方在开展国防教育工作中联络渠道不够畅通，影响了教育效果。事实使河北省军地领导和国防教育职能部门认识到，国防教育工作是军地双方的“共同科目”，必须密切协作，才能共同唱好“一台戏”。
    从2000年开始，全省在各级国防教育办公室的协调下，普遍建立了“国防教育军地联席会议”制度，定期协调开展国防教育事宜，自上而下形成了省、市、县、乡四级国防教育组织网络。凡是开展国防教育工作，各级党政军机关，工青妇等群众团体，新闻、出版、广播等部门，都通力合作，齐抓共管，不仅教育效果有保证，一些长期制约国防教育工作的难题也迎刃而解。
    新老结合，拓展国防教育途径
    在平乡县农民李东明创办的国防教育展室内，我们登录“东明国防教育网站”，只见一页页国防知识条理分明，一个个国防故事跃然荧屏。内容从古代的《孙子兵法》到当前的伊拉克战争一应俱全。李东明告诉笔者，从2000年初网站开设至今，已有近30万人上网浏览，在青少年学生中产生了较大影响。
    采访中笔者了解到，国防教育在河北省虽说有着良好的基础，但随着时间的推移，一些传统的教育形式和方法，如标语口号贴一贴，广播喇叭念一念，板报栏里写一段等，群众越来越没兴趣，特别是对青少年缺少应有的吸引力。
    针对这些情况，该省积极拓展国防教育新途径，报刊、电台、电视台、新闻出版物乃至网络，都成为国防教育的新载体。近3年来，各级国防教育网站应运而生，青年学生趋之若鹜；科技和国防教育电影、录像片和光盘进村入户，农民群众喜闻乐见；国防教育专题节目进入社区，干部群众拍手叫好。他们还依托革命圣地、烈士陵园、名胜古迹等进行国防教育，共建立起省级爱国主义教育基地49处，市县级国防教育中心200多个，乡镇和大中型企业国防教育活动站3900多个，吸引了广大群众前往参观接受教育。
    省军区政委张连仁介绍说，几年来，通过传统形式和现代手段并举开展国防教育，全省上下关心支持国防和军队现代化建设的社会氛围越来越浓，有11个市、县被命名为全国双拥模范城（县）。连续5年适龄青年参军报名率达到98％，积极履行国防义务正在成为广大干部群众自觉行动。
    本报特约通讯员李见辛
    编后
    今天是《国防教育法》公布施行两周年纪念日。贯彻落实《国防教育法》，提高国防教育质量，必须牢固树立与时俱进的观念。在全面建设小康社会的新形势下，国防教育面临许多新情况、新问题，我们要勇于和善于适应时代和社会实践发展的新趋势，着眼人们精神文化生活需求的新变化，积极运用理论创新和科技进步的新成果，不断开拓新领域、创造新方法、积累新经验、形成新机制，推进国防教育广泛深入持久地开展。
〖-ZW/正文〗
