〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学必将战胜疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疾病是人类的天敌，在人类与疾病的不断抗争中，人类总是在不断地取得胜利，因为人类是万物之灵，人类掌握科学。疾病的发生并不可怕，可怕的是不能以科学的态度来对待。在非典型肺炎这个新的传染性疾病面前，人们出现一定的担心、忧虑，是情理之中的。但是如果草木皆兵，就会造成不必要的恐慌。我们既要高度重视，积极防范，又必须持有科学的态度和健康的心态，必须有战胜病魔的决心和勇气。
    人类战胜疾病的能力越来越强
    病毒是世界上最小的生物。1939年随着强大的电子显微镜的发明，人类看到了第一个病毒。科学研究发现，一个病毒只要保持在细胞之外，只不过是一小团死气沉沉、没有活力的微粒而已。但是，病毒天生就会进入细胞内部，一旦进入病毒就会大量复制，使之受到感染，一场你死我活的战斗就开始了。人类目前与造成非典型肺炎的冠状病毒的抗争，也是这样。回溯漫长的历史，人类曾经历过一次又一次瘟疫的威胁，但人类都不断地取得胜利。拿流感来说吧。早在公元前400年希波克拉底就描述过它。上个世纪初，流感已成为头号世界问题，1918～1919年的一次大爆发就夺走了2000多万人的生命。1947年和1957年爆发了亚洲流感，世界不同国家数十万人因流行病而丧生。1969年，法国因同样原因死亡达4万人。1989年11月英国爆发了流感，到1990年已有100多万名英国居民相继患上此病。之后，病毒开始在法国传播，波及西班牙和德意志联邦共和国的一部分，并向东方迅速推进。世界卫生组织呼吁各国警惕这个“不受边界约束的敌人”。但是，人类一直与流感抗争，并发明了流感疫苗，疫苗有效率为70％～80％，接种疫苗可取得较好的防护效果。同时科学家还研制出一些特效药，人类因流感而大量死亡的现象已经一去不复返了。再比如，天花是由天花病毒引起的传染病。在天花存在的几千年里，它的传染性之强、肆虐范围之广、死亡率之高，可谓使人“闻之丧胆”。16～18世纪，天花几乎占领了世界各地，有超过60%的全球人口遭受天花威胁。在天花流行的地区，每4个病人中就有1人死亡。人类为了战胜天花，作出了不懈的努力。1798年，英国医生詹纳发明了“牛痘接种法”，天花的发病率在欧洲直线下降。1948年，世界卫生组织将天花列为应该控制的第一个世界性疾病。1959年，世界卫生大会要求各国普遍进行牛痘接种；20年后，1979年10月26日，世界卫生组织郑重宣布，天花在全世界已经被消灭。结核病传染性和危害性极大，人类对于肺结核长期束手无策。1882年，德国医生科赫首先分离出了结核杆菌。1921年，预防结核病的卡介苗脱颖而出。1944年，美国人发现了链霉素，此后科学家相继发明雷米封、利福平等药物，使结核病的疗效大为提高。疟疾曾经在世界肆虐。1880年，法国科学家拉夫伦用显微镜找到了疟原虫。1898年英国科学家罗纳德・罗斯发现疟疾是由特定的蚊虫传染给人的。现在，治疗疟疾已有特效药。到了20世纪70年代以后，人类征服传染病的成就达到了一个前所未有的高峰，天花和脊髓灰质炎相继被消灭，乙肝疫苗培育成功，不少长期肆虐的传染病得到了有效的控制。大量事实表明，人类战胜疾病的速度越来越快，能力也越来越强。
    全世界都在与非典“赛跑”
    非典是人类面临的一种新的传染病，世界各国对它的认识都要经历一个过程。全世界的医务人员和研究人员都在与非典型肺炎“赛跑”，争取早一天找到非典型肺炎的传染源，并战胜它。在这次危机中全世界的国际合作是史无前例的。――4月13日，在世界卫生组织首次公布非典疫情的30天后，加拿大、美国科学家先后宣布绘出新型冠状病毒的基因组序列图。两天后，中国科学家也成功地完成了对冠状病毒的全基因组序列测定，与加拿大、美国报告的序列基本一致；――4月16日，世界卫生组织在日内瓦正式确认，引起非典型肺炎的病原体是冠状病毒的一个变种，以前没有在人体发现过。这意味着科学家朝着控制这种疾病又前进了一步；――4月16日，新加坡、德国科研人员相继研制出了快速检测非典病毒的诊断仪和方法。次日，中国科研人员成功建立荧光定量PCR快速检测冠状病毒的新技术；――世界卫生组织计划于6月在日内瓦召开一次国际科学会议，专门研讨目前在世界一些国家流行的非典型肺炎的治疗方法……找到非典型肺炎的传染源，进行针对性治疗，并尽快着手研制疫苗，从动物实验到人，最后得到安全有效性的评价，等等，将是一个很复杂的过程，但是，人类正在向这个目标快速迈进。全世界医学研究人员花了3年时间才找到艾滋病病毒，而这次中国的两个实验室与世界卫生组织和其他国家同行通力合作，仅用短短的几个月时间就确定了非典的病原体。在科学技术和治疗手段日益发展的今天，我们有理由相信，人类战胜疾病的速度会越来越快。
    人类在与疾病的搏斗中终将取胜
    科学家认为病毒突然危害人类，既可能是因为病毒自身的基因突变，也可能是人类的行为或自然灾害的后果。预防新病毒带来的新疾病，人们需要更深刻地反思自己。
    德国负责疾病监控与公众健康的科学家赖因哈德・布格尔前不久在谈到非典型肺炎在全球的出现时说：“随着人类生存条件的变化，全球贸易活动、远程旅行的频繁，以及气候变化等，新传染病的出现并不意外。”他说，近二三十年来，一直有新型病菌出现，未来这一趋势还会延续。这主要是由于人类自身引起的。尤其是在一些大都市，人口极端密集，大批量的工业化生产使得一些被污染的食品可能同时接触到大量人群；而在一部分热带地区，诸如饮用水等一些基础设施条件跟不上，也为新病菌的出现创造了条件。同时，今天的世界是一个地球村，人与人的交往、国家与国家的交往一秒钟都不曾停止，这也使得病毒和疾病的传播速度异常快和更加难以控制。
    但是，和历史上任何一种疾病一样，非典型肺炎只会激发人类更深刻地认识自身，破解医学难题，从而推动科学的进一步发展。人类已经战胜了天花等曾经被认为是不可战胜的疾病，人类也一定能够战胜非典型肺炎。
〖-ZW/正文〗
