〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汪辜会谈”始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗历史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “汪辜会谈”始末
    ■秦晋
    在“九二共识”基础上“先谈起来”
    20世纪90年代初，两岸关系打破长期隔绝，经过数年发展已使两岸同胞之间的民间交往达到相当规模。与此同时，两岸交往中衍生的问题也日渐突出，诸如法律文书认证、海上渔事纠纷、海上抢劫以及空中劫机犯罪等问题，不同程度地影响了两岸间的正常交往。台湾当局为了坚守“不接触、不谈判、不妥协”的所谓“三不政策”，在继续拒绝正式谈判的前提下，于1990年10月21日成立了以辜振甫为董事长的海基会，以期这个“戴着白手套”的民间机构与祖国大陆进行接触，解决两岸交往中的事务性问题。祖国大陆基于争取“先谈起来”的考虑，同意与之先进行事务性商谈，以创造政治谈判的条件，因此于1991年12月16日成立了以汪道涵为会长的海协会。两会随即围绕两岸关系有关问题开始了频繁的交往与接触。1992年3月，两会在北京进行了“海峡两岸公证文书使用”和“海峡两岸挂号函件查询、补偿”两项议题的工作性商谈。这是海峡两岸各自授权的民间团体进行的首次事务性商谈。同年10月，两会代表在香港进行了第二次商谈。在这次两会间非常重要的商谈中，双方确定了各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的“九二共识”，并表明了两岸“努力谋求国家统一”的态度，为两岸事务性商谈奠定了基础。
    汪辜两先生连续握了四次手
    “汪辜会谈”从酝酿到实现，经历了一年多的时间。海协会早在1992年1月8日即首次函邀海基会董事长、副董事长或秘书长率团访问祖国大陆。是年8月4日，汪道涵又亲自向辜振甫发出邀请，希望就“两岸经贸合作与两会会务问题交换意见，洽商方案”。辜振甫于8月22日对汪道涵的邀请作出了积极的回应。经过近8个月的酝酿准备，1993年4月27日，举世瞩目的“汪辜会谈”在新加坡海皇大厦四层会议厅举行。汪道涵和辜振甫走到预定的座位后，隔着会议桌面带微笑向对方郑重地伸出手，两只手紧紧地握在一起。霎时，闪光灯闪个不停，照相机快门的咔嚓声响成一片，将这一海峡两岸关系史中的重要时刻定格。“请对着这边再握一次！”没有拍到他们正面握手形象的记者急了。汪辜两位先生又转过身来，对着这边的记者再次握手。应记者的请求，他们先后握了4次手。落座后，汪道涵和辜振甫先是谈起了他们的共同爱好――京剧，看上去就如同一对相识多年的老朋友。辜振甫说，会谈结束后他回去还要登台演出。原来辜振甫不仅是“戏迷”，还是“票友”。就这样，会谈在融洽的气氛中开始了，双方坦率地陈述了各自的观点。
    “只要坐下来谈，一切问题都好商量”
    汪道涵说，这次会谈是民间性、经济性、事务性、功能性的会谈，会谈的举行充分说明了海峡两岸经济交流合作的迫切性和必然性。他认为，两岸经济交流合作是一种趋势，适应和大力推动这种合作趋势，才能造福于整个中华民族。接着，汪道涵用40分钟论述了两岸经济交流合作、直接“三通”等8个具体问题。辜振甫则就两会联系合作、共同打击海上走私、犯罪以及两岸经济合作、青少年和科技文化交流等问题谈了看法。4月28日，双方举行第二轮会谈。针对双方在台商到大陆投资保障协定和民间经济交流会议两个问题上的分歧，汪道涵和辜振甫共同表示，这次会议的气氛很融洽，在许多问题上达成了共识，对某些问题有不同见解并不要紧，这次会谈能解决分歧当然好，如有分歧一时不能解决，完全可以本着互相尊重、平等协商、实事求是、求同存异的精神，从长计议。“只要坐下来谈，一切问题都好商量”。在这一思想指导下，双方继续进行了认真、坦率的讨论，在一些问题上最终达成了协议。4月29日，双方正式签署四项协议：《汪辜会谈共同协议》、《两会联系与会谈制度协议》、《两岸公证书使用查证协议》以及《两岸挂号函件查询、补偿事宜协议》。四项协议签署完毕，汪道涵与辜振甫举杯同贺，全场亦响起热烈的掌声。“汪辜会谈”标志着海峡两岸关系迈出了历史性的、重要的一步，对于推动两岸关系的深入发展、促进祖国和平统一起到了积极的作用。从这次会谈的成果中可以看到，具有5000年灿烂文化的中华民族，有着很强的凝聚力和国家认同感，海峡两岸的中国人能够充分运用自己的智慧和创造力，处理好属于中国内部的事务，推进祖国和平统一大业的进程。
    题图：两岸关系历史性的一刻。
〖-ZW/正文〗
