〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅法华侨华人举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念“汪辜会谈”十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和统会常务主席、法国青田同乡会会长孙协发说，“九二共识”和“汪辜会谈”已经过去10年了，10年来，在海峡两岸各界的共同努力下，两岸的交流取得了很大进展。但是，台湾当局顽固坚持分裂祖国的立场，拒不承认一个中国的原则，致使两岸谈判陷入僵局。这是完全违背中华民族的共同意志的。现在，我们的祖国经济发展，政治稳定。在这样的有利形势下，海外华侨华人更加坚信，只要海内外的华夏子孙坚持不懈地努力，祖国的和平统一大业就一定能实现。
    全法学联主席石佳友在发言中说，10年前“汪辜会谈”的成功举行，是两岸同胞分离和隔绝40多年后的一次历史性突破，是两岸关系发展史中的一个重大里程碑。他说，接受“九二共识”是实现两会商谈和两岸政治谈判的关键。
    法国北京大学校友会会长刘昶说，今天我们在巴黎纪念“汪辜会谈”，重温“汪辜会谈”的历史启示，具有十分重要的现实意义。但目前，台湾当局的做法令两岸关系陷入互动低潮，损害了“汪辜会谈”开创的良好局面。他呼吁台湾当局以民族大义为重，尽早恢复对话，造福两岸同胞。
    来自台湾省的博士研究生在发言中都认为，海峡两岸在10年前举行“汪辜会谈”，对两岸和平统一的贡献是巨大的。他们表示支持两岸同胞，特别是两岸的文化界、学术界、法学界等加强交流，并对此提出了一些具体的建议。
    中国驻法国大使馆公使衔参赞刘志明在发言中指出，在一个中国原则基础上，及早重开两岸对话与谈判，已成为海内外广大同胞的共同愿望，我们愿与台湾各党派和各界人士就发展两岸关系、推进和平统一交换意见。
〖-ZW/正文〗
