〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金教练眼中的“非典”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金教练眼中的“非典”
    肖春飞
    “虽然现在出现了非典型肺炎，但我和我的家人在中国的生活很健康、很愉快。”中国女子曲棍球队韩国籍主教练金昶佰21日接受新华社记者采访时说。
    这位带领中国女曲创造了一个又一个好成绩的韩国人，把夫人和3个孩子也接到了中国，在北京安下家，3个孩子现在都在北京上学，两个上中学，一个上小学。他说：“现在他们在北京的生活很正常，我在上海也很放心。”
    金昶佰率中国女曲已在上海集训了两个多月时间，虽然上海与北京相距并不远，但金昶佰才回了一次家。
    “4月19日刚好比赛轮空，所以我回到北京的家里，跟家人在一起呆了一天时间，20日晚上就赶回上海了。家里人一切都好，没有什么特别的。当然，3个孩子的汉语说得更好了，还交了不少中国朋友。”他说。
    金家居住的小区已有些韩国人因为非典型肺炎回国了，但金昶佰一家压根没有这个打算：“孩子都在中国的学校上学，很健康、很愉快，没有必要回国啊。”
    他认真地说：“对家人的健康，我肯定有些担心，但我对中国的防治工作也很放心。”
    金昶佰生于1955年，因为率领韩国女子曲棍球队获得多项荣誉，曾获得韩国总理授予的体育勋章。1999年来中国执教后，带领中国女曲第一次获得了奥运会参赛资格，并在悉尼奥运会上获得第五名，接着又带领中国女曲获得亚运会冠军、世界冠军。现在他与中国女曲正在全力备战2004年雅典奥运会。
    “我真切感受到中国人给我的温暖，使我能够全心全意地投入到振兴中国女子曲棍球的事业中去。”金昶佰说，“我已经决定在中国结束我的执教生涯。”
〖-ZW/正文〗
