〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵与小康目标“手牵手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自省军区系统的一组教育活动新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友森/黄呈祥/刘卫华/卢军/徐晓鹏/赵殿明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让官兵与小康目标“手牵手”
    ---来自省军区系统的一组教育活动新闻
    编者按当前，全军部队正在广泛开展学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会作贡献的教育活动。开展这一教育活动，体现了理论和实践的统一，体现了国防建设与经济建设的统一，体现了完成党的任务和履行军队职能的统一，是军队服从服务于党和国家工作大局的实际行动。省军区系统如何把这一教育活动搞得扎实有效？如何不断地创新教育形式、拓展教育渠道、丰富教育资源？本文介绍的三个省军区的做法值得借鉴。
    四川省军区增强官兵建设小康社会使命感
    “扶贫点上”谈责任
    本报讯张友森、特约通讯员黄呈祥报道：4月22日，四川省军区领导带领部分官兵，来到扶贫联系点洪雅县民兵万亩生态茶园示范基地参观见学，通过在扶贫点开展教育，进一步激发官兵为小康建设做贡献的责任感。
    地处西部地区的省军区系统如何开展建设小康社会教育活动？四川省军区针对少数官兵和民兵预备役人员流露出的畏难情绪，分别以军分区和人武部为单位，将官兵们带到各自的扶贫联系点上，实地了解群众的生活状况，增强带领群众脱贫致富的使命感和责任意识。连日来，在全区1000余个扶贫联系点上，官兵们抒豪情、立壮志，纷纷表示要在农村小康社会建设中当好“排头兵”，为群众早日脱贫致富作出积极的贡献。据省军区领导介绍，这次教育活动开展以来，全区共有数十万民兵预备役人员走向农村小康建设一线，开展扶贫帮困活动。
    山东省军区利用社会资源开展针对性教育
    “示范园区”抒豪情
    本报讯刘卫华、特约通讯员卢军报道：“今年，我们这个园仅种植大樱桃收入可达上百万元。”4月19日，山东某预备役团官兵在烟台市“大樱桃科技示范园区”，倾听园主、预备役军官刘强讲述带领群众科技致富的历程，倍感振奋。这是山东省军区利用社会资源开展为全面建设小康社会做贡献教育活动的一处“课堂”。
    类似这样的“示范园区”，在山东省有千余个。针对一些民兵预备役人员对小康社会建设“与己关系不大”的片面认识，该省军区决定以广大官兵参与建设且遍布全省各地的“科技示范园”为课堂，看示范成果，抒参建豪情，明致富目标，增小康信心。不少官兵反映说，小小示范园，“小康”大天地。每一示范成果都是小康建设的真实展现，说明小康社会近在眼前，小康目标完全可以实现。据省军区领导介绍，这次教育活动开展以来，全区官兵精神更加振奋，各级又与地方群众增建或扩建了上百处科技示范园区。
    吉林省军区把教育课堂搬到经济建设一线
    “小康蓝图”看作为
    本报讯徐晓鹏、赵殿明报道：小康蓝图已绘就，落实关键在行动。4月15日，吉林省军区组织10万民兵预备役人员集聚百里国道沿线，开展“打造绿色生态屏障工程”植树造林大会战。这是该省军区把教育课堂搬到经济建设一线，开展“小康蓝图”看作为教育的一次具体行动。
    针对少数官兵和民兵预备役人员存在的参与小康社会建设作为不大的模糊认识，这个省军区结合《民兵预备役部队带建小康社会五年规划》的宏伟蓝图，把组织官兵参建小康工程作为重点，在参建一线开展“小康蓝图”看作为教育活动，进一步激发广大民兵预备役官兵为全面建设小康社会做贡献的热情。在植树造林大会战的百里国道沿线，处处可见民兵预备役人员挖掘树坑、培土浇水的忙碌身影。哈拉海镇民兵连长王伟告诉笔者，全面建设小康社会关键在落实，重在行动，咱们民兵同样肩负重任，可大有作为。据了解，今年以来，吉林省军区已组织百万民兵预备役人员投身500多项各类重点工程项目之中。
〖-ZW/正文〗
