〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为书起个好名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，随着人们文化层次和审美情趣的提高，为孩子取的名字越来越高雅、有趣、富有个性，令人欣喜。相比之下，一些书名却不咋着，或故弄玄虚、晦涩难懂；或荒唐媚俗、满纸妖冶：《我这里一丝不挂》、《摘花魔王》、《裸奔》、《野合》、《野床》等阅之让人作呕。窃以为，此类现象不仅是对文学的玷污，而且可以说是没文化到家了。
    我们读古籍，常常有这样的感觉，还没来得及触及书里的内容，常常先被书名所陶醉了――像《梅花草堂笔谈》清灵隽永，且洋溢戏谑感慨之气，具有仙风道骨。还有《闲情偶记》、《耐冷谈》、《入境庐诗》、《文心雕龙》、《茹溪渔隐丛话》、《清凉歌集》、《影梅庵忆语》等书名，多么富有意境和诗意，吟诵之下，如沐清风，如临澄潭，每每给人一种久远的怀想。
    在许多译文书名中，也有许多相当精当、精美的例子。在上个世纪40年代，一本名为《Olddaid》的美国畅销书传入我国，书的原名可直接译为《老处女》，但译者按照其内容译为《长相思》。这一译名使许多人拍手叫绝，既典雅、又含蓄！
    像我国古代的许多书名和上面的这本译名，虽说年代久远了，但细细回味起来，至今仍给我们以审美情趣的感染。书名的媚俗，重要原因恐怕还在于利益的驱动。文学一旦沾上了铜臭味，连一些看似高雅的饱学之士也变得“理屈词穷”了，翻过来，倒过去，都是那么一些赤裸裸的文字，全然没有一点含蓄和高雅了，着实低级庸俗，让人恶心。
    美与雅，应是中国传统文化的精髓，也是今人道德修养的境界。愿我们的作者能深谙这一点，能为自己的书取个好名，为社会多奉献一些精美之作。否则，迟早会遭到读者的唾弃。
〖-ZW/正文〗
