〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在强化“特色”中谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰俊/闫玉贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在强化“特色”中谋发展
    十六大报告指出：“创新和发展军事理论，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。”这一重要论述，对于推进我军现代化建设具有重要意义。我院作为以培养装甲步兵和装甲兵侦察初级指挥军官为主体的专业院校，必须主动适应新形势和新任务要求，把学院建设目标定位在“特色鲜明”上来。
    去年，总参下发了《关于深化院校教学改革的若干意见》，要求院校教学必须紧紧围绕军事斗争准备的迫切需要，加强学科专业建设和针对性教学。我院按照总部要求，依据全军装甲机械化部队的编制、装备、任务和建设实际，对学院装甲步兵和装甲侦察兵两个专业进行科学定位，按照时间性、理论性和针对性要求，全面完善两个学科建设。我们大胆尝试了两栖实验班教学，按照两栖突击、岛上战斗、高寒高原地区作战、轻型机械化部队运用等4个方面，抓好毕业学员岗前强化训练，完善演练课题；加强教学硬件设施建设，投资建起了学科门类齐全、教学设施先进的专修室、实验室、模拟室，与现代教学模式接轨，全面启动“多媒体教学工程”，实现专业教学资源共享，为推动特色学科建设奠定了基础。
    实践使我们深深感到，只有按照十六大精神积极创新办学思路，才能站在时代的前沿。首先，要坚持为部队服务的宗旨不动摇。我院把积极主动地为陆军机械化、信息化建设服务，为全军装甲机械化部队“打得赢、不变质”、做好军事斗争准备服务，作为我院办学治校的出发点和落脚点。其次，结合院校专业特点，在找准“特色”上谋发展。我们积极更新办学理念，突破工业时代机械化战争和机械化军队建设模式的影响，坚持以信息化为主导、机械化为基础，围绕信息化带动机械化、机械化推动信息化的思想，用创新信息条件下装甲机械化部队作战理论，牵引我院装甲步兵、装甲侦察兵这两个特色专业学科的发展。再次，落实十六大“四个尊重”，用人才保发展。我们不断完善竞争激励机制，建立健全吸引、使用和保留人才的制度，形成人才脱颖而出的环境，创造人尽其才的舞台，努力培养和造就一批教学经验丰富、专业学术造诣深厚的青年拔尖人才，让人才成为我院特色学科建设的“推进器”。
    石家庄陆军指挥学院元氏分院院长兰俊政委闫玉贤
〖-ZW/正文〗
