〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱才之心凝聚人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体育学院营造良好环境吸引高层次人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：有人说市场经济条件下吸引人才靠待遇，体育学院的实践证明，这话不够全面。有的单位待遇并不高，但是人才愿意来；有的单位待遇不错，照样留不住人才。究其原因是没有一个干事业的环境。环境包括生活环境，更包括工作环境和人际环境，被统称为“综合环境指数”。体育学院就是利用“综合环境指数”效应，打了一个吸引高层次人才的翻身仗。他们的这一做法值得借鉴。
    体育学院曾是一个被高层次人才遗忘的角落，然而近几年却打了一场漂亮的“人才争夺战”：131名教授、副教授在这里耕耘讲坛，147名博士、硕士来这里建功立业，69名国际级、国家级高级裁判到这里落户。
    他们靠的是什么？
    为一个人创建实验室
    孙学川，生物医学工程博士、运动医学专家、我国时间生物学的创建者。在一次全国运动训练学术会议上，他精辟的发言和独特的研究论文引起了前来参加会议的体育学院领导的关注。
    当时学院正在开展军事体能训练学科的教学研究，急需这种高层次人才。然而，孙学川当时已经担任成都体育学院科研部主任、博士生导师，还是国家体育总局优秀中青年专家、跨世纪中青年学科带头人。引进他，不仅需要孙学川本人同意，还要做成都体院和国家体育总局的工作。
    学院领导不辞辛苦，先后带领业务部门的同志几赴北京、成都上门做工作。地方部门被他们求贤若渴的精神所感动，同意放人。此时，孙学川倒产生了几分忧虑，担心到学院后没有施展才能的舞台。
    院领导当即表示，只要来院工作，马上为他筹建一个专门的体能训练研究实验室。孙学川满意了，学院内部却产生争议：为吸引一个人才专门创建一个实验室值不值？
    面对一些人的不解，党委“一班人”达成共识：吸引人才就要为他搭建施展才华的舞台，因为人才不是用来看的，而是要充分发挥他的最大潜能，真正实现他的人生价值。
    学院领导的承诺没有落空。孙学川报到不久，我军第一个军事体能训练研究中心就正式落成，并连续3年每年投入100多万元，创办起抗眩晕和抗缺氧两个重点实验室，指定他为这两个项目的总负责人。
    孙学川回报给学院的也是累累硕果：自1999年以来，他先后主持承担了总部下达的16个科研项目的攻关任务，其中3项科研成果获得军队科技进步奖，培养出11名硕士和1名博士，为我军体能训练研究作出了突出贡献，他本人2002年获得军队院校“育才奖”金奖。
    当机立断“抢”来一个人才
    国际知名体育社会学专家刘德佩教授在短短36个小时内就改变了自己几年的决定：放弃广州一家地方大学到军体院工作。
    那年5月，担任起草中国体育社会科学“九五”规划的刘德佩来广州参加体育社会科学“九五”规划研讨会，顺便到华南某大学安排自己的工作，因为他已经和这所大学签约，档案已经从沈阳寄出。
    周末的晚上，刘德佩在军体院工作的一个学生邀请他到学院小坐。学院和政治部领导得知“情报”后，主动挽留他在学院就餐。
    院长、政委两个将军亲自作陪。饭桌上没有宾主之间的寒暄，只有朋友间亲切的交谈。“刘教授，干脆来我们院工作吧。”院长是个心直口快的人。“可以啊！”刘德佩顺口回答。“好！我们马上给您夫人联系，明天早上飞过来，看看我们的生活环境。”说着，院长拿起了电话。
    第二天，刘德佩看学院的工作条件，刘夫人看学院的生活环境。满意！
    第三天早上，机关就把调令摆在了刘德佩面前。他没有想到酒后的一个玩笑竟这么快让他面临难以选择的尴尬：没有想到军体院这么热情和诚恳；没有想到要几十天甚至几个月才能办下来的事情，部队这么快……他为这种火一般的热情和雷厉风行的作风所感动。他感到这就是干事业的环境。没有事业基础可以从头再来，没有干事业的环境将一事无成。他毅然作出了留在军体院工作的决定。
    这一切，仅用了36个小时。而在这36个小时里，院党委先后两次召开会议，专题讨论他的引进问题；12次向上级打电话请示汇报，争取机关的支持。事后院领导们感慨地说：不论困难有多大，只要我们把人才留了下来，就意味着我们取得了胜利。
    一个椰子换来一颗心
    李明博士刚从日本某大学学成归来，旅途的劳累和困顿，一下子就放倒了这个东北汉子。他躺在病床上不断思考自己将来的去向：南京，这个曾经生活过养育过他的城市，对他来说，无疑有很深的感情；上海，国际大都市，两家单位的高薪聘请和优厚的工作条件，无疑也充满了诱惑；广州，解放军体育学院，这个我军唯一的军事体育高等学府，也曾向自己抛过“绣球”。何去何从？成为摆在李明面前的一大难题。
    李明自己的想法和他家属的意见，倾向于上海。因为上海两家单位不仅给出的工资待遇优厚，工作环境也比较宽松，业余时间还可以到一家外资企业兼职。
    就在这个时候，一个人带着特殊使命，匆匆从广州来到李明的病床前。
    他是解放军体育学院的一名教授，此行的目的就是代表院长张训才将军看望一下这位留学归来的学子。当他得知李明住院后，立即赶到医院。面对身穿军装的探视者，李明一惊。
    一阵热切的问候后，教授从包里拿出一个鲜嫩的椰子，说：“不管你选择到哪里工作，都是为国家做贡献，都是我们国家的人才，所以张院长要我专程来看看你。同时让我把这个椰子带给你，表达他对你的敬重。这是我们院产的，不大，肉少，但很甜。”李明博士双手捧过这个从广州带来的椰子，眼睛模糊了。在他的眼里，这已不再是一个椰子，分明是一颗滚烫的心呀！
    一个月以后，李明博士来到了军体院。
    余平本报特约通讯员孙现富
〖-ZW/正文〗
