〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日行万步的传染病教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞/刘涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖春飞刘涛
    巫善明教授面色红润，步履轻快，很难看出他已经65岁了，更难想象他与传染病足足打了43年交道。
    巫教授是上海市防治“非典”专家咨询组成员、上海医学会传染病学会副主任委员、市传染病医院“非典”治疗专家组组长。记者采访他时，他正战斗在防治“非典”第一线。
    “虽然跟传染病打了一辈子交道，但我从来没有被感染过。我想，一是我的自我防护意识好，二是身体健康、免疫力好。”他说。
    如何保持身体健康、提高免疫力？巫教授说，一方面要科学饮食，“不要吃得太好”，另一方面，心态一定要好，“精神压力大，对免疫力是有影响的，所以现在对付‘非典’，既不能掉以轻心，但也没必要谈‘非典’色变。”他特别强调，一定要适当进行体育运动，“生命在于运动，每个人都可以根据自己的特点，找到适合自己的运动方式”。常人看来，巫教授几乎没有参加体育锻炼的时间――工作太忙。20年来，他已经习惯了早起晚睡，几乎没有休过假，星期天也得加班。现在，他不仅要在传染病院忙碌，还得到市里其他医院指导。
    到健身房练一个下午，找朋友打几个小时的球，对巫教授来说，太过奢侈。
    但巫教授自有健身之道――日行万步，非常简单，然而又非常有效。
    “这么多年来，我每天都坚持步行8000到10000步。步行是最好的体育锻炼了。”他说。
    巫教授的体育锻炼可谓“因地制宜”、“见缝插针”：只要能够站着活动身体，就不呆坐着；只要能够步行，就不坐车；只要能够爬楼梯，就不乘电梯。
    记者打他手机时，他在医院5楼病房说：“你等等，打到我办公室吧。”于是记者再打座机，铃声响了一会，巫教授接了。后来才知道，他的办公室在3楼――“我下楼梯还是很快的吧？”他说。
    他说他血压不高，也没糖尿病什么的，身高1米70，体重长期保持在66至67公斤，走起路来，年轻人都赶不上。
    “体育远不只是练练肌肉那么简单，体育应该成为健康文明生活习惯的一部分。”巫教授说，他旋即叹道：“现在很多年轻人，有参加体育锻炼的机会，但他们习惯在办公室呆着，一坐就是半天，懒得动一下，这样下去怎么行呢……”
〖-ZW/正文〗
