〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八个习惯维护健康〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗健身园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，每天吃早餐。一天下来，吃早餐的人记忆力比没吃早餐的人高，而且更容易有好心情。
    第二，多吃豆类食品。如果每天吃40克的大豆蛋白，就能够降低患心脏病的风险。
    第三，多吃蔬菜和水果。特别是十字花科蔬菜，像花椰菜、包心菜、甘蓝菜等，这些菜具有抑制体内致癌物生成的功效。芒果、香瓜等浅色水果，富含维生素C，对身体也特别有益。
    第四，一周两份鱼肉。鱼肉可以降低血中三酸甘油脂，有抗凝血效果；不仅可以减少血栓生成的机会，可以减少不规则心跳的次数，还可以预防心脏疾病、高血压、中风等。
    第五，静坐冥思。在清晨或黄昏找个幽静的地方坐下，什么烦心事也不想，持续10至20分钟，为自己“减压”。
    第六，不要欠下睡眠债。睡不好会使记忆力、注意力和认知功能受到影响。睡不好并不在于睡的少，而是经常改变睡眠习惯，如睡眠忽多忽少或忽早忽晚。
    第七，多吃素菜。专家建议，多吃蔬菜和全谷类食物，每周可以挑一两天来吃素。
    第八，每天运动30分钟。
〖-ZW/正文〗
