〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消对伊制裁问题引发争议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争的硝烟尚未完全消散，一场围绕取消对伊制裁的外交争议在国际社会中展开。何时、以何种方式、由谁来决定取消对伊拉克制裁的问题摆在人们的面前。
    联合国安理会在1990年8月伊拉克入侵科威特之后对伊实施了全面制裁，包括武器禁运、石油禁运、贸易和投资禁令。伊拉克战争爆发前，许多国家曾多次呼吁尽早取消制裁，以减轻伊拉克人民长期遭受的苦难，但由于美国和英国的阻挠，这些努力屡屡受挫。4月16日，美国总统布什主动提出解除对伊拉克经济制裁的提议，俄罗斯等国随之表示了反对态度――对伊制裁不能立即“自动”取消，是否取消以及以何种方式取消应由联合国安理会决定。那么，国际社会为何对布什取消对伊制裁的提议有所警惕呢？
    分析人士认为，美国现在提出取消对伊制裁是想“一石三鸟”：造成国际社会对美英发动伊拉克战争的间接认可或对战争结果的认可；取消石油禁运等制裁后利用伊拉克石油资源为战后重建支付费用；避开令布什政府头疼的武器核查问题。美国的如意算盘不能不令国际社会担心――
    首先，对伊制裁是联合国安理会作出的决定，取消制裁自然要由安理会说了算，而且根据安理会有关决议，只有伊拉克销毁所有大规模杀伤性武器之后，才能解除对伊全面制裁。既然尚未确定伊拉克没有大规模杀伤性武器，那么取消对伊制裁就缺乏足够依据。
    其次，如何确定伊拉克是否还拥有大规模杀伤性武器？国际社会认为，解决这一疑问的唯一办法是让联合国核查人员重返伊拉克，继续武器核查工作。联合国监核会主席布利克斯近日呼吁，恢复自3月18日以来中断的武器核查工作。德国政府发言人随之指出，只有布利克斯向安理会提交伊拉克不再拥有大规模杀伤性武器的总结报告后，安理会才能就取消对伊制裁作出决定。然而，美国坚持认为，鉴于美国及其盟国已承担起解除伊拉克大规模杀伤性武器的责任，“目前没有必要让联合国武器核查人员恢复对伊武器核查”。
    再次，将焦点转移到取消对伊制裁问题，在一定程度上可以避免布什政府找不到伊拉克“违禁武器”的尴尬。伊拉克拥有大规模杀伤性武器是美英发动对伊战争的借口。如果联合国核查人员做出伊拉克不再拥有“违禁武器”的结论，那将否定美国发动战争的理由。
    关键问题是，国际社会担心取消对伊制裁，有可能导致对美英发动伊拉克战争的“合法性”的认同，进而为美国踢开联合国主导伊拉克战后重建提供有利条件。俄罗斯等国战前就坚决反对美国发动战争，现在自然不愿赞成任何可能导致对战争间接认可或对战争的结果认可的国际安排。
    然而，取消对伊制裁的提议，同时又是一道两难之题。经过近13年的制裁，伊拉克物资匮乏、经济凋敝，人们的生活水平严重倒退，社会的动荡和不安也因此加剧。取消制裁，无疑将减轻伊拉克人民长期遭受的痛苦和加速伊战后重建的步伐。因此，虽然很多安理会成员国明知美国此时急于推动取消制裁另有玄机，但面对伊拉克人民长期遭受的痛苦又不能坐视不管。有鉴于此，包括中国在内的安理会成员国一方面从总体上赞成尽快解除对伊制裁，另一方面则表示，只有在伊局势正常、联合国武器核查人员证实伊拉克不再拥有被禁武器后，安理会才会做出这个决定。
    法国常驻联合国代表萨布利耶尔22日表示，他已建议联合国安理会尽快暂停对伊拉克的所有经济制裁；但他同时强调，目前正在伊境内进行武器核查的美国核查人员应该和联合国核查人员进行合作。“暂停”并不是全面“取消”，美国自然明白这个道理。白宫发言人弗莱舍23日就正式拒绝了法国提出的这项“暂停”建议，并强调鉴于萨达姆政权已不复存在，“继续维持有关经济制裁已经没有必要”。
    可以想见，各国之间围绕着取消对伊制裁问题的争议仍将持续下去。伊拉克战争引发的“取消制裁”等许多问题使联合国体制和其他国际体制受到严峻考验，如何解决这些问题不仅对消除伊拉克战争的后果有重大影响，而且对于整个国际关系也具有特殊意义。
〖-ZW/正文〗
