〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五台县民兵信息员组成动态信息网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社情民情“一目了然”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永平/王化波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设；军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社情民情“一目了然”
    本报讯陈永平、王化波报道：3月21日，山西省五台县阳白乡山林起火，民兵信息员姚建军发现火情后立即上报，民兵应急分队闻讯紧急扑救，避免了一场火灾的发生。这是该县建立民兵动态信息网3个多月来成功处置的第13次突发事件。
    为及时处置灾情、火情及各类突发事件，最大限度地减少和避免由此带来的损失。五台县人武部从全县各乡镇和街道严格挑选了200名民兵信息员，统一配备手机、传呼机、摩托车等通讯、交通工具，创建了以县人武部为中心、乡镇武装部为站点、基干民兵为信息员的三级动态信息网。他们采取定期集中培训等形式，增强这些信息员对各种案情案件和事故苗头的预知能力，达到对社情、民情“一目了然”。目前，这些信息员自觉对全县境内各景点、商业区、游乐场等人员密集的地方以及铁路、公路沿线的重点目标实施重点监视，做到一遇紧急情况即迅速作出反应。据了解，覆盖全县的民兵动态信息网建立3个多月来，及时通报火情、灾情、突发事件等信息13条，为挽回经济损失，维护社会稳定作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
