〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各国医学专家告诫说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非典危害不应被夸大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社驻外记者报道：世界各国医学专家近两天报告非典型肺炎相关研究正在取得进展，使人们对依靠科学抗击“非典”增加了希望。他们也告诫说，虽然抗“非典”的特效药和疫苗问世还有待时日，但这种传染病的危害不应被夸大。
    以发明抗艾滋病“鸡尾酒”疗法而著称的美籍华裔医学家何大一教授26日说，鉴于科学的飞速发展，人们将以较快的速度研究治疗“非典”的方法。何大一教授本人已同意投入治疗“非典”的研究，并表示“非典”治疗要比艾滋病相对容易，因此可能在较短的时间内找到某种疗法。他还表示支持中国政府以公开、坦诚的方式对待公共卫生事件的政策。
    世界卫生组织高级官员马克・索尔特博士26日说，在世界各地的科学家们在揭示冠状病毒的遗传信息后夜以继日连续研究，可能在最近几个月内就研制出针对“非典”的疫苗。但他也指出，“非典”疫苗问世之后还必须经过一系列有效性和安全性试验，最终定型可能需要几年时间。
    英国著名传染病专家、帝国理工学院教授罗伊・安德森在分析世界卫生组织的“非典”疫情数据后说，“非典”死亡率应高于世界卫生组织目前认定的6％，但这并不是一个很严重的问题，关键是要对疾病传播进行有效的控制。他还说，“非典”在人与人之间传染的能力比早先估计的低，并不算一种容易传染的疾病，媒体报道不应该夸大。
    另外，在引发“非典”的冠状病毒基因序列被破译后，美国AVI生物制药公司10天内就研制出了一种特效药，目前正在测试。
〖-ZW/正文〗
