〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“谱”索实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬伟/阎江华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“谱”索实
    李敬伟阎江华
    最近几天，沈阳军区某装甲团官兵在为伙食改善感到高兴的同时，更为团政委徐兴林手拿食谱看餐桌的求实作风而备受鼓舞。
    上个月26日晚饭时间，徐政委拿着一张“连队本周食谱表”来到二连吃“碰饭”。他发现，战士餐桌上只摆着两个炒菜、两个咸菜，与连队当日食谱差距很大，食谱上的清炖鸡块、麻辣豆腐、浇汁青鱼、肉炒芹菜根本没有。
    这时，司务长急忙亲自下厨做了两个炒菜端了上来。徐政委未动碗筷，转身来到战士餐桌边坐下，与大家边吃边聊。个别战士反映，连队食谱挂在墙上，只是给领导和检查组看的，大家一般吃不到食谱上的炒菜。饭后，徐政委又让司务长拿来去年的食谱对照。结果发现，去年3月26日的食谱与今年相比，只是在制表日期和菜名顺序上略有改动。
    餐桌连着战斗力，这种“墙上风光嘴中不风光”的蹊跷事，引起了徐政委的重视。他与党委“一班人”通气后，立即责成所属各伙食单位认真落实按食谱用餐的制度，对较差的单位实行限期整改。在此基础上，他们还进一步健全了经济委员会查账、厨房值班员登记日消耗两项制度，并邀请20多名战士担任伙食监督员。很快，食谱从墙上重新“落”到了战士餐桌上。
    紧接着，团党委举一反三，对其它工作中存在的“本上作文章”、“纸上抓落实”等形式主义，大张旗鼓地进行了清理整顿。
〖-ZW/正文〗
