〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山里听山歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄冈市发展山区特色经济见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周东爱/詹国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三农天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周东爱詹国强
    俗话说：山歌好唱口难张，山路好走路难开。近日，我们来到横跨鄂豫皖三省的大别山南麓黄冈市山区采访。我们上高山、穿村寨、访农家、看市场，一路所见大开眼界：大别山变了，大别山的经济发展之路更是变得与众不同，他们不走旱路，不走水路，而是靠“开山路，唱山歌”，闯出了一片使90％的山民告别贫困的新天地，国务院扶贫办誉之为“全国扶贫开发的一面旗帜”。
    一路走来一路歌
    千里走访大别山，最令人兴奋的是这里发展经济的支柱产业，县县不一样，每个县都在唱着自己的拿手山歌。“鸡鸣三省”的英山县，山高云雾多，他们唱的是茶叶歌，“一斤茶叶一担谷，一亩茶园十亩田”的歌谣，广泛流传乡里。山歌声里，漫山遍野都铺上了绿地毯。全县的茶叶面积超过13万亩，实现户均一亩茶，产量居湖北第一位。“家有十棵栗，吃喝不用愁，家有百棵栗，摩托加小楼”，大别山主峰下的罗田县唱的是板栗歌。放眼望去，这里起伏的群山被一望无际的板栗树所覆盖，全县的板栗面积达到60万亩，超过了农田面积的1.5倍，被誉为我国板栗第一县。李时珍故里蕲春县，唱的又是另一种山歌――中药材歌。“一亩药材一千元，富民富村又富县。”全县中药材面积发展到14万亩。……一县一个支柱大产业，一县一支别样的歌。而且上上下下一个调，没有杂音。黄冈市委书记段远明告诉我们，黄冈山区人均3亩山、6分田，可过去他们长期与大自然犟着来：有山不利用，埋头去种田。直到后来确立了“走山路”的发展战略，他们才真正走上了脱贫的道路。段书记回顾说：走山路，黄冈人经历了三个阶段：开始是“靠山吃山”，鼓励山民百花齐放发展山地经济；第二阶段是，提出发展“一乡一品”的山区特色经济；第三阶段，明确提出“特色经济产业化”，一县一个经济大产业。段远明说，三个阶段内容不同，但始终是一个基调，唱的都是大别山脱贫致富的山歌，政府换届不换歌。他说，山区开发周期长，兴茶3年才能采，植桑种栗5年方成林，不是一路山歌唱到底，山区致富路永远打不通。
    品质农业唱新歌
    看着大别山南麓的茶叶、板栗、中药材、蚕桑等一个个百里经济带，真是令人陶醉。但更令人欣喜的是，如今各个山区县又唱起了新的山歌：“规模发展总有边，品质农业无止境”。麻城市原来发展的是普通山羊，个头小，长得慢，腥味重，不被市场看好。后来，他们在华中农业大学教授的指导下，从众多山羊品种中，挑选出一种价值很高的黑山羊，从山外引进资金2000多万元进行良种黑山羊培育，几年时间就发展到6万多只。麻城黑山羊项目已被国家农业部列为“中国麻城黑山羊种质资源保护区”。“不施化肥不打药，有机绿茶放心喝”，英山县唱出的品质农业的新山歌，是一支被逼出来的歌。4年前，英山加工了15万公斤茶叶，准备出口欧盟国家，可到上海口岸一检验，就被打回来，原因是化肥、农药残留量虽符合国际标准，但未达到欧盟标准。这一棒，打出了英山人的忧患意识。从1998年起，英山县政府提出了“向高品质要效益”的新要求。县长挂帅当全县茶叶标准化生产领导小组组长，出台了茶叶标准化生产的操作规范方案。这一抓，把英山的茶叶生产标准抓上来了。去年，国家无公害茶叶生产发展中心授予英山“中国无公害茶叶示范基地”。
    特色产业舞龙头
    黄冈山区的山歌经济，加上大别山两条国道、一条“京九”铁路横贯全境，使大别山到武汉、合肥、郑州、南京、上海、香港的市场半径大大缩小。产业特色和得天独厚的区位、交通条件，将大别山的开发魅力充分显现出来。以茶叶、板栗、中药材基地为依托的11个年销售额过亿元的大市场形成了，英山茶市、蕲春药市年销售额接近2亿元，成了带动一方经济的市场新龙头。春茶上市季节，每天进出英山茶市的各地货车就超过百辆。最可喜的是，一批龙头加工企业破土而出。板栗加工厂、紫苏油加工厂、中药材加工厂、人造板加工厂，都是近几年新发展起来的骨干企业。这些企业有土生土长的，有外省来的，也有海外投资的。罗田板栗基地，引来了武汉工学院的技术，山东鲁花的品牌和销售网络，三方合股成立栗之都公司，开发板栗系列产品。台商独资的李时珍医药集团在蕲春已投下1.1亿元，开发大别山的中药材深加工产品。该集团总经理林朝辉说，他们3年8次来蕲春考察投资环境，决定投下巨资，看中的就是：蕲春的中药材基地大，大别山的中药材资源开发潜力大，还有李时珍的名气大，企业有用武之地。如今，黄冈已有30％的农户住上了小洋楼，农民收入由10年前的人均600元增加到现在的2050元。农村贫困人口由10年前的40％下降到现在的10％。我们期望，大别山的山路会更宽，大别山的山歌会更嘹亮。
〖-ZW/正文〗
