〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以和平进程新的转折期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着伊拉克战争的降温，中东地区多年的“热点”――巴以问题再度升温。特别是巴新政府组阁成功，使巴以和平进程进入一个新的转折期，引起国际社会的广泛关注。
    众所周知，美国的“倒萨”战争与巴以问题有着十分紧密的关系。伊拉克一直被以色列视为中东地区潜在的最强大敌人。伊拉克政府长期拒绝承认以色列的生存权，拒绝同以色列进行任何谈判，反对其他阿拉伯国家向以色列作出妥协。此外，伊拉克长期支持巴勒斯坦激进派别的反以斗争。这一切，使得以色列和伊拉克之间积怨甚深。沙龙去年访问美国期间，曾公开支持美国对伊拉克动武，认为解决巴勒斯坦问题必须先解决伊拉克问题，鼓动美国政府改变萨达姆领导的伊拉克政权，消除以色列东侧长期面临的战略威胁。今天，在伊拉克战争大局已定的情况之下，以色列舆论普遍希望美国能够在伊拉克扶持一个承认以色列生存权的温和政府，这样不仅可以解除以色列一个心头之患，而且可以牵制、震慑其它对以色列持强硬立场的阿拉伯国家。可以说，伊拉克战争给以色列带来了解决巴以问题的极好机遇。
    在巴勒斯坦方面，由于面临种种困难，阿拉法特为摆脱困境，原则上接受了美国提出的中东和平“路线图”方案，这使得巴以和谈在伊拉克战争后迅速提上了日程。同样，美国解决伊拉克问题后，也有意着手处理巴以问题，以缓和阿拉伯国家对美国的不满情绪。今年3月，美国总统称，美国期待巴勒斯坦尽快任命一位真正具有管理权威的总理。只要巴总理一经任命，并且掌握实权，那么美国将公布中东和平“路线图”，中东和平进程将迈向“一个充满希望的时刻”。
    3月19日，阿巴斯接受巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的任命，正式出任巴自治政府首任总理。根据巴权力机构主席令，阿巴斯将在5个星期内完成组阁，然后将拟定的政府成员名单交由巴立法委员会审议。阿巴斯的上台，得到了美国、欧盟和以色列的欢迎。以方表示要采取一系列主动措施来支持阿巴斯新政府。美国也认为，以色列政府也应给予阿巴斯以更多支持，使其尽快适应总理角色，扩大在巴领导层的威信。然而，在阿巴斯的组阁过程中，阿巴斯却与阿拉法特发生了分歧。双方分歧的焦点主要集中在阿巴斯提交的内阁部长名单人选上。根据这份名单，阿巴斯将出任内阁部长，原加沙预警司令、阿拉法特安全顾问达赫兰将担任负责内政事务的国务部长，而原内阁中的几名“元老级”人物将辞退或担任不太重要的职务。但是，对于这种人事安排，阿拉法特坚持要让原内阁中的13名部长留任，并拒绝达赫兰在新内阁中主管安全事务。由于双方分歧严重，致使组阁面临难产。根据相关法律，如果阿巴斯不能在4月23日之前完成组阁，阿拉法特将有权任命其他人为总理。对此，阿巴斯也作出了表态，他说，如果阿拉法特不接受他提交的新内阁名单，他将辞去总理职务。对于组阁风波，美国、以色列、欧盟以及一些阿拉伯国家纷纷表示，阿巴斯是唯一可以接受的总理人选，希望阿拉法特作出让步。
    真可谓“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”。就在大家认为阿拉法特与阿巴斯将走进“死胡同”的时候，他们双方终于在4月23日这个最后时刻就组阁人员名单达成了一致。可以说，这次巴领导人表现出来的合作精神，标志着巴自治政府在推行改革道路上迈出了“重要的一步”，为建立巴勒斯坦国所需要的政府奠定了基础。对此，国际社会给予了很高的评价。欧盟委员会主席发表声明说，巴勒斯坦和以色列人民期待和平的时间已经太久了，现在更是刻不容缓。声明还指出，为了两个民族渴望的真正和平与安全，现在巴以应该恢复建设性对话。与此同时，美国、英国等也纷纷表示，欢迎巴自治政府达成的一致。布莱尔还主张美国早日公布包括巴勒斯坦建国内容的中东和平“路线图”。
    观察家认为，阿拉法特和阿巴斯在关键时刻达成一致，主要是阿拉法特作出让步的结果。从阿拉法特方面来看，尽管他受到“法塔赫”的大多数中央委员会委员的支持，但是，这种支持和力量似乎已经不足以让阿拉法特应对来自外界强大的压力。美国和欧盟等明确表示，阿巴斯是唯一可以接受的人选，这意谓着阿拉法特不能不接受由阿巴斯提出的组阁人选。同样，在以色列看来，阿巴斯也是其唯一可以接受的人选。在过去两年中，阿巴斯曾与沙龙举行过多次会谈，作为巴以和平进程的缔造者之一，他主张对巴解权力机构进行内部改革，并反对巴激进组织针对以色列平民的自杀性袭击，被以色列认为是可以接受的“合作者”。这一切使阿拉法特不得不在组阁问题上重新定位，采取更为实际的策略。
    在与阿拉法特达成一致之后，阿巴斯将把新内阁名单提交巴立法委员会审核。舆论普遍认为，这份新内阁名单获得通过“没有问题”。但是，新一届巴勒斯坦政府今后如何应对内部和外界挑战，才是一个棘手的难题。从内部看，阿拉法特仍然掌握着巴内部重大安全事务决策权和与以色列谈判的最终决定权。因此，阿巴斯能否与阿拉法特顺利合作，目前还难以定论。同样，阿巴斯还面临其他难题。比如，巴勒斯坦激进组织对这次组阁人选就不满意。哈马斯组织官员就警告阿巴斯说“不要对哈马斯宣战”，并强调巴勒斯坦目前的任务是“抵抗”，而不是谈判。从外部看，阿巴斯如何与以色列谈判等，都是需要认真考虑的问题。总之，新一届巴自治政府组阁成功，给巴以和平进程带来了极好机遇，但是，巴以之间多年的积怨，无疑使和平之路仍然充满坎坷与曲折。
    联合国监测、核查和视察委员会主席布利克斯在纽约联合国总部接受记者采访时说，联合国武器核查人员应该重返伊拉克，独立进行对伊武器核查工作。新华社发
    阿拉法特（中）、巴自治政府总理阿巴斯（左）和埃及情报局局长一起携手致意。在埃及的斡旋下，阿拉法特与阿巴斯就新内阁成员名单达成一致，为美国公布中东和平“路线图”计划铺平道路。新华社发
〖-ZW/正文〗
