〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商务部要求各地切实做好市场供应工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强粮食等七大类生活必需品的市场供求监测〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，最近以来，部分地区一度出现大量集中购买防疫消毒用品和生活必需品的现象，极少数商品甚至出现脱销。党中央、国务院领导同志十分重视市场供应问题，相继做出重要批示，有关部门采取多种措施稳定市场，目前已基本恢复正常的经营秩序。通知要求各地商品流通主管部门充分认识做好当前重要商品市场供应的极端重要性，以对党和人民高度负责的态度，切实把做好市场供应作为当前商品流通工作的重中之重，千方百计确保生活必需品和防疫消毒用品的货源，尽一切努力满足市场需求。
    通知要求各地商品流通主管部门组织商业企业，认真检查生活必需品和防疫消毒用品的库存和供货渠道，不仅要保持合理的商业库存，有条件的还应适当建立必要的商业储备。对口罩、消毒液等多数地区市场紧缺的商品，要会同有关部门，组织企业加紧生产，积极组织货源投放市场，并采购必要的数量以备急需。对大米、面粉、食盐、食糖等国内总量丰富的生活必需品，加快进行小包装品种的加工，以满足消费者的需求。
    通知要求各地商品流通主管部门建立应对市场异常波动的工作机制，制订生活必需品市场异常波动的应对预案，特别是要建立信息监测和报告制度。通知还要求商品流通主管部门要会同有关部门，继续深入开展整顿和规范市场经济秩序工作，严厉打击制售假冒伪劣商品、囤积居奇、哄抬物价等不法行为。对性质恶劣、问题严重、影响较大的典型案件，要通过新闻媒体予以揭露，公开曝光。
    通知指出，目前我国各种商品供应充足，部分地区一度出现的市场异常波动，主要是一些群众暂时调整消费习惯和听信误传大量集中购买所造成的。各级商品流通主管部门一方面要积极组织货源，另一方面要通过新闻媒体向人民群众做好深入细致的释疑解惑工作，引导舆论，稳定人心。
    新华社北京4月27日电（记者张毅）为了有效防止和应对市场异常波动，安定人心，保证防治非典型肺炎工作顺利进行，商务部决定建立城市生活必需品市场监控报告制度，以加强生活必需品的市场供求监测。
    商务部27日向各直辖市、计划单列城市、省会城市商品流通主管部门发出紧急通知，部署这一工作。监测范围暂定为粮食、食油、蔬菜、食盐、肉类、食糖、蛋品七大类商品，具体为小包装粳米、小包装富强粉、桶装色拉油、大白菜、白萝卜、西红柿、青椒、土豆、鲜猪肉、鸡蛋、白砂糖、食盐等12个品种。通知要求每个城市选择10个最大的经营生活必需品的商业企业作为监测对象。监测指标为监测范围内具体品种的每日销售额、平均价格、与前一日和上月同日相比的情况，以及全市总需求量、总供给量。通知要求各地主管部门必须于当日中午12时前将前一日当地的相关情况及简要分析报告给生活必需品协调办公室。
    为了保障防治非典型肺炎期间人民群众的生活必需品供应，全国防治非典型肺炎指挥部后勤保障组专门成立了生活必需品协调办公室，工作机构设在商务部贸易市场局。
〖-ZW/正文〗
