〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的队伍向太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读长篇小说《我们的连队》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭荆风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又有许多年没有去过连队了，常会怀念从前在连队的战斗生活。
    一位朋友似乎了解我这个老军人的心情，特意送来了陶纯、陈怀国、衣向东合著的长篇小说《我们的连队》。
    这些年，写连队生活的长篇小说寥寥，虽然原因很多，最主要的是一些艺术上较成熟的部队作家多已脱离连队生活，难以准确把握连队的脉搏，而那些还在连队或者刚离开连队不久的年轻作者，又因为艺术功力不足，而难以娴熟地表现新时期的连队生活，特别是步兵连队的生活。
    我军如今正处于从机械化向信息化跨越的大变革时期，因此更不能忽略对优秀军人的选拔、培养、锻造。只有拥有众多能适应变革的军人，才能加强军队的变革。连队正是锻炼新一代军人的基地，抓好连队建设也就能造就一批素质高的军人。关注连队实际是着眼于未来的战争。因此，热爱部队、有激情的作家应该深入连队，从看似平凡的生活中找到闪光点，给人以启示！
    陶纯他们就是带着这种精神，深入连队进行创作的。长篇小说《我们的连队》文笔简练，能从朴实的叙述中显出深度。它写的是一向最负盛名的A集团军中的王牌、步兵三团钢八连，在一次演习中出现了滑坡的前兆，从集团军到师、团领导都颇焦虑，及时派出了刚在国防大学政工系读完硕士研究生的原七连副指导员江一帆去钢八连接替有病伤的指导员。而这个江一帆恰恰又是在这次编写《演习简报》时，坦率、尖锐批评了钢八连工作作风陈旧、程式化的人。他来连队报到时，副连长尚清涛手都不愿与他握，第一次与战士们见面时，队列中没有掌声，这不仅尴尬，也可想见他开展工作的艰难。接着又是一群新兵来到，有“思想问题”的人不少……出一点事故，都会影响钢八连的名声；偏偏这时候江一帆那下岗了的妻子黄丽菲来到部队探亲后，执拗地不顾不是随军家属不准留在部队所在城市的规定，背着他在一家酒店打工而被人告发；在这同时，新兵黄强这大款的儿子又受不了连队的艰苦乘上火车逃跑了，更使得他内外交困……
    这一切都在考验着江一帆，如果没有强烈责任感和出众的工作能力，特别是对连队的爱心，无论是谁，都是支撑不住的。江一帆首先以他的真诚得到了性格豪爽的连长魏东的支持，在上下都主张把逃兵黄强遣送回去以免“病菌”蔓延时，江一帆却宁愿承担更大的风险把黄强留下了。他有自己的见解，他说：“在这个年代，穿上军装能到部队走一趟的，都是值得肯定，值得尊敬的好青年。如果说过去当兵，有些年轻人是为了来部队寻找出路，那么今天的部队已经提供不了多少出路了。军校从战士中招收的名额越来越少，士兵转士官的名额少得可怜，绝大多数战士当两年兵就得回去，甚至来不及入党，来不及学一门到地方后可以谋生的技术。我们必须设身处地为每一个到部队来的战士好好想一想……”
    这话语是何等悲壮，这为战士设身处地着想的一片深情太感人了！
    团长也不理解他，还敲着桌子瞪着他质问：“黄强逃跑，已经在全团造成了恶劣影响，责任谁来负？”气氛这样严峻，他仍然坚持“钢八连应该有这个能力把他变成一名合格的军人。”而宁愿接受失职的纪律处分。
    有这样的优秀干部言传身教，班排长和士兵们也深受影响，如黄强辗转难以入睡，弄得新兵排长张家林也一夜难合眼，第二天进行攀越障碍训练时，他一个趔趄从独木桥上掉了下来。这感动了黄强，悄声对张家林说：“排长，你今天夜里踏踏实实睡吧，我不跑，我真的不跑了。我说话算数。”在大家的关心下，他的人生观开始变化，在后来的全副武装5公里越野训练时，他腿走瘸了，也不愿歇歇，仍然一条腿蹦跳着到达终点。
    小说所描写的虽然只是一支连队的日常生活，紧张的训练和怎样耐心地做兵的思想工作，但这艰难的过程，也就产生了一个个感人的情节。作家以他们对连队的爱心深入进去，观察、捕捉到了这些细节，也就把这部小说写得结构严谨，情节跌宕起伏，人物的个性鲜明，随着故事的展开，人物的命运不断冲击、震撼着我们！
    如今一些小说作家已不太注重人物个性和细节的真实了。并不是他们在写作手法上真的有什么创新，而是他们远离生活已无力寻觅和设计组成人物个性的合理细节，只能靠所谓想象来填塞。其实具有艺术魅力的想象力也是来自丰富的生活和学识。
    《我们的连队》中许多精彩情节，都不是远离了连队生活的人所能想象出来的。
    当前社会上的人情风、走后门，也难免不进入军营。士兵两年服役期满，钢八连只分到了两个改士官的名额，粥少僧多，当然只能从士兵中最优秀者选拔，偏偏团长受从前的副军长之托，把其中一个名额指定给表现平常的士兵余长春。连队干部、士兵为了维护公平合理的原则，忍受着从上面来的压力，巧妙地给予抵制。当然，他们的行为最终也感动了团长。团长歉疚地对江一帆、魏东说：“一念之差，我这个当团长的今天差点栽倒在八连。我栽了是小事，说严重点，我差点毁了钢八连……我和政委得谢谢你们，谢谢你们的兵。找机会把我是怎么逼你们的，给战士们说说。告诉他们，这种事，不会再有第二次！”
    话虽平缓，却极凝重。这是几十年来，一代又一代革命前辈铸就的钢八连的力量，也是“官教兵，兵教官”光荣传统在新时期的再现。
    如今某些军事题材作品受所谓新潮派的影响，也是“戏不够性爱凑”了。军人也有七情六欲，当然可以写他们的爱情，但把军营写成了开展三角四角恋爱的地盘，总觉得是极其不妥。《我们的连队》却朴实地跳出了这一俗套，书中几个女性的欢乐、痛苦、烦恼都是围绕着对军人的真诚爱心而发生，江一帆那下岗的妻子黄丽菲抗拒军队的规定，悄悄在驻地附近打工，只是想离丈夫近一些，即使不见面也安心，在江一帆为这事和她吵翻，甚至要离婚时，还是对军人丈夫的爱占了上风，顶住了外力的诱惑；连长魏东的未婚妻、从事电脑经营的企业家梁雨，虽然常为半个月一个月难得聚会一次而苦恼，但又心甘情愿爱上这样的军人，还真诚地当上连队的“编外指导员”……
    今天的钢八连不是处在硝烟炮火中，不可能有那些催人泪下的生死搏斗，但小说写了一群鲜活、真实的人，他们的成长，他们那纯洁高尚的心灵却感人至深。读完这本书我有这样的感觉，一旦发生战争，这个刚强的群体都有可能成为前仆后继的英雄。英雄的成长和积累，就是在这平凡而又不同凡响的生活中得到锤炼而打下坚实基础的。他们多数人将在以后脱下军装走向社会，也会因为有过这样的连队生活而成为关心集体勇于向上的人。这也许就是黄强那大款父亲，能够发财致富，却无奈儿子的不成器，只有往部队这大熔炉里送的内在原因！
    钢八连这英雄群体，实际是我们今天前进的军队的一个缩影。那整齐有力的步伐，使我又想起我们的军歌：“向前，向前，我们的队伍向太阳……”
    这太阳就是我们军人对祖国的爱和我们的信心和力量！
〖-ZW/正文〗
