〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前方抗非典后方送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院为一线医护人员解除后顾之忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾临波/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日讯贾临波、特约通讯员陈天平报道：连日来，武警总医院积极开展为抗击非典一线医护人员送温暖、献爱心活动。此举解除了广大一线人员的后顾之忧，极大地激发了他们抗击非典的斗志。
    自北京地区发生非典病例以来，武警总医院党委高度重视和关注。全院党员干部叫响了“敢上第一线，敢站第一排，敢当第一人”的口号，先后有20多个党支部，200多名共产党员向院党委递交了请战书。已离休多年的老院长李贤仁等一批离、退休老同志也纷纷主动请缨，披挂上阵。
    在送温暖献爱心活动中，该院给每一名一线工作人员及其亲属发了一封慰问信，并由院长、政委亲自带队，深入到一线工作人员家中了解情况，看望慰问亲属，帮助解决实际困难。呼吸内科主任、医学博士张健鹏，儿科主任、医学硕士刘秋玲夫妻俩在抗击非典一线已经奋战了一个多月，得知女儿在院总支书记刘晓梅照看下，学习和生活都很愉快后深受感动，一致表示决不辜负党组织和战友们的关爱，全力完成好抗击非典的艰巨任务。
〖-ZW/正文〗
