〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训层次升格之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南陆院司务长培训大队教学改革侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马玉忠/韩贵江/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马玉忠韩贵江李文龙
    随着军队院校体制编制调整，济南陆军学院司务长培训大队培训层次实现了由中专向大专转变，这给司务长教学带来前所未有的挑战。为尽快适应人才培训层次升格后的新要求，他们探索出一系列教学新招法，有效地提高了育人质量。
    教员试讲不过关不能上讲台
    由中专教学改为大专教学后，部分教员将教材稍加修改又照本宣科，严重影响了教学质量。为改变这种状况，大队党委作出了规定：教员讲课必须经过试讲，凡试讲不过关者不得上讲台。
    规定订了，落实咋样？年初，一门新课即将开课，担任授课任务的一位教员按教学制度进行试讲。这名教员试讲大部分内容沿袭中专教学的老套，在座听讲的都投了反对票。第二次试讲，虽然经教研室的同志帮助，该教员也改进了不少，但依然没有被通过。第三次试讲，还是没有获准。离开课还有3天时间，教研室的领导找到大队长白富华，希望能照顾一下情面，放过去算了。白大队长一听火了：“试讲通不过决不能迁就！”
    于是，大队果断调整了课程安排，将那门新课重新安排了教员。
    此后大队党委推出提高教员队伍素质的一系列举措：经过严格筛选，将部分难以胜任教学工作的教员调离教学岗位；从军地院校毕业大学生中选调人才，不断充实教员队伍；开展岗位练兵、业务比武、授课比赛等活动，提高教员授课质量。目前，该大队教员队伍整体素质有了显著提高，基本适应了培训层次升格后的教学要求。
    让教学设施跟上人才培训需求
    培训层次升格后，带给大队最现实的挑战就是教学设施满足不了教学需求，它成为制约教学质量提高的“瓶颈”。
    教学设施的更新不能与培训层次升格同步，何谈提高教学质量？大队党委“一班人”如坐针毡，积极筹措经费更新教学设施，于是，“一切为了教学，经费向教学倾斜”的口号叫响了。
    他们还积极向上级反映情况，争取支持。不久，上级批下来两台野战炊事战车和部分经费，大队又自筹资金400余万元，建立了多媒体教室、英语语音室、微机室、图书馆，投资建立了学员实习基地，筹建了校园局域网，使教学设施和办学条件日臻完备，为深化教学改革打下了良好的物质基础。
    创新并不意味着摒弃传统
    培训层次升格不久，大队召开了一次教学研讨会。围绕如何提高教学质量，各教研室代表纷纷发表意见。许多代表认为，在教学改革中各单位比较注重创新机制，但对一些行之有效的传统教学方法继承与挖掘不够。
    根据教学研讨会的意见，大队党委引导教员处理好创新机制与继承传统的关系，在教学中推广传统做法中的“五个三”工程：一是“挤三时”，引导官兵挤晚自习时间、双休日时间、节假日时间，坚持“每天写一篇日记，每周投一篇稿件，每月读一本好书”，自觉进行业务学习；二是“补三课”，邀请军内外知名专家和组织教员为官兵补习军事理论课、军事教育课、军兵种知识课，强化官兵军事斗争准备的意识；三是“练三技”，在教员中开展练微机技术、板书技能、演讲技巧，增强业务素质；四是“结三对”，让官兵在大队内部按个人素质强弱结对子，大队与兄弟单位同行结对子，与部队同业结对子；五是“通三径”，在上级机关支持下，走通从军内外院校选调高学历人才的途径，走通在职干部送学读研的途径，走通在职干部在岗函授读研的途径，努力构建学习型军营。
    “五个三”工程实施后，官兵们知识面拓宽了，学习兴趣浓了，对提高教学质量起到重要作用。培训层次升格后，大队教学质量水涨船高，先后被评为“教学工作先进单位”、“全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
