〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色长城固和田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐延/龚巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐延龚巍
    朋友，当你今天来到塔克拉玛干大沙漠南缘，在一度曾被视为沙漠化最严重、气候最恶劣的和田地区，一定能看到驻地各族军民经过千辛万苦建起的那道“绿色生态防护墙”，它已成为大漠戈壁一道亮丽的绿色风景线。看到眼前的景象，你可知道过去的和田是一种什么样的生态状况？“和田人民真辛苦，一天要吃二斤土，白天不够晚上补”。这句顺口溜是以前和田各族群众生活的真实写照。面对不断侵袭的塔克拉玛干沙漠，和田人并没有畏惧，他们决心用植树造林的方法去抵御风沙的南侵。党中央、国务院拨出专款，用于在大漠南缘的和田、洛浦、墨玉三县建立米力尕瓦提“生态防护墙”。目前，此项工程列入国家“十五”期间的一项重要的生态防护工程。在这片沙石和盐碱地上，要种活一棵树十分艰难。除了在沙石或盐碱地中打埂修渠、刨沟挖坑外，还要从十多公里以外的地方运来湿土，用来埋树根，被人们戏称为“浇土”。树栽下以后，还得在树的周围围上一个芦苇圈，或者干脆用铁丝编成栅栏把树苗圈起来，以防止流沙将树苗埋掉或者狂风将树苗折断。庞大的植树大军中，有一支被称为“绿色使者”的队伍。他们是驻守在这里的武警新疆总队第八支队及和田地区支队官兵，每年3月，他们都要组织全体官兵来到沙漠种下巴旦木树苗；每年8、9月份，他们又要派出兵力帮助地方挖渠修闸、平地打埂。几年下来，武警官兵倡导建设的“民族团结林”、“夫妻林”、“宝宝林”、“警民共建林”等一片片富有纪念意义的树林讲述着一个个动人故事。几度艰辛，几多收获。如今，当你走进这沙漠中的片片绿洲，可以看到，那莽莽苍苍的林网，已把风沙拦在了绿洲之外，有效地改善了和田的生态环境，促进了农林牧业的飞速发展。联合国环境规划署为此给和田县颁发了“全球五百佳”证书、金质奖章和“世界防止土地退化和荒漠化成功业绩奖”金质奖牌。
〖-ZW/正文〗
