〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好习惯靠养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们区队的学员小董，在同学中以习惯好而出名。他吃饭时，总是把肉骨、鱼刺、口纸等物，放到盘中或桌上，从不随手丢到地上；偶尔吐痰时总是吐入痰盂；进入干净的室内，总是在门外踏擦几下鞋底……这些生活细节，看起来微不足道，实际上却蕴含着修养，凸现出文明。可是，有的同学认为小董这样活得太累。
    其实生活细节非小节。近日，笔者读到有关列宁的一则轶事：有一次，苏维埃人民委员会的一位工作人员上衣口袋掉了一颗纽扣，直到第四天列宁才见他缝上那颗纽扣。列宁心想：“总算缝上了！”时隔不久，那位工作人员被推荐到一个粮食征集队当队长。过了一段时间，列宁接到报告，说那位工作人员不仅没有收集多少粮食，而且收集到的一些粮食还被富农烧了。对此列宁什么也没说，只是在一张纸上画了一颗纽扣。列宁画纽扣的故事，耐人寻味：松弛的琴弦奏不出美妙的旋律，懒散的习惯干不出辉煌的事业。
    生活细节不容忽视。我们必须充分认识到不良习惯的弊端，自觉养成讲文明、讲卫生、讲礼貌的良好习惯，从细节入手，点滴养成，不断地塑造自己、完善自己，方可厚积薄发，有所作为。
    军事经济学院学员常青
〖-ZW/正文〗
