〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大赛归来话差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访参加国际定向大师赛选手姚国应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄海斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际定向大师锦标赛在澳大利亚的墨尔本举行，我国代表团一行17人赴澳参赛。长期从事军事地形学教学、熟谙定向运动的沈阳炮兵学院姚国应上校，作为惟一的军人选手参加了此项赛事。谈起在澳参赛的日子，姚国应依然是感慨颇多――
    “参加定向赛，放行”
    宾馆离比赛场地有70多公里，按照组委会的要求，各代表队都是按规定的时间、地点，自行驾车前往，而且比赛一场就要换一个地方，道路不熟便成了一大难题，有时候不得不跑冤枉路。为了不耽搁比赛，代表团团长李维波决定每天提前2小时从驻地出发。
    记得是比赛的第三天，由于途中找路误了时间，大家一着急，车速也提到了130公里，而在澳大利亚交通管制是非常严格的，上有直升机巡逻，下有警察和测速雷达监控，所以谁也不敢超速行驶。车速刚提起来，警车就追了上来。当得知我们是来参加国际定向大师赛时，没想到这位警察竟跟大家谈起了有关定向运动的话题。原来，他也是当地一家定向运动协会的业余会员。最后，他不仅没有处罚，一挥手放行了，还驾着警车送了一程。早就耳闻一些国家定向运动十分普及，果不其然。
    “指北针让人们找不着北”
    这次比赛的强度和难度远远超出我们的预想。比赛场地的地形极其复杂，是在原始森林中，通视、通行能力极弱，天空虽然是晴空万里，但在森林里却见不着太阳。理论上讲的利用太阳和地物判定方位的方法根本用不上，惟一的办法只能依靠指北针，而我们从北半球带去的指北针到了南半球却失灵了，结果比赛中也就时常跑偏方向。
    预赛中，有一名队员看着手里的指北针干着急，迷失了方向，在山上跑了七八个小时不仅一个检查点都没找到，连自己跑到地图外面去了都不知道。天都快黑了，好不容易找到一条公路，拦了一辆过路车，整整一天水米未进的他只得恳请司机把他送到比赛的终点。见他安全归来，焦急等待的同行们才松了一口气。
    “找到差距同样可贵”
    为期5天的比赛，虽然我们全体运动员全力以赴，但还是未取得任何名次，大家心里很不是滋味。回国后，国家体育总局的一位领导说的一番话耐人寻味：“你们虽然没有找到点，但找到了差距同样可贵。”
    的确，我国的定向运动有组织的开展，始于1991年中国定向运动协会的成立，与开展此项运动有着一百多年历史的国家相比还处于初级阶段。从这次比赛的规则上来看，比赛地形的选择复杂多变，比赛地图是国际通用的定向运动专用图。从运动员的实力上比较，10公里的直线距离，按规定顺序寻找20个检查点，欧洲选手最快的仅用1个小时，而我们花了3个多小时还找不全，差距确实很大。
    根据自己从事这方面教学研究20多年的经历分析，这其中的原因是多方面的，与一些国家开展此项运动时间长、普及面比较广等都有一定关系。但是有理由相信，随着我国全民健身运动的广泛开展和体育事业的蓬勃发展，只要能正视差距，找到不足，这项集智力与体力并重的运动项目，在我国一定会取得丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
