〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫在理论上学深悟透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈开展学习实践“三个代表”重要思想？为全面建设小康社会作贡献教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---二谈开展学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会作贡献教育活动
    深入开展学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会作贡献教育活动，首要的一条，就是要引导官兵在学深悟透“三个代表”重要思想和十六大精神的基本理论、基本观点上下功夫。
    下功夫在理论上学深悟透，是由这次教育活动的特点和要求决定的。这次教育活动，是一次有组织、有领导的马克思主义教育活动，旨在把学习实践“三个代表”重要思想和十六大精神引向深入，用党的最新理论成果武装官兵。学懂弄通“三个代表”重要思想和十六大精神的基本理论，特别是新思想、新观点、新论断，是搞好教育活动最重要的基础环节。教育要取得实效，关键要在理论学习上取得实效。感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题。只有下功夫在理论上学深悟透，才能使“三个代表”重要思想真正成为广大官兵坚定的理想信念和强大的精神支柱，成为统一认识的科学依据和指导行动的基本准则。
    党的十六大以来，全军按照军委和总政的要求，迅速掀起了学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神的热潮，在认识和实践上都取得了明显成效。但也要看到，科学理论要为广大官兵所掌握，必须经历一个反复学习、深钻细研的过程。学过了不等于弄懂了，不等于学好了。“三个代表”重要思想博大精深，内涵丰富，思想深刻。十六大报告通篇贯穿了“三个代表”重要思想，提出了一系列新思想、新观点、新论断。要把“三个代表”重要思想和十六大精神学深悟透，绝非“一日之功、一举之得”。理论创新没有止境，理论学习同样没有止境。我们要把理论学习作为这次教育活动的重点突出出来，把理论上是否学深悟透，作为衡量学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神的重要标志，以理论学习的新成果，推动教育活动的深入开展。要坚决克服“差不多”的思想，组织官兵一个专题一个专题地研读，一个观点一个观点地领会，一个问题一个问题地思考，力争在掌握“三个代表”的时代背景、实践基础、科学内涵和精神实质上有新收获，在准确把握“三个代表”根本要求上有新提高，在指导实践、解决问题、推动工作上有新进步。
    下功夫在理论上学深悟透，要以十六大报告和江泽民同志论“三个代表”、论有中国特色社会主义（专题摘编）、论国防和军队建设为基本教材，结合形势的发展，注意回答和解决重大思想理论问题以及官兵现实思想认识问题，为官兵解疑释惑。要从部队实际出发，针对基层官兵的文化基础和接受能力，加强理论灌输和指导，帮助官兵把基本理论、基本观点搞清楚，把新思想、新论断弄明白，以理论上的清醒保证政治上的坚定和行动上的自觉。要把学深悟透作为教育活动的重要指导原则，体现到教育活动的安排部署和各个重要环节，引导官兵坚定对“三个代表”重要思想的信念，进一步增强对实现全面建设小康社会奋斗目标和加快军队现代化建设的信心，为完成十六大提出的各项任务不懈奋斗。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
