〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席江泽民批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军紧急选调医务人员支援北京决战非典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一千二百名精兵强将首批已到位，京外各医疗队正火速向北京开进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一千二百名精兵强将首批已到位，京外各医疗队正火速向北京开进
    本报北京4月27日讯记者江宛柳报道：记者今天从总后卫生部获悉，经军委江主席亲自批准，为紧急支援北京市非典防治工作，全军各大单位火速抽调1200名医务人员支援北京市组建非典定点医院，第一批抽调人员今天全部到位。
    中央军委对军队向北京紧急支援医疗力量高度重视，要求选调精兵强将，搞好思想教育，提供足够保障条件，确保圆满完成任务。为贯彻落实军委的指示精神，全军医疗战线全面部署，紧急行动。在北京近郊定点医院建设现场，总后紧急支援筹备组已全面展开各项准备工作。
    今天下午1时，解放军总医院继昨天欢送第一批9名应急医疗队员到定点医院后，又欢送8名队员奔赴“抗典”一线。记者看到，欢送场面十分感人：办公楼前张挂着红色横幅，全体院领导和医护人员列队送行，医疗队员们胸戴红花，肩背迷彩包，8双手有力地攥在一起，显示着他们作为军人执行重大特殊任务的必胜决心。放射科教授杨立代表全队表示：“作为军人、共产党员、共青团员，执行这一任务我们感到光荣和骄傲。我们一定不辱人民军队的使命，不辜负党和人民的重托，誓在这场与非典较量的特殊战场上，向党和人民交出合格的答卷！”下午2时，304医院举行庄严而简短的欢送仪式。记者看到，30名英姿勃勃的医疗队员在全院战友的鲜花和掌声中登上汽车，院领导亲自送他们赴定点医院。记者还在海军总医院、307等医院的政治部门看到了数千份请战书、决心书。
    下午6时，记者在京郊定点医院看到，首批解放军和武警部队医院紧急支援医疗队已全部到位。据悉，京外各大单位医院医疗队正从各地火速向北京开进。
〖-ZW/正文〗
