〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常将兵心比我心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅领导干部当兵归来话“三个代表”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田勇刚/蒋勋/左起超/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某炮兵旅领导干部当兵归来话“三个代表”
    一线带兵人怎样以自己的模范行动实践“三个代表”重要思想？济南军区某炮兵旅下连当兵的领导干部有一个共同的体会：设身处地为基层，常将兵心比我心。
    服务基层不能自我满足
    2月下旬，旅长王兆祯到二连当兵。一个雪花飞舞的夜晚，他坐在连队学习室里加班，听到一名战士从宿舍跑出去，很快又跑了回来。王旅长过去问他：“深更半夜干嘛跑得这么急？”战士低下头，难为情地说：“首长，我知道错了。”王旅长听后很纳闷，一问才知道，原来因为厕所离宿舍太远，雪大天冷，这位战士刚拐过墙角就悄悄方便了。听完战士的话，王旅长陷入了沉思。
    回来后，王旅长动情地对机关干部说：“我们身在机关，可能已经忘记有的连队没有热水炉，战士还在用凉水洗手洗脚；哨位没有遮雨棚，战士还在顶风冒雪站岗值勤。若不经常深入基层，融入官兵，对基层的困难就会要么看不到，要么熟视无睹。”
    谈到换位思考这个话题，副旅长常华杰感慨颇多：有的机关同志只看“给”基层多少，不看“欠”基层多少，片面累计为基层办事的数量，而不问效果。
    “自我满足会导致工作被动”，旅领导和机关干部形成共识。对干部下连当兵回来如实反映的30多个具体问题，大到连队营产营具需要更新增配，小到早餐的牛奶油条需要调整口味等，旅党委机关都及时进行了梳理归类，大的问题立项解决，细小问题立即处理。
    指导基层要有现实依据
    有一次，李政委到一个被机关称为“管理严格”的连队当兵，跟战士一起生活了几天，发现连队把条令规定的早上起床、集合“十分钟”变通为：三分钟起床、三分钟上厕所、三分钟集合喊口令、一分钟整队带出的“三三三一制”，搞得战士十分紧张。李政委跟战士一起出操时，注意到队伍里有几个战士跑步一蹦一跳的，神情十分痛苦。原来，他们在集合时因太紧张导致脚部扭伤，连队仍然让他们随队出操。
    看到这些问题，李政委一面责令连队立即纠正，一面引导机关干部进行讨论。大家从中悟出一个理，平时下基层之所以被表面上的“正规”所惑，看不到所谓的“正规”已经违背了条令条例和科学管理的要求，是因为没有深入实际调查研究，因此对基层的褒扬和帮抓缺乏现实依据，不该表扬的表扬了，使一些不良现象愈演愈烈。
    在旅领导的带动下，机关干部人人带着调查研究任务下基层蹲点，先后发现基层教育、管理、训练等方面存在的20多个带普遍性的问题。旅里召开了规范化管理现场会，对连队管理工作进行了规范演示，指导基层开展了“解决十个倾向性问题”的教育活动，并帮助基层干部掌握了新的工作方法和手段，提高了基层工作的科学性、有效性。
    领导方式不能脱离实际
    该旅副政委吴杰军下连当兵发现了一个问题：被领导机关当成抓管理“高招”的每周两次“管理情况通报”，在基层官兵中却不受欢迎。一次，工作表现一向不错的战士小张因为军装的领花有点歪，被旅里纠察发现，有关部门在午饭时间通过有线广播向全旅进行了通报。这个连队官兵听了都觉得抬不起头，下连当兵的吴副政委听了也觉得处理得非常不妥，他深有感触地说：“从基层官兵的角度看，适当的通报批评可以起到警示作用，过多的通报批评则会挫伤他们的工作积极性。”
    旅政治部主任任春明也发现一个类似的问题。当旅机关“天天查”小组来到练兵现场检查士兵训练秩序时，一位战士发牢骚：“营连有值班军官管着我们还不够吗？旅里还要下来查，好像对我们很不放心。既然是这样，干脆把我们锁在屋里得了。”战士的话引起了任主任对机关工作方式的反思，他说：“‘天天查’一直被机关作为工作亮点进行宣扬，这种做法在特殊情况下的确需要，但从当前形势看，它已不适应新情况了，必须予以调整。”
    旅党委研究决定，控制下发通报批评的数量，多通报好人好事，保护基层官兵的积极性。
    机关干部在旅领导的引导下，纷纷放下架子，从普通一兵的角度去探索领导机关的工作方法，倾听官兵的心声，从部队实际需要审视工作偏差，意识到许多不合时宜的观念、做法必须摒弃或改进。比如：基层干部的素质发生了新的变化，必须改进“以管为主”的习惯作法；营、连自主搞建设的积极性、创造性普遍增强，在钱、权、物上机关要“少揽多放”，让基层在宽松的环境中取得更多的创新成果。旅领导和机关在此基础上，逐一制定了改进措施，受到基层官兵的欢迎。
    田勇刚蒋勋本报特约通讯员左起超
    编辑点评
    人与人的和谐相处，方法要诀千条万条，最基本、最管用的就是敞开心扉、将心比心、以心换心这一条。人心都是肉长的，大凡正常之人，都能情理相通。只要一方能够设身处地、将心比心替另一方着想，双方的沟通、理解、融洽，便不是什么很难的事。
    但是，将心比心，说易也易，说难也难。尤其是一方与另一方在权力、地位等“硬件”悬殊较大时，要做到时时处处将心比心是不容易的。各级领导干部都是人民的公仆，将心比心进而贴近民心，赢得兵心，既是个人人品官德之所需，更是党的事业发展之所需。对此应格外重视。
〖-ZW/正文〗
