〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓创新加强城市民兵建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祥贵/罗国许/黄日宏/朱锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以“三个代表”为指导加强和改进城市民兵工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石嘴山市强化领导干部责任意识
    本报讯周祥贵、罗国许报道：4月中旬，宁夏石嘴山市民兵整组集训工作全面展开，各项经费一次性保障到位，确保了这项工作的顺利进行。
    该市针对民兵工作中存在的组织领导关系不够顺畅、经费保障难度较大等问题，在深入调查研究的基础上，研究制定了一系列加强党管武装工作的文件和相关制度措施，明确规定，从县（区）到乡镇，分管武装工作的主要领导每年要进行党管武装述职；武装工作纳入各级领导工作目标责任制，实行晋职评优“一票否决”；议军会研究制定的有关武装工作的立项要限期落实到位。此举进一步强化领导干部责任意识，武装工作步入法制化管理轨道。
    深圳警备区推出兵员编组新举措
    本报讯黄日宏、朱锋报道：4月中旬，深圳警备区举行了一场集结演练，400余名专业技术民兵召之即来，圆满完成演练任务。这个警备区积极适应城市发展，不断创新民兵编组模式，民兵分队快速反应能力大幅度提高。
    这个警备区针对驻地高科技企业和外来务工人员不断增多的实际，在充分调查论证的基础上，推出了一系列调整改革新举措：在市直各局委、所属各区及其直属党委机关和外资企业、私营企业成立武装机构，建立民兵组织；在沿海企事业单位重点增编海上民兵作战分队，在科技密集型企事业单位组建民兵信息技术分队和伪装分队；打破户籍限制，适当纳编部分素质较高、合同期限一年以上的优秀青年。警备区领导告诉笔者，新的编组模式拓宽了编兵范围，优化了兵员结构，先后出色地完成了成建制训练、快速动员集结、城市防空保障等各项任务。
〖-ZW/正文〗
