〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正常事不该变成敏感事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成琨/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我今年刚18岁，理应朝气蓬勃、无忧无虑，但近几个月发生的两件事却让我心情郁闷。
    一次点验，一名机关干部从我的柜子里翻出了《青春期生理健康常识》这本书，并把它拿到了连部。
    连里一下议论开了。
    “成琨，到连部来一下。”点验人员一走，连长就喊我。我提心吊胆地走进连部，连长“啪”地把书摔到桌上，劈头盖脸就是一顿数落：“你小子怎么搞的，净看这些乌七八糟的东西，关键时刻拉稀！”“连长，我……我想了解点青春期常识……”“还想狡辩，回去写检查，深刻点！”我很想给连长解释一下，但看到他脸色阴沉，只好作罢。
    春节期间，我们团和驻地青年联欢。一个漂亮女孩登台独唱，字正腔圆，情深意长。一曲结束，官兵齐声高喊：“再来一个！再来一个！”“好，我再唱一首《兵哥哥》。”看到气氛热烈，我跑到活动中心找来一束塑料花献给了她。顿时，台下掌声和叫好声响成一片，把联欢推向了高潮。
    谁知这次献花又惹来麻烦。联欢结束回到连队，指导员把我叫去，严肃地说：“你胆儿真够大的，是不是看上那个女孩啦？”我一听，傻了，连忙解释：“指导员，我啥也没想，只是给大家助助兴。”指导员不置可否地说：“你回去休息吧。”本以为这事就这样过去了，没想到第二天，排长、班长又对我“轮番轰炸”：“小成啊，士兵不允许在驻地找对象，这个规定你应该知道。不要有什么非分之想，更不能与那女孩联系。”两人你一言我一语，搞得我哭笑不得。
    我有点想不通：看看青春期健康常识怎么就成了思想不健康？联欢会上给人献束花怎么就成了有非分之想？正常事咋成了敏感事？
    视点感言
    古时候，一老一少两个和尚来到河边，正遇山洪下泻，桥被淹没。一年轻女子正站在河边犯愁，老和尚上前表示愿意背她过河。放下女子后，两人继续赶路。走了很远了，小和尚委婉地问：“师傅，男女授受不亲，乃民间常礼，何况我们出家人。”老和尚说：“怎么，我已经放下了，你还没有放下？”
    战士已经“放下了”，干部却还没有“放下”，这是个观念问题。有些干部开口就是“我们当战士时怎么样”，喜欢用自己当年的表现来要求现在的战士，而忘了社会和时代的变化；与此同时，他们又用现在一些不良青年的生活和心理去推测、揣摩战士。于是，战士认为正常的事，却经常被干部贴上“敏感”的标签。其实，有时不是战士的思想意识有问题，而是干部的思维方法有问题。
    北京军区某装甲团战士成琨 （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
