〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挚爱静无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/徐宝连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/雷锋在我们行列中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩光徐宝连
    快吃晚饭的时候，山风像脱缰的野马在山谷里肆无忌惮地刮过来，山脚下那两排帐篷剧烈地颤抖。天气突变，令在野外驻训已有10天的某高炮团二连官兵始料不及，谁也没有想到：春暖花开的时节，老天还会杀个“回马枪”。官兵们不但没有思想上的准备，更没有物质上的准备：连棉大衣都没带，不少战士在心里叫苦不迭：看来今晚要当“团长”了。
    “政委来了！”一个眼尖的战士惊喜地喊了起来。
    唰，官兵的目光立即聚焦到了从山梁上延伸下来的羊肠小道上，只见团政委许广福带领着7名官兵正从小道上滑下来，腋下都夹着一捆棉大衣。
    “还愣着干啥？快去接政委呀！”指导员的话像发令枪，战士们兴奋地喊叫着一窝蜂地向许政委跑去。
    “别抢，我拿得动，车上还有一些军需品，你们去卸车吧！”许政委夹着棉大衣，笑着对两个要“抢”棉大衣的战士说。
    战士们飞快地向山顶跑去，翻过山梁，几个战士跳上了“141”汽车，大家兴奋不已：“哇，除了大衣外，还有顶花带刺的黄瓜，熟透了的西红柿……这么多的蔬菜呀！”
    本来，今天是双休日，许政委从部队刚回家，吃午饭的时候从收音机里听到了大幅度降温消息，心里格登一下：二连在山里野外训练，如果不采取措施肯定挨冻。想到这里，他放下饭碗坐了一个多小时的火车回到了部队，与值班的副团长商量一下，决定自己带车给二连送棉大衣和新鲜蔬菜。
    战士们把许政委簇拥在中间，说说笑笑。看着二营的简易营房，许政委说：“我看咱们把家搬到山南面去吧，有山梁挡着，就有了保护的屏障，山风再硬，咱们也不吃那一套了。”
    “对对对！”指导员一拍脑袋，连连称赞政委的主意好。
    “其实，经验在于积累，要做到有备无患，走，咱们搭帐篷去。”
    热情一旦被真诚的爱点燃，会产生意想不到的能量，从拆到搭，不足45分钟，两排帐篷就在山梁南角下搭好。望着生龙活虎的官兵，许广福满脸自豪和欣慰。
    当年，还是在“神枪手四连”当指导员时，许广福就真切地体会到爱的力量，只有把战士当成亲兄弟看待，官兵才能齐心协力荣辱与共。以后不管他当营教导员还是当师直工科长，虽然职务得到了升迁，而爱兵的本色没有丝毫改变。他经常告诫自己，如果战士把你当成了“官”，敬而远之，那么就表明你与战士之间已经筑起了一道无形的墙，要想消除这道墙，就必须把战士装在心里。3年前，许广福刚走上高炮团政委的岗位时，就和团党委一班人反复商量，提出开展以“畅通民主渠道，主动接受监督，自觉当好官兵利益代表”为主题的“关爱士兵”活动。
    那一天，他来到连队，一个指导员告诉他：战士们都十分渴望学习文化知识，但苦于没人组织，绝大部分战士都不知道怎么学，学些啥。许政委把这件事放在了心上，经过一段时间的考查，决定让官兵学驻地一所院校开设的两年制法律专业。两年制中专，各种费用每年仅收120元。消息传出，大家有点不相信自己的耳朵，后来才知，是许政委搬来了自己的老关系，使学校“赔钱”收到这批学生。
    为了检验学校的教学质量，许政委以一名普通学员的身份偷偷地坐在“教室”后面听老师讲课。见到学校为部队学员派出最好的老师，看到老师对战士的认真负责的精神，许政委满意地笑了。
    有段时间，许广福发现每天几乎总有个别的战士到院外看病就医。“战士有病不到卫生队看病，这里边肯定有什么名堂。”带着疑问，他悄悄跟在一个外出的战士身后。只见这名战士出门后向右一拐，不出50米，来到了一家“腰颈肩门诊部”。许广福知道，这个门诊部是一名退休多年的老军医开的。当他走进屋里的时候，老军医正在以娴熟的医术为那名刚刚走进去的战士进行腰部推拿。
    原来，团里根据新的训练大纲，增加了一些难度较大的训练课目，少数新战士因为要领不对，导致肌肉和关节拉伤、扭伤。加上卫生队里缺少这方面的医生，师医院又太远，战士们就找老军医来疗伤了。战士训练受伤还得自费治疗，许政委听了很不是滋味。回到团里，他找到后勤处长和卫生队长。很快，卫生队增设了防止训练意外扭伤常识课，加强了治疗力量。从此以后，战士的训练伤明显减少，出现扭伤现象也都上卫生队治疗，只是医生的功夫还不到家，许政委又想到了老军医，决定向老军医求援。
    听了许广福说明来意后，老军医很委婉地回绝了：“你断了我的财路，还让我传艺，不可能。”“您也曾是军人，就是现在也是不穿军装的军人，您看到战友非战斗减员，心里能好受？……”几天过去了，老军医终于答应了把自己推拿按摩的绝活毫不保留地传授给部队官兵，当听到官兵赞扬时，老军医说：“是你们许政委这么痴心痴意地爱兵精神感动了我。有这样的政委，是你们的福分……”
    在二连吃完晚饭，许政委让一起来的一个干部带车回去了，他照例要留下来跟战士们“挤”一宿。
    “政委，今天是双休日，咱们开一个晚会吧！”“是啊，政委，咱们训了一周，放松一下吧！”……战士们七嘴八舌地说。“行啊，只是风大，以防万一，咱们就不能点篝火了。”许政委爽快地答应了。“不点就不点，咱们心中都燃着一把火呢！但政委您得先表演一个节目。”官兵们围成一个大圈席地而坐，盼望的掌声很快就响了起来。“节目肯定赖不掉，但现在我不能单出头，我提议，由我起个头，大家一起唱《战友之歌》好不好。”“好。”官兵们异口同声。
    “战友，战友，亲如兄弟……”没有人指挥，大家却唱得格外整齐有力，虽然官兵们彼此看不清面孔，但心里明白自己的眼里正噙着闪闪的泪花……那一夜，晚会开到星星都睡熟的时候才结束。夜幕降临，风停了，山野一片寂静，只有帐篷里传出的呼噜声在飘荡，欣赏着这些呼噜声，许广福觉得比音乐还美妙！
〖-ZW/正文〗
