〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的职业与风险相伴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于培养军校学员革命英雄主义精神的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太富/姜敏生/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：军人的职业是与险相伴，战时炮火硝烟，平时抢险救灾，时时有危险，处处有险情。培养军校学员革命英雄主义精神，是军队建设的需要。西安政治学院的师生们关于军校学员冒险精神的话题很有意义。
    话题背景：今年寒假期间，西安政治学院专升本学员小胡自发赴西藏阿里地区参加了野营涉险活动，冒着生命危险收集到了一大批有价值的资料和图片。消息传到学员队，大家自然而然地联想到了去年北大山鹰社5名成员在希夏邦马峰探险时不幸遇难的事情，由此对军校大学生该不该冒险的话题进行了激烈的争论。
    不涉深水难缚蛟龙
    时间：2003年3月12日晚19：40；地点：大操场林荫道一隅。
    谈话方式：自由争论；争论焦点：军校学员到底该不该冒险？
    [现场实录]解晓飞（学员）：我认为冒险没有价值，学员更是没必要去自找险冒，从而出现不必要的人才资源损失。学员的第一要务是搞好学习，没事出那风头干啥！
    孙益军（学员）：你的话不对，学员首先是军人，是军人就会与险相伴，虽然目前我们的学习生活环境没有多少风险，但我们却不能不通过找险冒来培养自己应有的冒险精神，否则，今后我们如何能带兵去冲锋陷阵，保证部队“打得赢”？如何能在战洪峰、迎火魔的战斗中一马当先？
    金道国（班长）：也许是我们长期处于安定祥和的社会环境里，人们安于平淡了。这种思想反映到部队建设上来，就是一些单位片面强调安全保平安，有点危险的训练不搞了，有危险的军事动作不练了，有一定风险的事业不敢干了。长此以往，真乃国将不国，军将不军了。
    姚良健（副区队长）：我们学员的学习工作生活表面上看没有啥风险，但并不能说就无险可冒了。比如：在学术研究上，我们要坚持真理，对权威人士、权威理论提出质疑，表达自己的观点，有时需要冒围攻谩骂、打击报复的风险。没有一定的冒险精神，做得到吗？
    科学理念是指南针
    时间：2003年3月13日上午10：30；地点：学院专业楼教室。
    谈话方式：集体讨论；讨论内容：军校学员如何正确看待冒险？
    [现场实录]刘永忠（伦理学教授）：军校学员需要有一定的冒险精神，但也不是去盲目地冒险。人类每一次征服自然、改造自然，都是建立在充分准备、精心筹划、集思广益的基础之上。也就是说，人类征服自然无一不是依靠集体的智慧和科学的精神取得最后的胜利。当年人类成功登月就是典型的例子，若没有强大的高科技做后盾，实现这一计划几乎是不可能的。所以，我们说，冒险不仅仅需要勇气，还需要科学，像冒险横渡渤海海峡取得成功的张健，又如“飞黄英雄”柯受良。他们冒险取得成功，这跟平时精心的准备和科学的态度是分不开的。
    蒋林甫（学员）：刚才老师说的有道理，但我觉得冒险主要体现的是一种精神。因为既然是冒险，那它本身就包含了“险”的成份，你只要认准了干就行，尤其是军人在战场上，时机稍纵即逝，容不得你左思右想，进行什么“可行性分析”。
    龚锐（副班长）：你说得不对。科学的冒险精神，其实包含着在科学理念指导下，在科学训练前提下，锻造军人过硬的综合素质和意志品质。冒险不是盲动，要牢记我军“不打无把握之仗”的科学理念，对险情要有足够的把握，同时对自身素质和能力也要有充分估计。只有做到知己知彼，方能履险如夷，否则不可能取得成功。
    叶小军（党小组长）：人的生命是最宝贵的，对军人也一样。我们不反对在军队里开展冒险精神的培植，但在冒险过程中要最大限度地体现其价值和目的，真正为“谋打赢”服务，避免一切不必要的牺牲。
    磨砺雄鹰之翅
    时间：2003年3月14日下午15：00；地点：机关会议室。
    谈话方式：交流沟通式；座谈主题：如何培养军校学员科学的冒险精神？
    [现场实录]刘婷（心理学教员）：现在有的学员的确有一种畏险情绪，学习、工作和生活中稍有一些危险的事都不愿去做，不敢去做。从心理学的角度来看，我认为这是一种心理缺陷。我们可以通过开展一系列心理知识的学习与研究，培养学员勇于冒险的意识，同时有针对性地组织开设一些心理训练课程和活动，锻炼他们经历风险的能力。作为教员，要鼓励学员敢于涉险，营造遵循科学规律、合理冒险的氛围，使其能在理论思维和学术观点上有所突破，达到“登高临远”、“一览众山小”的超然境界。
    高建辉（学员队政委）：我们的学员都是朝气蓬勃的热血青年，有股子冲劲和闯劲，这就需要各级领导，特别是队干部要善于教育引导，决不能因为自己消极保平安，影响对学员冒险精神的培养，帮助他们树立迎接危险的信心和勇气，教会他们经历风险的方式方法。
    焦会德（政治部副主任）：军校学员的冒险精神主要应体现在革命英雄主义精神上。革命英雄主义精神是军人战斗力的主要因素，是我军强大的精神武器，是每一个革命军人应该具备的重要品质。我们要把培养科学合理的冒险精神作为军校学员德育教学的重要内容，加强学员的革命英雄主义教育，以“三个代表”重要思想为指导，激发学员不怕任何艰难险阻的大无畏革命气节和战胜任何艰难险阻的坚强意志，敢于在生活中开拓创新、奋发进取。
    陈太富姜敏生本报特约通讯员胡潜
〖-ZW/正文〗
