〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7名连长缘何不敢当作训股长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团一件尴尬事激起强素质新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭桂成/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭桂成、记者李兵正报道：3月底，广州军区某团司令部副营职参谋陈建红被任命为作训股长，7名连长因素质不全面只好放弃这次团党委公开选拔作训股长的机会。
    此前，该团作训股长调往上级机关，考虑到该职位既要懂机关也要懂基层，党委倾向于从连长中公开遴选。7名进入选拔范围的连长跃跃欲试，却被党委列出的“网上拟一份作战计划、网上标图”等4道公开考核题难住。
    团党委此举是否故意为难连长们呢？连长们经过一番冷静思考后认为，是自身素质不全面使自己失去了此次竞争的机会。二炮连连长雷海说，我对炮兵专业轻车熟路，总感到带个炮兵连绰绰有余，放松了对合同战术、参谋业务的学习，只好让机遇擦肩而过。还有几人则坦言：以前只是觉得把本职工作干好，有了位置就有提升的希望。这次条件一公开，才后悔自己没有抓紧学习，全面提高自己。最后，团党委作出决定，从优秀机关干部中选拔作训股长。
    一石激起千层浪。7名连长难于胜任作训股长的新闻震动了全团干部。单纯比资历、比辛苦的观念悄然消失，比能力、比素质、比学习在全团蔚然成风。作训股有位参谋是个“老机关”，自恃“有关系”，安于“混日子”，在机关考评中两次不合格。如今，他通过钻业务、抓学习，军事素质有了明显提高，在前不久集团军举办的参谋业务尖子比武中获得优秀成绩。他逢人就说：“逼一逼，有出息；业务强，才能吃得香。”
    与此同时，团党委也反思了过去对干部“重使用、轻培训”的问题，出台了一系列新举措：有计划选送一批军政素质好、有发展潜力的干部到院校进行培训；采取集中办班，邀请军事院校专家授课等形式培训骨干，从培养“第一任职”能力出发，重视人才资源的开发性培养；以执行重大任务为契机，有意识地让年轻干部从“幕后”走向“前台”。
〖-ZW/正文〗
