〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘西小镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐绍密〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小镇其实只是一条铺着青石板的老街，一排临江而立的木柱泥砖青瓦老铺店。街不长，从街头踱到街尾，也就一袋旱烟的功夫。街也不宽，汉子们的长扁担迎面而遇时，要是横着走，不小心就刮到对方的竹箩筐。然而，就这么一条小街，却是这方圆几十里村落的中心。每天早晨，山里的瑶族人家挑来一担担竹器和山货，水上的船客摇来一船船活蹦乱跳的鲜鱼和河虾，当然更多的是从这村那村涌来的庄稼人，或左手拎几只鸡右手拎几只鸭。或一个小竹篓提几斤腊牛肉熏狗肉。正是这些从四方涌来的胶鞋、布鞋、草鞋和赤脚，把青石板打磨得像青铜镜一样光滑，泛出幽亮幽亮的青光。
    古老的小镇像一个年高德重的老者，在这里主持着维持百姓生计的买与卖。在他那杆公正老秤的指挥下，山货换成了盐巴，鸡蛋换成了陈醋，大米换成了咔叽布。箩筐篓子满载着来，又满载着去。小镇让老汉的旱烟喇叭燃得更亮，让汉子肩上的竹扁担摆得更得意，让婆娘的笑声更加爽朗，让娃子奔向冰糖葫芦的样子更急更馋。小镇是庄稼人的福地，给大山中、田野里、河流上那些弓弯的背脊带来劳动的回报和收获的喜悦。
    但小镇的热闹和喧哗只是一个早晨加半个上午的。太阳升到比竹竿再高一点，该卖的东西卖了，该买的东西也买了，赶市的篮子篓子三三两两地撤了，割的肥肉买的鲜鱼还要赶紧端到晌午的饭桌上去哩。早市散了之后，小镇马上清静下来。一条细长细长的街，零零碎碎的晃几个人影。老铺店的几个老头，把小牌桌搬了出来，晒着太阳打桐油浸过的长纸牌，一打就是一个漫长的下午。当然牌桌旁少不了围着几个婆婆，嗑着瓜子，一会儿瞅瞅老汉打的臭牌，一会儿数数媳妇闺女的琐事。
    老汉们甩下最后一把牌，太阳就落山了。浣衣的媳妇，用木桶汲一桶水，也把水中的残霞和黄昏汲了上来。老瓦屋顶上，炊烟像蓑衣店的好把手织出的大绳索，越织越长，悠悠地摆在渐露星光的天空中。木板门嘎吱嘎吱地一扇扇关上，木叶窗里的大马灯滋嘶滋嘶地一盏盏点亮。天静了，地静了，小镇的呼吸也慢慢静了，只有那河里的水声愈来愈响。看家的狗此起彼伏地吠着，月光落在青石板上，白得像霜。
    小镇就这样存在着。小镇很小，小得甚至没有名字，它只是广袤的湘西山水画卷里一滴被随手洒下的墨滴。然而有一天，小镇来了几个城里的不速之客。他们肩扛着摄像机，慢慢地走过这条古老的小街。
    某一天，我在千里之外的部队打开电视，在一部纪录片里看到了那熟悉的街景。我的眼泪流了出来，心里默默喊出两个字：“故乡”。
〖-ZW/正文〗
