〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以定措施代替抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅大幅缩减画蛇添足的制度规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭位/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭位、记者姜兴华报道：4月上旬，成都军区某装甲旅党委果断砍掉旅机关制定的8项规章制度。基层干部高兴地说：“党委砍掉了画蛇添足的条条框框，我们按纲建连的思路更清晰了，落实条令条例更到位了。”
    3月底，部分基层官兵向旅党委反映，机关制定的制度措施太多，个别条款还与条令条例不符，执行起来无所适从。党委一梳理，发现近年来机关一共制定下发了10余项规章制度，如《战士外出管理规定》、《家住城市干部管理规定》、《机关干部管理规定》、《士官休假管理规定》、《营院管理规定》等，个别规章制度事实上就是简单重复摘抄《军队基层建设纲要》和条令条例，有的条款与《纲要》和条令条例还不一致，甚至相悖，如《战士外出管理规定》要求连队周末外出人员比例不得超过5%，而《内务条令》对此明确规定“内地驻防部队一般不超过10%”。
    旅党委分析后感到，之所以出现这种现象，是因为机关有的部门用制定制度措施代替面对面抓基层、抓管理，有的把制定规章制度当作是责任心强、抓基层力度大的表现，个别干部甚至把制定规章制度当作政绩的一部分。结合实际制定必要的规章制度是应该的，但如果制定的规章制度脱离基层的实际，违背《纲要》和条令条例，那就不仅无助于基层建设，反而会给基层添乱。旅党委根据《纲要》、条令条例及部队实际，对各基层单位的各类制度措施进行了清理，保留了5项切实可行的制度，砍掉了《战士外出管理规定》等8项画蛇添足的规章。
〖-ZW/正文〗
