〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟各国积极应对非典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国-东盟领导人关于非典型肺炎问题的特别会议将于4月29日在泰国曼谷举行。东盟10个成员国中除马来西亚将派副总理与会外，其余9国都将由政府首脑出席会议。这标志着东盟与亚洲各国决心加强交流与合作，共同防治和消除“非典”威胁。
    2月底3月初以来，东盟10国先后发现了“非典”病例，东盟绝大部分国家都已出现疫情。其中越南最早发现“非典”病例。目前越南共有68例“非典”病例，其中死亡5人，治愈62人，1人还在接受治疗，但4月8日后没有发现新病例。在东盟10国中新加坡受“非典”冲击最大，到4月24日，新加坡共发现病例189例，其中17人死亡，114人治愈出院，58人尚在接受治疗，此外还有95个疑似病例。泰国到4月初共发现7个病例，最近发现两个疑似病例。印度尼西亚、马来西亚等国也出现了少数病例和疑似病例。
    面对“非典”的现实威胁，东盟各国政府高度重视。新加坡为此专门成立了两个部长级委员会，一个负责全面探讨和协调防治工作，另一个负责监督各项防治措施的落实。政府同时呼吁全体公民自觉执行相关规定，形成全民围剿“非典”的强大态势。越南成立了国家和省级“非典”预防委员会，在没有持续发现新疫情的情况下，继续号召人民保持高度警惕。菲律宾政府成立了由卫生部长领导的高级别委员会，菲总统阿罗约还特别拨款15亿比索（约合2880多万美元）作为“非典”防治应急款项。泰国总理他信也多次在公众场合号召全国人民执行政府颁布的各项预防措施，并提醒民众不要过分恐慌。在疫情并不严重的印尼，政府设立1300万美元“非典”医疗基金，并派出军队到边境各口岸协助预防“非典”病人进入。
    在应对“非典”的具体措施上，东盟各国的共同做法是：及时发现，及时隔离集中治疗，加强对医护人员的保护，防止疫情扩展，加强机场、边境口岸出入境检查，加强公共场所卫生和个人卫生。
    目前，东盟各国科学家、医学专家在研究“非典”的病因及研制检验和治疗“非典”药剂的工作中已取得可喜成果。泰国基因工程医学专家研制成功了在2小时内快速检验出是否患有“非典”的药剂。泰国专家还表示，将在此基础上研制治疗“非典”的药物。此前，新加坡科研人员已绘制出了疑与“非典”相关的变种冠状病毒基因图谱，并据此研制出了快速检测这种病毒的诊断仪。
    在积极采取措施防治“非典”的同时，东盟各国普遍认识到，应通过双边、多边和区域合作共同应对“非典”威胁。东盟10国以及中国、日本、韩国的卫生部长26日在马来西亚举行特别会议，并提议对出入各国陆海空口岸的旅客实施出行前检疫、禁止有“非典”症状的人外出旅行。会议还同意强制来自疫区的乘客填写健康申报表和设立监督机制，各国指定一个交换有关“非典”信息的联络点和建立应急热线等。对于即将召开的中国-东盟领导人关于“非典”问题的特别会议，泰国外交部长素拉革指出，中国与会将向世界传达重要的信息，即本地区的国家正紧密团结在一起，共同控制“非典”的传播，这对恢复人们的信心具有重要意义。
    （据新华社曼谷4月27日电）
    新华社记者黄勇
〖-ZW/正文〗
