〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标，胜任军事指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京某预备役团预备役副参谋长白玉昆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕维宾/毕永波/仇秋夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀预备役军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标，胜任军事指挥
    ――记北京某预备役团预备役副参谋长白玉昆
    吕维宾毕永波仇秋夫
    白玉昆是某预备役团预备役副参谋长，在不长的预备役军旅征途中留下了闪光的足迹，入队4年4次被评为“优秀预备役军官”。4月中旬，笔者深入该团采访，官兵们讲述了许多关于白玉昆的预备役军旅故事。
    不当“替补队员”
    这是一次令白玉昆难以忘怀的讲座。
    这年夏天，国防大学一名教授应邀为该团官兵介绍西方发达国家的预备役部队现状。教授讲到美国征用大批高素质预备役人员远程征战时，突然话题一转：“在坐的也有不少预备役军官，你们对打赢明天的战争有多大把握？”
    教授的反问让白玉昆感到震动，也引起了反思：过去总认为打仗是现役官兵的事，预备役人员是“替补队员”，这一观念显然落伍了。联系飞速变化的世界军事形势，白玉昆意识到：认识的偏差不仅阻滞了预备役人员履行职责的积极性，也阻滞了部队战斗力的提升，校正偏差刻不容缓！
    认识是行动的先导。在白玉昆的建议下，一个以“我能在未来的战争中担当什么角色”的学习讨论，在全团预备役军官中展开。白玉昆天天和大家一起学习有关做好军事斗争准备的论述，分析世界军事发展趋势和我军现代化建设面临的挑战，共话预备役高炮部队在首都未来反空袭作战中肩负的责任。5天的集中学习讨论，点燃了大家崇军尚武的激情，进一步增强了“首战用我”的责任意识。全团预备役官兵先后10多次参加上级组织的军事训练、实弹演练等军事活动，次次出色完成任务。
    不做“军营过客”
    非集中训练时，白玉昆也常常到预备役团转转，说这样可以增加对官兵们的了解，也可以力所能及多为部队解决一些难题。
    一个阴雨天，白玉昆路过团训练场时，看到一排排火炮和车辆在露天里淋着细雨。他心痛了：“若任其风吹雨淋，造成车开不动、炮打不响，后果就不堪设想了！”随后，白玉昆四处反映和协调，促成团队一年后便建成了一座大型车炮库，所有装备有了安居之处。像这样的问题，白玉昆发现了不少，也解决了不少。他说，锻造后备精兵，预备役军官不应该成为“军营过客”，而应该时时与官兵们一道为谋“打赢”排忧解难。
    据团领导介绍，白玉昆加入预备役部队以来，先后协调解决了科技行业对口编兵、专业人才储备、装备器材的技术保障等诸多影响部队发展的难题，并帮助团队协调解决了14名干部的住房、家属就业和子女入学等实际问题。
    不为“南郭先生”
    为提高自己的军事素质，白玉昆在学习军事知识上狠下功夫。他广泛搜集有关军事书籍资料、录相带，反复学习研究，还订阅了《中国国防报》、《环球军事》等十多种军事报刊，对军事文章分门别类进行整理，一有空闲就认真阅读。此外，他还报名参加了部队组织的高炮专业自学考试。几年来，他多次在上级组织的军事理论和高炮实际操作考核中获得第一名。
    白玉昆不仅向书本学习，还十分重视学习现役官兵在实践中总结的新经验、新知识。他围绕部队的作战任务，相继撰写出《市场经济条件下预备役兵员快速动员》、《预备役高炮分队快速反应与军民通用物资征用》等具有较高学术价值的文章。他还把提高全区预备役人员的素质，当成自己义不容辞的责任，提议在区新闻媒体相继开辟“预备役之窗”专栏，在编兵单位成立了“预备役官兵之家”，逢“八一”、“十一”等重大节日，组织预备役人员开展军事知识竞赛、演讲比赛和“军事日”等活动，邀请军事院校的专家教授举办军事高科技知识讲座，进一步激发大家的爱军习武热情。
〖-ZW/正文〗
