〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战后俄美关系发展艰难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯因为反对美国对伊拉克动武，俄美关系曾一度受到损害。随着伊拉克战争基本结束，俄在伊拉克问题上的态度发生明显变化，开始强调保持俄美双边合作与对话的重要性，力求修复受到损害的俄美关系。但在各自利益的驱使下，俄美围绕伊战后重建展开的外交斗争仍将继续下去。
    俄罗斯努力修复同美国的关系，是根据伊拉克局势的发展而采取的务实策略。此间分析人士认为，俄作出这一决策有几方面考虑。首先，俄力争最大限度地捍卫本国在伊利益和参与伊战后重建。显然，在美国控制伊局势的情况下，俄只有通过对话谋求俄参与伊战后重建，才不至于使其在伊的经济利益遭受重大损失。俄同萨达姆政权曾保持十分密切的经贸合作关系，俄石油公司还同伊方签署了开采伊大型油田的价值总额为300亿美元的合同。其二，俄不希望俄美业已建立起来的“战略伙伴”关系出现倒退。俄美两国在维护国际战略稳定、防止大规模杀伤性武器的扩散和国际反恐等方面有共同利益，并进行着非常广泛的合作。其三，从俄美经济合作的角度看问题，俄也不希望将俄美关系闹僵。美国是俄的重要经济贸易和投资伙伴，俄美双方在能源、航天等领域的合作前景良好。同时，在俄加入世界贸易组织等问题上，俄也离不开美国的支持与合作。
    美国方面同样不希望俄美关系因伊拉克问题受到严重影响。美政府领导人多次强调维护俄美“战略伙伴”关系和双方合作与对话的重要性。
    虽然俄美双方都有恢复两国关系的愿望，但把愿望变为现实并非易事。此间舆论认为，美国在伊战后重建问题上能否照顾到俄的利益，伊欠俄巨额债务等问题能否解决，将在很大程度上影响两国关系的发展进程。伊战还未正式结束，美国就迫不及待地提出，希望俄法德三国免除伊所欠债务。伊拉克欠俄债务总额为80亿美元，俄政府一直要求伊必须偿还这笔债务。俄方还认为，伊债务问题可采取将债务转化为对伊直接投资方式来解决，俄可以此方式参与伊战后重建。分析界人士指出，由于美国实质上在主导伊战后事务，俄要想确保战前在伊的利益将是十分困难的。虽然美国官员表示美国不会妨碍俄参与伊战后重建，但美方迄今没有采取任何考虑俄利益的实际步骤。
    此间国际问题专家认为，由于共同利益的需要，俄美关系不会因伊拉克问题出现大的倒退，但伊拉克问题无疑将对俄美关系产生消极影响，双方的猜疑和互不信任感将会增加，两国继续改善关系的步伐有可能放慢。
    （据新华社莫斯科4月27日电）
    新华社记者谢荣
〖-ZW/正文〗
