〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北航党委加大对团以上领导干部监督力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“工作圈”加强管理“生活圈”加强监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王京/吴刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工作圈”加强管理“生活圈”加强监督
    本报讯王京、特约通讯员吴刚报道：4月中旬，北海舰队航空兵党委批转了北航政治部、北航纪委的《关于对团以上领导干部“生活圈”、“交际圈”监督的措施》，要求各级党委认真贯彻执行。这是他们加强团以上领导干部管理监督，提高各级党委战斗力的又一具体措施。
    北海舰队航空兵党委在抓团以上领导干部的经常性教育、管理和监督中，不仅努力管住团以上领导干部八小时以内的“工作圈”，还努力加强“组织视线以外、营区以外、八小时以外”的“生活圈”、“交际圈”的管理监督。他们以“三个代表”重要思想为指导，以“政治上防渗透、思想上防蜕变、生活上防腐化、工作上防失职”为重点，修订完善了加强团以上党委班子以及团以上干部管理措施和制度。针对个别领导干部业余时间爱好偏俗、交友偏杂、玩心偏重的问题，他们进一步修订和完善了工作生活制度和干部管理规定，把八小时以外的活动情况，作为对团以上领导干部进行综合考评的重要内容之一。通过建立和健全领导干部在政治、思想、组织、作风、生活等各方面的教育管理和监督机制，形成了上下交流、左右互动、内外对应、前后关联的相互监督网络，增强了领导干部权力运行的透明度、工作决策的清晰度和生活交际的纯洁度。
〖-ZW/正文〗
