〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从打工仔到发明家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴雯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，人称“打工仔发明家”的金徐凯从四川眉山专程赶到北京航空航天大学，为在该校就读的贫困大学生萧雄捐助了学费和住宿费5650元，这是他创立的金徐凯助学基金资助的第110位受益者。今年29岁的金徐凯，是四川省眉山市大定桥村人，18岁高中毕业后去海南、深圳等地打工。在四处漂泊的打工生涯中，他传奇般地成长为一个拥有58项发明成果的发明家。2002年10月，历尽艰辛和磨难的金徐凯，终于拿到了第一笔30万元发明收入，可就在这时，他却做出了一个令人意想不到的决定：将这笔钱全部捐献出来，用以资助、培养和他一样有志于发明创造的贫困孩子。金徐凯6岁丧父，因为家里穷，买不起玩具，弟弟常看着别的小孩手里的玩具出神，那种渴望的眼神深深刺痛了金徐凯。于是，他找来木头、竹片、皮筋之类的东西自己动手做风车、水车、鸟笼，做他想像中的飞机和火车。没想到，这些自己动手做出来的玩具却引来村里许多孩子的艳羡。金徐凯第一次尝到了创造的快乐。从那以后，金徐凯发明创造的兴趣越来越浓，玩具、学习用具、生活用品、劳动工具都成了他琢磨的对象，创造的火花不时迸发出来：6岁，他的第一项发明“煮粥防溢器”问世；12岁，他自己组装成功第一辆自行车；13岁，他发明出“非电性自动集蛋、给料、高效立体式鸡笼”……可是，贫困却不允许金徐凯沉浸在创造的快乐中，他先后两次辍学。1992年，18岁的金徐凯带着让母亲过上好日子的梦想，加入了南下打工的行列。可是，无论是掏阴沟还是挖烂泥，无论是做保安还是做海上救生员，那颗渴望创造的心一直在不停地跳动，他的眼睛无时无刻不在搜寻、发现，捕捉着稍纵即逝的创造灵感。1992年，出租车还没有显示是否载客的标识。一天，金徐凯陪朋友在路边拦出租车，老是拦不到车。朋友抱怨说：“车上要是有个标志该多好。”说者无心，听者有意，金徐凯回到临时住的小屋马上就动手开始了设计。一个多月后，当他蓬头垢面、胡子拉碴地抱着自己研制的第一台出租载客显示器出现在朋友面前时，朋友紧紧抱住骨瘦如柴的他失声痛哭。1994年11月，金徐凯发明的出租载客显示器获国家专利。金徐凯的创造灵感和创造热情像火山一样喷发出来。为了便于搞发明，他时常选择做夜间保安，白天，不是去搞市场调研、去图书馆
    查资料就是关在小屋里搞发明。几年间，他先后到全国50多个城市搞市场调研，为了挣路费，他一边调研一边打工，在黄浦江码头扛过水泥包，在武汉的建筑工地做过小工。在金徐凯执著的努力中，一个个灵感变成了让人耳目一新的成果。8年中，金徐凯共取得58项发明成果，其中23项获得国家专利，“马桶卫生拉膜垫”及“庇护式电动刷牙器”获得国际专利。金徐凯也因此被团中央、公安部、司法部等八部委授予“全国十大杰出务工青年”光荣称号。有人说，如今的金徐凯背着58座“金矿”，每一座“金矿”都吸引着众多关注的目光。美国一家集团公司看中了他这个人才，愿帮助他和家人移民美国，并许诺要为他的发明走向全球市场创造最好的条件。然而出人意料的是，金徐凯没有走，而是回到了他的家乡，在重庆百年光彩经济技术学校担任创造发明课教师。金徐凯在该校任教一年多，培养创新人才50多名，学生独立完成发明成果18项，其中3项获国家专利，并获得全国发明大赛一等奖。金徐凯希望有更多的人加入到资助行列，让更多中国的小“爱迪生”健康顺利地成长。
〖-ZW/正文〗
