〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难中，他们挺起民族的脊梁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危难中，他们挺起民族的脊梁
    危难时刻见真情。连日来，一位位白衣战士饱含爱心、无私奉献的英雄事迹，从抗击非典的第一线不断传来。
    危难时刻更见精神。这场特殊的战斗，考验着我们民族的力量、民族的精神。白衣战士的所作所为，正化作激励全国人民战胜病魔的强大的精神力量。在这些最可爱的人身后，一个坚强不屈的民族傲然屹立。正如鲁迅先生所说：“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……这就是中国的脊梁。”
    ――编者
    13份入党申请书
    广州市第一人民医院参加救治非典型肺炎患者的12名普通青年医护人员，在身边冲锋在前的党员们的带领和感召下，不仅战胜了恐惧和劳累，出色地完成了救护任务，还带着对党和党员的更切身认识与崇敬，在4月初前后“火线”写下了13份（有1人写下两份）入党申请书。当广州市第一医院临时病区成立时，派到任务的人二话不说，党员更是抢着去。在救护过程中，医院十分注意发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，使抗非典一线的医护人员全力以赴投入危险性高、劳动负荷大的工作中，出色地完成了任务。党员们在这场特殊的战斗中经受住了考验，也感染和带动了年轻的医护人员，激发了他们对党的热爱和追求。年轻医生詹琪在入党申请书中写道：“我们的医护人员也在承受着对病魔的恐惧和亲人及社会带来的压力。正在这人心浮动的关键时刻，是我们的党员挺身而出，以自己的实际行动感召着大家。”12名在“火线”提出入党申请的都是年轻的医护人员，他们都以一个党员的标准，尽到了一个“白衣天使”的职责。在这两个多月的抗非典战斗中，有党员的率先垂范和关心，形成了强有力的战斗集体，许多人一个多月没有回家，顾不上家里生病的孩子或老人，有3名护士累得晕倒在岗位上，但谁都不愿离开战斗岗位，为全院的高治愈率做出了贡献。
    抗炎前线的战斗堡垒
    他们是600万医务人员中最普通的战士，是6000万共产党员中最平凡的一员。为了人民的健康，中日友好医院的白衣卫士们正战斗在一场没有硝烟的战争中。面对突然而来的疫情，医院党委发出号召，要求党总支、党支部充分发挥战斗堡垒作用，共产党员带头实践“三个代表”重要思想，在救治非典型肺炎病人工作中冲锋在前，筑起一道防治非典型肺炎的“大堤”，用实际行动给人民群众和党组织交一份合格的答卷。在这种形势下，党员领导干部率先垂范，共产党员勇往直前，表现出良好的精神风貌。在疫情面前，呼吸内科成为防治非典的前沿阵地。党支部书记、科主任林江涛是北京市非典型肺炎防治专家组成员、医院防治非典型肺炎医疗组组长，20多天没睡过一个安稳觉，无论昼夜，随叫随到。在他的带动下，呼吸内科的党员个个冲在前面，成为“累不垮的战士”。一位康复即将出院的患者说：“尽管我看不清他们的脸庞，可我看得见他们胸前的党员徽章，他们就是我心目中的党员形象。”在防治非典中，医务人员成为最易感染的人群，在这一关键时刻，共产党员冲在最前面，用实际行动书写着对党和人民的忠诚。当医院决定向急诊隔离区派出首批增援医师时，4名年轻共产党员欣然请命；营养部承担着全院患者的送餐任务。派谁去非典病区？党支部书记、部主任马桂华第一个站起来说：“我是党员，让我去！”非典型肺炎是无情的，但中日友好医院577名共产党员用他们的真情，同全院广大医护人员一道塑造着新时代白衣天使的崇高形象。
    “我们不惜牺牲自己”
    当宁夏发现非典病人后，宁夏医学院附属医院副院长、医院防治非典专家组组长杨银学，每天都工作在非典防治第一线。他结合自己的亲身感受，为日夜奋战在抗击非典疫情一线的医护人员写了一封公开信，与大家共勉：2003年4月7日，宁夏抗击非典的战役在宁夏医学院附属医院悄悄打响了。在接到指令的第一时间，我们的医生、护士和工作人员勇敢地迎了上去。大家深知，非典这个传染病中的杀手，这个无形的敌人，随时都可能威胁医务工作者的生命。我们是普通的人，家有父母需要赡养，还有儿女需要哺育，我们的兄弟姐妹用焦虑的目光在注视着我们的安危；我们的爱人在担心中度过每一天。但我们是“白衣战士”，在抗击非典的战斗中，我们不会退缩，不会逃跑，不会屈服。我们要勇敢地去作战，我们一定能战胜“敌人”，取得胜利。战斗中，我们也可能倒下，但为了人民的安危，我们不惜牺牲自己。不容置疑，今天我们面对的“敌人”更凶险，我们所进行的战斗更艰巨、更复杂。这里虽然没有抗洪抢险时的惊涛骇浪，但却有与死神较量的惊心动魄。在这场战斗中，我们医务工作者表现出了大无畏的牺牲精神，无私的奉献精神，高度的责任心和使命感，我们无愧于祖国，无愧于人民！此时此刻，任何方式都无法表达我们对与非典抗争的勇士们的崇高敬意！
    “白衣天使”纷纷请缨
    “如果医院派护士支援，请把我列入第一个。”北京肿瘤医院护士潘桂梅向医院领导表示。在当前抗击非典的斗争中，北京众多医院的年轻护士们积极请战，要求在抗击非典一线工作，展现了新一代“白衣天使”的风采。今年24岁的北京肿瘤医院内二科护士白玲玲说：“我强烈要求到非典一线去工作。作为呼吸科的护士，我已具备了一定的专业知识和临床经验，可以胜任那里的工作。北京许多的医务人员参加了这场‘战斗’，我也要和他们一样，尽一名护士应尽的责任，希望组织能给我这个机会。”据内二科主任方健介绍，目前内二科的年轻护士们争着报名参战。今年32岁的关立鸿家中有一个正上小学一年级的孩子，她回家对丈夫说，我要报名上抗击非典一线工作。关立鸿的丈夫支持她说：“你放心，家里有我呢，我来管孩子。”当第一批名单没有她时，她对护士长说：“我年龄比她们大，有工作经验，还是让我先去吧！”而其他年轻的护士则说：“我没孩子，没有后顾之忧，让我去！”“我是党员，我先上！”看到“白衣天使”纷纷请缨，汽车班班长李光同志也表示：“我是班长，我是共产党员，医院发现可疑‘非典’患者需设救护车转院时，我先上！”
    4月24日，天津和平区第13幼儿园的孩子在接受查体。自当日起，天津市在全市范围内进行为期1个月的预防“非典”消毒。新华社发
〖-ZW/正文〗
