〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月的鲜花送劳模〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳模素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各界爱心献劳模
    中华全国总工会和民政部联合举行的2003年“爱心献劳模”捐助仪式，22日在人民大会堂举行。为了在全社会形成尊重和学习劳模，关心和爱护劳模，争当和赶超劳模的良好风尚，中华全国总工会和民政部联合开展了“爱心献劳模”活动。此项活动开展三年来，在社会上产生了很好反响，得到了社会各方面的支持。
    私企业主当劳模
    全国总工会日前公布，将向3名私营企业主颁发全国五一劳动奖章，他们是宁波通用塑料公司董事长张宝法、云南云安集团董事长苏云安和烟台北方安德利果汁公司总经理王安。去年有4名私营企业主首次获此荣誉。
    劳模有了洋面孔
    老外当上北京劳模了。在北京市总工会公布的“首都劳动奖章”名单上，首次出现了两位外籍人士――美国人康瑞池和德国人周松波，其中周松波还在不久前被评为北京市十大杰出青年。康瑞池博士是地道的美国人，周松波是德籍华裔青年。
    手模雕塑劳模
    园为感谢那些曾为企业作出过突出贡献的劳动模范，学习他们艰苦奋斗的精神，本溪钢铁集团公司决定在厂区内兴建“劳模园”。“劳模园”内最具特色的是，将设立一座大型手模雕塑，把省或省以上劳模的“手印”制成模块印在雕塑上，让更多的职工敬仰劳模，学习劳模。（火山辑）
〖-ZW/正文〗
