〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色家园与天堂玫瑰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同吾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我自愧于视野的狭窄，对于军旅诗人海田，以往略知其名而未识其诗，近日读了她新出版的诗集《嫁给绿色》，让我惊叹于她浑然天成的清纯和美妙。其实，她一直自由自在地抒写着自己的心灵，她的创作形态就像穿着诱人的红舞鞋，沐浴月光起舞，或依着歌声而眠。她相继出版了《樱桃季节》、《回归温柔》等诗集，这些作品的柔婉与热烈，构成了她的诗歌基调。
    海田这样审视自己的情质：她说，“自从步入军旅，悠悠20个冬夏，我倾注着痴爱专情去拥抱那一片片绿地，拥抱那一座座山冈，拥抱那一群群可亲可爱的战友。因为并肩穿越过激战的硝烟，因为共同拥有与阳光的约定，因为同怀一腔‘髑髅皆是长城卒，日暮沙场飞作灰’”。然而在她的诗中，却没有金戈铁马壮怀激烈，更没有豪言壮语雷霆风暴，而是以女性独有的感受方式，把深挚的爱国情思和英雄气概，都融入皎皎月光和绵绵细雨之中：如果战争让女人走开，就像橄榄林拒绝花朵，她希望“黄土和黄河孕育的枪膛/生长一片怒放的鲜花”。如果说《枪膛里孕育鲜花》是一种审美理想，那么《阳光下的女兵》则以具象的方式，展现刚柔相济的哲学理念：那是“威武中绽放的/一丝柔媚/清纯里蹦出的一分帅气/流泻着自豪和甜蜜”。托尔斯泰曾说“艺术并非一种快感，一次慰藉，一场欢乐，艺术有其更大的作用。艺术乃人生之机能，它把人们理性的知觉转化为情感”。海田的情感在现实与梦幻的广阔天宇飞翔，去遥望驿站的风铃，去感受雪中的温馨，去回味梦中的缠绵，去制作天堂的玫瑰，她以诗人和女性共有的敏锐细腻，营造了无数美妙的意象：“黎明时分/一朵玫瑰撩人/轻落枕边/它来自天宇/弹奏着天国的琴声”（《天堂玫瑰》）。在这样的境界里她才会感受到：“所有的雪花无所顾忌/携手走进天国的温馨/在没有国王与庶民的家园里/每一朵灿烂的花相亲相爱”（《今冬的雪提前降临》）。既然她有勇气“将红豆碾碎/调成浓浓的胭脂/勾勒红唇”，她就有爱心“把青春的玫瑰花瓣/浸泡在她的颜料里/任她涂抹”（《出画》）。
    罗丹有句名言：“在艺术家看来，一切都是美的，因为在任何人与任何事物上，她锐利的眼光能够发现‘性格’，换句话说，能够发现在外形下透露的内在真理；而这个真理就是美的本身。”她又补充说，“要点是感动，是爱，是希望，战栗，生活。在做一个艺术家之前，先要做一个人。”海田就是这样，她以鲜活的生命形态和青春气息为爱而歌，她蘸着绚丽的色彩去描绘神奇的想象、去营造美妙的意象。这部诗集中的《遥望战争》是厚重深邃之作，像血的蒸气在阳光辐照中显现出辉煌，而有一些轻盈抒情短章，往往因构思雷同而显得平平，倘若她更注重视角的新颖，更注重提炼与升华，她的诗篇就更耐读，更有感染力和启示性。
〖-ZW/正文〗
