〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁在伊拉克政局前台？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁在伊拉克政局前台？
    ■蒋红
    由于萨达姆政权倒台，伊拉克出现暂时的权力真空。美国看好的未来伊拉克领导人艾哈迈德・沙拉比已回到伊拉克，但与此同时，有报道称，伊国内已产生了比海外流亡者更受欢迎的部落与宗教领袖。在伊权力结构重组的关键时刻，伊各派政治力量都在积极活动，伺机在未来政府中扮演重要角色。
    “不管怎么说，我可能会比萨达姆干得强些。”这是杰伊・加纳将军起身前往巴格达前，接受美国《华盛顿邮报》采访时开的一句玩笑。这位其貌不扬的美国退役将军，被美国政府委任为伊拉克“重建和人道主义援助办公室”负责人，堪称目前伊拉克的“大总管”。在他旗下共有400多名工作人员，包括退役将领、外交官、贸易和金融专家、法官、律师，准备建立伊拉克的过渡政权。
    现年64岁的加纳曾参加过越南战争，对导弹防御情有独钟，是美军中较早主张推广“爱国者”反导系统的官员。1997年从国防部退役后，他一直在军火部门做导弹生意，是美国国防部长拉姆斯菲尔德的密友。这次到伊拉克执行重要使命，对加纳来说已不是第一次。1991年海湾战争时，他曾负责对伊北部库尔德人进行人道主义救援。眼下，伊拉克人对加纳并不放心，担心加纳不遵守承诺，害怕他找借口拖延将政权交还给伊拉克人的时间表。
    加纳不可能在伊拉克长久地待下去，所以，美国一直在物色一位当地人管理伊拉克事务。现年59岁的艾哈迈德・沙拉比，是伊拉克最大的反对派“伊拉克国民大会”的主席，在外流亡40多年，曾在美国芝加哥大学获博士学位，通晓英语。他的背后有美国国防部文官系统的支持，但是，布什总统身边的一些人对他信心不足，认为沙拉比流亡海外多年，在伊拉克境内可能没有多大影响力。沙拉比希望美军部队留驻伊拉克两年，直到伊大选的条件成熟为止。他说：“只要一天没有水和电力供应，只要安全仍然有问题，这些人（美英联军）便可以继续发挥其影响力。”沙拉比还指出，尽管有人担心伊斯兰教什叶派人士可能趁势崛起接掌伊拉克政权，但他相信，目前并无任何宗教界人士伺机要出掌伊领导权。
    虽然美国看好的沙拉比已回到伊拉克，但在卡尔巴拉市，真正控制这里的不是美国人，也不是沙拉比，而是什叶派的宗教领袖穆罕默德・艾尔・法图西。4月21日，成千上万的什叶派穆斯林涌向卡尔巴拉的圣地，朝拜先知穆罕默德的孙子侯赛因。什叶派在这里历来是一股庞大的政治力量，在卡尔巴拉地区居住着大约100万什叶派穆斯林。他们拥有自己的警察队伍，管理着医院，保护着主要的建筑。法图西是两个最大的什叶派穆斯林组织领袖之一。他表示：“现在的伊拉克处于无秩序的状态，没有人愿意接受这种现状。我们的责任是制止这种状态，新的伊拉克政府应当做好这件事。作为一个穆斯林，我当然希望成立一个伊斯兰共和国。这样的话，所有的法律将来自《可兰经》。我们希望自由，但那应当是在伊斯兰法律下的自由，而不是穿着丑陋的短裤满街走的自由。”
    法图西并不是一个宗教极端主义者，他同时认为，伊拉克应当允许所有宗教信仰者存在，其中包括基督徒和犹太人。
    其实，更让美国人头痛的是“伊拉克伊斯兰革命最高委员会”。该组织的领导人穆罕默德・哈基姆居住在伊朗首都德黑兰，几天前曾明确表示计划结束23年的流亡生活，返回伊拉克。在什叶派信徒大量涌向卡尔巴拉之际，哈基姆曾呼吁他们举行反美集会：“我们不会接受外国人建立的行政机构，这将破坏伊拉克的独立。”哈基姆认为，应团结占伊拉克人口60％的什叶派，为建立伊朗式的伊斯兰国家做准备。
    在伊拉克政坛上，新近冒出一位名不见经传、让美国人颇感意外的政治人物，他就是穆罕默德・祖贝迪。
    祖贝迪先前流亡海外，是“伊拉克国民大会”成员。4月20日，他在巴格达举行新闻发布会，自称已于4月17日当选为巴格达市临时行政首脑。祖贝迪表示，他获得了伊拉克伊斯兰教什叶派和逊尼派教士、基督教派、学界人士、作家与记者的代表共同支持；目前，他正与美军密切合作，致力于恢复巴格达的电力、燃料和煤气供应。祖贝迪的举动令美方颇感惊诧。由于不摸虚实，美方与其进行了几次会谈，但据称双方谈得“很困难”。美官员已表示，祖贝迪未经选举，其行政首脑的职务不能算数。美国也不认为祖贝迪的助手欧贝迪有权代表伊拉克出席“石油输出国家组织”4月24日在维也纳召开的会议。 加纳（照片）
    沙拉比（照片）
    法图西（照片）
    哈基姆（照片）
    祖贝迪（照片）
〖-ZW/正文〗
