〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪中国音乐文学的盛大检阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅《21世纪初中国歌词精选》，心头不觉蹦出8个大字：丰富多采，盛况空前。
    说实话，过去我对歌词的兴趣并不大，总认为它只能谱曲后由歌手唱出来听，而不大适宜阅读；加之以往确实也没见过几本歌词选集，因此也就不大关心歌词的结集出版。其实，歌词的繁荣与否，与时代的脉搏和社会生活密切相关。回想刚刚过去的20世纪，歌词从无到有，从萌芽到兴旺，总是伴随着国家的安定和政治环境的宽松而繁荣。特别是80年代以来，随着改革开放力度的加大，文艺创作空间逐渐扩展，音乐和音乐文学也进入了兴盛期。这部歌词选集既是对我国进入21世纪以来歌词创作成果的展示，也是对歌曲演唱的幕后英雄――歌词创作者的支持、鼓励，更是为歌词和作曲的“联姻”牵线搭桥的又一善举。
    我尤其看重的是，这部歌词选集，情感真挚，文笔流畅，诗意盎然，朗朗上口，既可谱曲演唱，又能作为一般的诗歌，或放声朗诵，或默读欣赏，这就在一定程度上，弥补了诗坛长期缺少通俗流畅、顺口押韵诗作的缺陷。从诗歌欣赏的角度来看，此书在以下几个方面是颇具特色的。
    ――对澎湃激情的豪迈抒发。热情歌颂党、歌颂祖国、歌颂社会主义，是词作者们的首选题材。他们调动了自己最真挚的情感，大局着眼，细处入手，把空洞的口号具体化，把抽象的事物形象化。如在欢呼《中国新世纪》时作者写道：“中国跃入了新世纪M汗水托起破浪的航船M双手把崭新大路开辟M铁锤镰刀闪烁新光彩M万颗明星在华夏崛起”，既有丰富形象的联想，又有恢宏的气势，读之使人奋进。
    ――对山川美景的形象描绘。词作者们以积极向上的心态看世界，把祖国的山河描绘得多姿多彩，花团锦簇，这就使爱国主义的古老主题，悄悄渗入并铭刻在读者的心上。《春天放歌》中这样描述春天：“花蝴蝶落在我嗓音抽出的嫩茎上M扇动着翅膀剪理着金色的阳光”，“露珠儿牵动早晨钟情的星星在闪耀M湖儿像初恋的少儿投来明亮的目光”。既有诗情，又具画意，令人痴迷陶醉。
    ――对革命精神的倡导颂扬。歌颂什么，提倡什么，社会主义文学必须旗帜鲜明地面对，也是歌词作者不容回避的问题。在这本歌词集里，作者们勇敢地斥恶扬善，热情地讴歌新事物、新思想、新精神，高扬主旋律，表现出高度的正义感和政治觉悟。老诗人、歌词家石祥是这样歌颂教师的献身精神的：“日日夜夜，朝朝暮暮，流不尽的汗水，停不住的脚步。左肩是频繁的教学任务，右肩是如山的家庭重负。倾注的是心血，浇灌的是苗圃。一头是太阳，一头是月亮，教师，辛勤的园丁，是两头燃烧的蜡烛。”把教师的奉献精神比喻成“两头燃烧的蜡烛”，新鲜贴切，倾注了诗人的满腔热情。
    ――对纯真爱情的赞美讴歌。爱情是音乐永恒的主题。本书在突出主旋律的同时，也精选了大量的爱情题材的歌词。这些情歌，没有低级趣味和靡靡之音，也跳出了以往卿卿我我的老调，许多情歌中融进了生活的哲理和理性的思考。
    出书难，出好书更难；出一本高质量的歌词选集，那就难乎其难。正因难，迎难而上的编者朱广世同志就尤其值得称道。
〖-ZW/正文〗
