〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“病经手入”并非言过其辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “病经手入”并非言过其辞
    新华社北京4月27日电（记者杨维汉、朱玉）手在非典型肺炎的传播中发挥着极为重要的传播媒介作用，无论是清洁的手被外界污染的细菌与病毒沾染，还是沾染有细菌与病毒的手接触口腔及鼻子周围的皮肤，或好友相见握手问候，都可以经手的传送作用而造成感染与传播，所以，“病经手入”并非言过其辞。
    非典型肺炎主要通过飞沫传播，近距离接触传播，但是非典型肺炎潜伏期感染者和患者在咳嗽、打喷嚏时可排出大量传染性病毒，带有传染性病毒的飞沫可以污染空气、外界各类物体表面和口腔及鼻子周围皮肤。手直接与外界接触，也常在不经意中抠鼻子，摸口腔及鼻子周围的皮肤，容易受到污染于外界物体表面和口腔及鼻子周围皮肤传染性病毒的沾染。在抠鼻子时，很容易造成鼻腔黏膜破损，使呼吸道中和手上沾染的细菌与病毒乘虚而入，使健康的身体受到细菌与病毒的侵袭。
〖-ZW/正文〗
