〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这里危险，让我来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在抗击“非典”的日子里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周启垠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这里危险，让我来”
    ---写在抗击“非典”的日子里
    周启垠
    这是春天里的声音，在这个坚定的声音里，一个个白衣天使在抗击“非典”的前沿，匆忙的身影在穿梭；这是冬天里的火把，照亮了危急中的生命，那些挂在病人脸上的泪花，滴落成盛开的花束，一瓣瓣表达了对这种声音的崇敬；这是在医院的每一天，经常能听到的声音，如涓涓细流，如莺声燕语，把安全留给战友，把危险留给自己，表达了崇高的天使精神。我曾亲眼看见，面对一名“非典”患者，白衣天使争先恐后地不顾个人的安危，给病人进行胸外按摩，做人工呼吸，实施心脏电击，建立静脉通道，注射强心药物，插呼吸机管道，他们的动作那么熟练，他们的表情那么镇定。这是随时都可能被传染的危险时分，在这样的时分，他们的眼神透出了我看见的灿烂光芒，他们的动作展示了一个医务工作者崇高的品行。我们往往以为救死扶伤是白衣天使的本分，但在抗击“非典”这场看不见硝烟的战争里，我们对白衣天使有了深层次的理解，她们不仅用自己的知识、技术和神圣的职业使命，履行着应尽的责任，他们更时时用生命和青春维护着白衣天使崇高的责任，为了病人的生命安全，他们忘记了自己的安危。“这里危险，让我来”。从这种声音里，我听到了美妙乐章最高潮的旋律，我看见了，千百年来，抗击疾病中那些不顾个人安危的生命保护神平凡中深藏着的伟大。花朵不是因为摇曳多姿才美丽，而是因为芬芳才动人，人生不是因为拥有金钱财富才高贵，而是因为精神的纯净才赢得崇敬。在医院工作的每一天，我都被一些事情感动着，那战斗在第一线上的白衣天使们守护着病人，家在咫尺，却十天半月不回家看上一次；那尚在襁褓中的婴儿一次次发出呼喊妈妈的啼哭，他们却为了病人，根本顾不上照料自己的骨肉亲人；在病人中穿梭，冒着随时都有被传染上的危险，但他们却坦然自若，谱写着救死扶伤的壮丽诗章。还是让我们看看白衣天使们的留言吧。“我是一名共产党员，把最危险的工作交给我！”“我是一名护士，我将竭尽全力维护生命的尊严，尽我所能救治好每一个病人。”“好久没有过节假日了，真的很累，有时也很担心，但我有着神圣的使命，我会用我的热情、认真，对待每一位病人。”“‘非典’蔓延很快，说不准接诊或护理一个病人就会被传染上，但是，只要是战士，走上‘战场’，就一定义无反顾，无怨无悔。”这些，都是多么美好的声音，他们的语言是那么朴实无华，他们的心声是那么真实感人，“沧海横流，方显英雄本色”，让我们向他们致敬。“这里危险，让我来”。语调那么平缓，声音那么轻灵，感情那么真挚，但金子的光芒在闪烁，这是阴雨天里出现的温暖太阳，这是和煦轻风吹拂去了一团团乌云，如果我们对白衣天使有过误解，这时候，我们该理解了什么叫奉献，我们该相信了什么叫无私。人生最宝贵的是生命，生命属于每一个人只有一次，但为了患者的利益，只要在死亡线上更多更成功地抢救出病人，把自己的安危置之度外，这，一定是世界上最值得赞美的精神！“这里危险，让我来”。我看见了心灵中的闪电，我听到白衣世界最平凡但又最高亢的声音，贴着扑扑的心跳，我手捂胸口，感到了大地上真挚感情的搏动，我感到了那么多优秀的心灵蕴育着博大似海的深情。
〖-ZW/正文〗
