〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被篮球改变的城市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴骥程/方列〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柴骥程方列
    “从明天开始，不知道会有什么能够带给我这么直接的激动。”
    23日晚10时，站在宁波雅戈尔体育馆门口的广场上，23岁的王晓拿着书写着“八一永远是冠军”的横幅，显得有些失落，他所熟悉的那辆大巴刚载着CBA总冠军八一队离开。
    王晓是宁波大学的一名大四学生，他和他的同学们已经在这个赛场呐喊了四个赛季，直接见证了八一男篮最辉煌的年代，也经历了上赛季输给上海东方队的痛苦，当23日晚八一队重新获得总冠军后，王晓说：“在那一刻，我反而有些感伤。因为一场漫长的等待又要开始了，而我也将毕业，明年此刻，不知我是否还能在这个城市追随八一队。”
    八一队当然不是宁波的本土球队，当年八一队落户宁波时，宁波球迷大多把自己当成一个旁观者，球场的气氛也没有如今这么狂热。宁波市政府也更多地是把承办八一主场比赛当作一种文化载体，意在“体育搭台，经济唱戏”。当地的一些政府官员在接受记者采访时也曾一再表示：繁荣城市文化，提升城市形象。八一队众将士起初也有一种强烈的“客居”感，来去匆匆，宁波只是他们完成比赛的一个赛场而已。
    寒来暑往，秋收冬藏，一个赛季连着一个赛季；八一队落户宁波“效益”显著，宁波的知名度确实在提高。赛季中，宁波的名字会频频出现在全国的媒体中，许多外地人正是通过八一队，才了解了宁波这个经济发达程度与知名度不相吻合的港口城市。该市外宣部门的一位同志对记者说，若是做城市形象广告，要达到这样的效果，不知得花多少钱，而且效果还没有那么好。这也代表了宁波市政府部门的主流观点。
    在落户宁波后的最初几个赛季，八一男篮也曾产生过离开宁波继续“漂泊”的念头。一方面受到民间情绪的感染，一方面也出于城市形象的考虑，宁波市政府千方百计要把八一队继续留在宁波。宁波市前任市长张蔚文曾几次到八一体工大队，全力挽留八一队。宁波的企业也开始踊跃赞助八一队，八一火箭在近几个赛季也更名为八一双鹿。
    随着时间的推移，一切都在发生微妙的变化。就像王晓一样，宁波球迷渐渐把八一队当成了真正的主队，八一队也渐渐把宁波当成了真正的主场。球迷不会忘记去年总决赛结束后的一幕：滂沱大雨中，八一队的大巴即将离去，宁波的一位女球迷忘情地拍打着车身，哭喊着：“八一队永远是冠军，刘玉栋永远是冠军。”八一将士们纷纷为之落泪。在这一刻，八一队和宁波球迷已经完全融为一体。同样在上个赛季，八一队在主场输给上海东方队并失去连续六届总冠军之前，在宁波顽强保持了主场60场不败的纪录，这个纪录估计今后也难有球队能够打破。“宁波不败”，成为去年的一个热门词汇。
    受到多种因素的影响和启发，对于八一队和宁波这座城市的关系，政府的认识也在变。以前在宁波担任副市长如今已担任浙江省副省长的盛昌黎女士曾向记者表示，宁波不仅要用体育打造一个城市的品牌，更要让体育感染人民的生活，使体育中蕴含的精神力量成为人民的精神财富。
    和许多竞技体育水平并不高的城市一样，宁波有很好的群众体育基础。在上个世纪六七十年代，宁波几乎每个企业、每个村庄都有一支篮球队，每个家庭几乎都有一个业余篮球队员。当年宁波电机厂的控球后卫、如今已经下岗的球迷赵伟丰对记者说：“自从宁波来了八一队以后，我的生活就增加了很多乐趣。我们企业的球队刚成立，想请我去当教练，没料到年轻时候干的业余行当，如今还能让我重新上岗。”
    笔者从宁波篮协了解到，近年来，越来越多的学校和企业成立的篮球队已经在篮协注册备案，当年的“篮球热”有望重现，篮球正在改变宁波人的生活。八一队的到来，使宁波更加充满活力。然而与其说是八一队改变了这个城市，我们更愿意相信是八一队所代表的篮球，是体育本身，激发了这座城市以及人们心头埋藏已久、正在今天越来越物质化的生活中渐渐冷却的热情。
〖-ZW/正文〗
