〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重历史顺应民意落实“九二共识”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“汪辜会谈”十周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；历史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重历史顺应民意落实“九二共识”
    ――写在“汪辜会谈”十周年之际
    ■刘红
    10年前“汪辜会谈”的成功举行，标志着海峡两岸关系迈出了历史性的重要一步。“汪辜会谈”跨出的“这一步”，已经在两岸关系中成为不可逆转的历史趋势。10年来岛内政局演变和两岸关系发展的过程说明，“汪辜会谈”反映出的两岸要“接触商谈、共同合作、发展经济、振兴中华”的基本精神深入人心，任何政党和个人都难以改变。
    “汪辜会谈”之所以能够成功举行，是因为海协会和海基会达成的各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的“九二共识”为会谈奠定了政治基础。“九二共识”作为40多年来第一个由两岸授权的民间团体高层达成的共识，其形成过程充分体现了两岸妥善处理分歧、有效打破僵局的政治智慧，反映了两岸尽管长期隔绝、对峙，意识形态对立，缺乏互信，甚至充满敌意，但是，只要双方都有解决问题的诚意，只要双方能够本着“求同存异、相互尊重、平等协商”的原则与精神，心平气和地坐下来谈，总可以找到解决问题的方法。
    坚持一个中国原则，是两岸关系顺利发展的保证，是两岸两会恢复商谈的基础，是化解两岸政治僵局的钥匙。“九二共识”形成的过程和内涵值得两岸双方借鉴，即只要能够坚持一个中国原则，其他什么问题都好解决，特别是暂时搁置对一个中国原则含义的争议，充分反映出“九二共识”原则性和灵活性、理想性和务实性的结合，为台湾方面接受“九二共识”提供了很大的空间。因此，是否接受“九二共识”已成为是统是“独”的分水岭，已成为是否具有发展两岸关系诚意的试金石。
    祖国大陆反复强调，坚持一个中国原则，是实现和平统一的基础和前提；在一个中国的前提下，什么问题都可以谈，包括台湾方面关心的问题。就在民进党“胜选”之初，江泽民主席即指出，台湾不管谁当权，我们都欢迎他来大陆谈，同时，我们也可以到台湾去。但是，对话谈判要有个基础，就是必须首先承认一个中国原则。在这个前提下，什么都可以谈。在民进党当局上台之日，国台办发言人声明指出，当前，只要台湾当局明确承诺不搞“两国论”，明确承诺坚持海协会与台湾海基会1992年达成的各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识，我们愿意授权海协会与台湾方面授权的团体或人士接触对话。中共十六大更明确指出，在一个中国原则基础上，暂时搁置某些政治争议，什么问题都可以谈，“可以谈正式结束两岸敌对状态问题，可以谈台湾地区在国际上与其身份相适应的经济文化社会活动空间问题，也可以谈台湾当局的政治地位等问题”。
    看到“汪辜会谈”所取得成果对两岸关系发展的巨大推动，以及这种良好势头随后因“台独”势力否认“九二共识”而遭遇阻力、受到破坏，台湾同胞也深切地认识到，接受“九二共识”，困扰海峡两岸多时的许多矛盾就会迎刃而解；否认“九二共识”，两岸关系就会紧张，就会倒退。接受“九二共识”、缓和两岸关系、推动“直接三通”、发展台湾经济，已经成为岛内的主流民意。台湾在野党“立委”和有关人士多次访问祖国大陆，与祖国大陆达成以“九二共识”为基础重开两岸对话、推动两岸直接“三通”的共识。
    “九二共识”作为两岸政治共识，有着广泛和坚实的政治基础，反映了两岸同属一个中国的政治现实、符合两岸同胞特别是广大台湾民众“求和平、求安定、求发展”的意愿。正因为如此，“九二共识”成为一直图谋突破两岸关系现有格局、鼓吹“台湾是‘主权独立国家’”的“台独”分裂势力竭尽全力否认、反对的目标。对待“九二共识”，“台独”势力采取三种态度：
    第一种是“歪曲”。李登辉无法阻挡两岸达成“九二共识”后，既要欺骗民众，又不愿承认“九二共识”，于是将“九二共识”歪曲为“各自表述，两个中国”，并且以到美国制造“台湾问题国际化”的方式，阻挠第二次“汪辜会谈”的举行；再将“一个中国”表述为“两国论”的方式，阻挠汪道涵访台。
    第二种是“否认”。对待“九二共识”，民进党当局是极力否认其存在的。2000年6月27日，陈水扁上台后不久，就玩出先承认后否定“九二共识”的把戏，以后更把否认“九二共识”作为其大陆政策的中心，反复宣扬要以“‘对话、交流，搁置争议’的‘九二精神’”来否认“九二共识”；“两岸在1992年时没有达成有关一个中国的共识，找遍了材料也没有‘九二共识’，‘九二共识’只是人为制造出来的一个口号，‘本来无此物，何处惹尘埃’”。在否定“九二共识”无效后，他又声称“执政一年多来不接受一个中国原则和‘九二共识’的原因是，中共坚持的‘一个中国’和‘九二共识’主要是‘一国两制’，就是没有‘中华民国’、消灭‘中华民国’、吞并台湾，让‘中华民国’在地球上消灭”，对祖国大陆发展两岸关系的政治诚意大肆加以丑化。
    第三种是“违反”。民进党当局在否认“九二共识”没有得逞后，又以“渐进式台独”的分裂行为拒绝“九二共识”。他们在施政过程搞“‘台独’治政”，经济运作搞“‘独’字挂帅”，大陆政策搞“阻挠三通”，两岸经贸搞“有效管理”，对外关系搞“务实外交”，社会活动搞“去中国化”，教育领域搞“文化台独”，军事领域搞“以武拒统、以武促独”，甚至变本加厉地鼓吹“台湾中国，一边一国”，明目张胆地促动“统独公投”，向“九二共识”发起严重的挑衅。
    台湾当局“歪曲”、“否认”和“违反”“九二共识”，成为第二次“汪辜会谈”或两会商谈没能实现的原因，更成为近年来两岸关系持续紧张的根源。但是，两岸达成“九二共识”是客观事实，任何否认“九二共识”的言行都是徒劳的。10年来两岸关系曲折发展的艰难历程已经明示世人，捍卫一个中国原则，就是捍卫台海和平；维护“九二共识”，就是维护两岸同胞特别是台湾同胞的福祉。台湾当局只有尊重历史，尽快回到一个中国和“九二共识”上来，才是体现岛内大多数人民的真实意愿的做法，才能真正改善和发展两岸关系。
〖-ZW/正文〗
