〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理清工作思路提高领导艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部下大力抓旅团主官队伍建设见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚永良/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚永良、特约记者梁永利报道：新疆巴楚―伽师发生地震后，兰州军区某部数千名官兵日夜兼程赴灾区抗震救灾，在10多天的日子里，车辆无一受损、人员无一受伤，部队抢险工作井然有序，实现了“工作能自转、生活能自理、矛盾能自解、安全能自保”的要求。这是该部着力抓旅团主官队伍建设收到的又一具体成效。
    抓旅团主官从学习基层建设“ABC”抓起。去年初，该部所有新任旅团主官聚集一堂，接受抓基层的基本功训练。他们从如何开好连队“八个会”抓起，将连队“八个会”召开的时间、研究的内容、谁来组织、要解决的问题等一一列出，把受训的旅团主官编成一个个班级，从组织召开每个会议开始，轮流让每个人唱“主角”、当“裁判”，然后把“演习”实况刻录成光盘下发到所属部队的基层连队。
    抓基层抓什么、怎么抓，一些旅团主官并不十分清楚。针对这种状况，该部党委把“把方向、育人才、正风气、解难题”作为旅团“抓什么”的主要内容，把“统班子、用干部、带队伍、抓落实”作为“怎么抓”的具体目标，引导和帮助旅团主官种好“责任田”。对新上任的旅团主官，他们采取集中培训和个别帮带相结合的办法，帮助他们提高领导艺术、掌握基本招数、熟悉抓建路数。
    抓队伍重在抓作风。该部党委在抓旅团主官队伍建设中，坚持倡导“了解情况到一线、检查督促到一线、解决问题到一线、服务保障到一线”。记者在与戍边官兵交谈时，大家掰着指头列举了旅团主官为边防办的一件件好事、实事。大到机械、车辆，小到手套、擦脸油，能想到的都为官兵办到了。官兵们发自内心地说：“旅团主官作风好，基层官兵士气高”。
〖-ZW/正文〗
