〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8681部队与时俱进实践“两个务必”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“巴掌田”光荣“退役”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/张锦星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8681部队与时俱进实践“两个务必”
    “巴掌田”光荣“退役”
    本报讯齐明宇、张锦星报道：4月中旬，武警8681部队的11块“巴掌田”菜地被整修一新的器械场、小型花园和乒乓球场所代替。从此，基层官兵不再为种好这些“巴掌田”而受累了。
    该部驻守豫中山区，为丰富官兵的“菜盘子”，发扬艰苦奋斗精神，官兵先后在房前屋后开垦了11块“巴掌田”。因驻地气候干旱，每年“巴掌田”除赔进种子、农药外，还要白搭进官兵几十个劳动日。但这些“巴掌田”却因被认为体现了“艰苦奋斗”的精神而“风光”了10余年。
    “巴掌田”要不要种下去？有人认为种这种收不回种子的地是搞形式主义；有人认为“巴掌田”是艰苦奋斗的象征，优良传统不能丢。
    基层官兵的议论，引起了该部党委的重视，他们组织官兵开展了“丢掉‘巴掌田’就丢掉光荣传统了吗”的讨论，并带领官兵参观驻地的蔬菜集约化基地、农贸市场，帮助大家在“巴掌田”的收支上算了一笔明白账。官兵的思想逐渐统一：继承传统也要坚持与时俱进。
    不久，各单位主动停种了“撑门面”的“巴掌田”：面积较小的地方装扮成花坛，栽花种草；一些面积稍大的地方经平整后安装了单双杠和乒乓球桌。与此同时，该部在山下租赁了菜农50多亩良田。由于不断增加科技投入，引进产量高、抗病能力强的新品种，预计这些田的种菜收入给官兵每天的人均伙食补助可增加1.5元以上。
〖-ZW/正文〗
