〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第10次朝韩部长级会谈举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩将重申不允许朝拥有核武器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/宫一栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤4月27日电（记者姬新龙、宫一栋）由韩国统一部长官丁世铉率领的韩国代表团27日中午抵达平壤，参加在这里举行的第10次朝韩部长级会谈。
    朝鲜代表团团长、内阁责任参事金灵成在高丽饭店迎候韩国代表团，并与韩国代表团进行了亲切的交谈。双方一致表示，要一起努力，使会谈取得成果。
    金灵成在交谈中说，这次会谈是韩国新政府2月底诞生以来朝韩间的首次部长级会谈。
    据悉，朝韩部长级会谈将主要讨论加强朝韩之间官方与民间的交流与合作、朝韩公路和铁路线的连接以及开城工业区等议题。朝鲜核问题也将是本次会谈的一项主要讨论议题。
    据新华社汉城4月27日电（记者高浩荣）韩国内阁统一部长官丁世铉27日在离开汉城前往平壤参加韩朝第10次部长级会谈前说，韩国将在此次会谈中重申不允许朝鲜拥有核武器的立场，并将敦促朝鲜在核问题上转变态度。
    据新华社东京4月27日电（记者张焕利）日本内阁官房长官福田康夫26日下午在东京与美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿凯利举行了会谈。双方就5月上旬举行美日韩三国高级官员会谈，争取和平解决朝鲜核问题取得一致意见。
〖-ZW/正文〗
