〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗箭指奥运征程多艰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管在刚刚结束的全国射箭冠军赛上，中国选手接连刷新4项、平1项全国纪录，但这样的成绩并不让中国射箭界人士满意，对于一心想在雅典奥运会上实现射箭金牌零的突破的中国选手，他们的征程还很艰难。
    中国队主教练、韩国人杨昌勋对参赛的国家集训队的选手们的成绩大为不满意。他对记者说：“作为国家队的选手，应当在每一次比赛中都有志在必得的霸气，而国家队选手缺少这样的表现。虽然有新的全国纪录诞生，但与世界纪录比差了许多，这样的成绩与我们在世锦赛、奥运会的目标还有很大的差距。”
    射箭是我国的一个优势体育项目，国家体育总局将此项目列为奥运会18个重点项目之一。而至今，在奥运会上我们还没有突破，夺取金牌。在去年年底的全国射箭工作会议上，中国射箭协会提出在明年的雅典奥运会上，国家射箭队的目标是女子团体争金夺银，女子个人冲击奖牌，男子团体进入8强。
    近年，中国健儿在世界箭坛上的表现让人喜忧参半。中国女队的团体项目是冲击金牌的重点，而其表现波动较大。在上一届世锦赛上，中国女队奋力拼搏，夺得团体金牌，那是中国队首次在世界大赛上夺得金牌，男子团体同时也获得铜牌。而在去年的釜山亚运会上，一心冲金的女子团体仅获铜牌，男子团体也仅进入8强。人们记得，在与中国台北队的女子团体半决赛中，中国队在领先的优势下最后一箭竟脱靶。中国队如此失常，是让人们没有想到的。
    为在雅典奥运会上取得突破，中国射箭协会也制定了奥运金牌攻关计划。从射箭强国韩国聘请了不到40岁的杨昌勋为主教练，这位前世界冠军在训练上强度大、质量高、实战性强、效果明显，受到中国射箭协会的好评。中国射箭协会还加紧了国家队的梯队建设，为北京奥运会取得更大成绩，大力培养后备人才。目前，中国女队已涌现出了张娟娟、徐琳琳等一批优秀的年轻运动员。
    专家们认为，从实力上看，中国女队处于世界第二、三名的水平，男队则在第八名上下，要突破必须超常发挥。中国队箭指奥运金牌，的确征程还很艰难。
〖-ZW/正文〗
