〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘动的雪幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前，团政委陪着师政委从大顶山哨所一下来，就给我下了一道命令：去大顶山哨所放电影。这让我感到很惊讶，因为我担任团俱乐部主任后，还从没有给大顶山哨所放过电影。
    团部到大顶山哨所需要翻三座山，走一天的山路。我们离开团部时，团政委让我们带上哨所的年货，表情沉重地说：“山上的雪很大，车上不去，你们扛也得把电影机扛上去，师政委已答应给他们小两口放场电影了。”我给团政委敬了一个军礼，回头瞥了放映员小乔一眼，小乔抿着嘴笑，那笑很得意。大顶山哨所里就住着胡松林一个兵，跑那么远的路，就为了给那么一个兵放场电影，真的让我有些不理解。我想胡松林的身后没有什么大树可靠的，他和小乔是老乡，从一个地图上找不到的小村子一起来到部队，在部队都是玩命干工作的主。两人来到部队后，一个分在偏僻的哨所，一个分在团俱乐部，同一年转上志愿兵。两人好得像亲哥俩，今年春天胡松林的女朋友上了哨所，两人偷偷把喜事办了。嘉宾只有一位，那就是放映员小乔。后来我才知道新娘叫乔红，是小乔的姐姐。
    吉普车小心翼翼地在山道上行驶，山上的雪越来越厚，吉普车不时地打着滑。山路是从半山腰凿开的，从远处看，吉普车像穿行在雪洞里的雪耗子，一不小心就会穿透雪山的肚皮，栽进高高的雪谷里。从山谷里杀进的风，又尖又硬，把吉普车撕扯得噼啪乱响。疲惫的吉普车终于在一个雪坡前屈服了，我们只好卸下电影机和影片。小乔把早准备好的爬犁从吉普车的后备箱里卸了下来，装上电影机和影片，套上绳索，在雪里飞跑起来。
    我们刚爬过雪坡，就隐隐约约听到犬吠声，小乔跳了起来，摘下皮帽子在空中摇晃着，扯着嗓子喊了起来。这时，我看见远处的雪野上有一团火在跳跃着，整个雪野一下子亮了起来，充满了蓬勃的生命力。远远的，小乔的姐姐如同雪地里盛开的一朵火红的雪莲，小乔一边飞跑呼喊着姐姐，那粗犷的声音像一只笨拙的木槌撞响了雪山大钟，久久地回响在雪野上空，至今我还感觉到那声音在我心底撞击的痛楚感。
    10多年后，我接到一封边防一线连队战士的来信，他说他一直没看过电影，多么想和团部里的兵一样每个星期能看上一场电影。真的，我手里攥着这封信，耳边回响起小乔那声声呼唤，眼前飘动着一块硕大的雪幕。那一夜我失眠了，竟冒出在边防团队建小型电影片库的念头，第二天我一上班就给边防团的政委打了个电话，说了我的想法，建议团里保障一辆专用车，我还给这辆车起了个名字，叫“文化大篷车”。
    我不知道为什么一封战士的来信让我坐立不安，让我面对那块飘动的雪幕久久不能入睡，雪幕里那一团跳动的火焰，不时撩拨着我的心。
    那天我们刚爬到山顶，夜幕携带着山风就卷入哨所。山风像杆长矛大枪，在雪野上挑来挑去，溅起的雪粉打在银幕上噼啪作响，把银幕上的人撕来扯去，电影只好停了下来。
    我真的感谢那生硬的山风，否则我就看不到在我心底飘动了那么多年的雪幕。那雪幕是我们一点点用雪砌起来的，我们把放映机架设在屋里，打开窗户就可以把胶片映射到雪幕上。当我们坐在窗前观看电影时，乔红突然哭出了声，胡松林把乔红紧紧搂在怀里，我看见他眼里闪动着泪花。后来我才知道小乔的姐姐乔红已身患癌症。
    我不知道一场电影在这对夫妻俩心目中的位置有多么重要。第二天我们离开哨所，夫妻俩站在雪幕前目送我们。小乔哭了，搂着姐姐久久不肯放手。我扯着小乔一步一回头离开了哨所，雪幕渐渐地模糊不清，可那在雪幕前跳动的火焰，却在我的心底越烧越旺。
〖-ZW/正文〗
