〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启人心智催人奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的时代，是一个英雄辈出的时代。而《长城世纪星》一书则让军队群星中的杰出代表们进行了一次隆重“集合”。该书遴选了新时期我军涌现出来的在全军和全国受到表彰的80名先进青年典型代表，他们中不仅包括了军委批准在全军挂像的张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群等青年英模，还包括了新时期学雷锋模范、中国青年五四奖章获得者、中国十大杰出青年、中国青年科学家奖章获得者、全军一二三届“十大学习成才标兵”以及全军刻苦钻研科技知识的青年典型等。
    不同的岗位，不同的专业，不同的机遇，不同的经历，不同的贡献，80名不同时期涌现出来的不同的类型，他们的相同之处就是在自己的平凡工作中干出了不平凡的业绩，在祖国和人民最需要的时候挺身而出，在履行军人神圣使命中奋发有为，他们走在了时代的前列，他们做出了自己的贡献，他们无愧于组织对他们的奖励。一位哲人曾经这样说：“启智全靠两本书：人生之书――切身实践；墨香之书――前人经验。”
    《长城世纪星》真实地记录了80位先进典型的切身实践，当你融入这本书的时候，丰富多彩的人生故事会让你重新思考自己的人生。
〖-ZW/正文〗
