〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10名中国车手通过西班牙昂斯车队选秀初试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军两名车手榜上有名〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月27日电八一队的王国章、罗建士，宁夏队的王海刚、张亮，北京队的郑小海、于童，河南队的肖业谌、冯娈云，辽宁队的张鹏和上海队的徐刚10名车手近日通过了环法自行车赛冠军――西班牙昂斯车队在中国选秀的第一关。
    在中国挑选两名有发展前途的公路自行车男运动员签约昂斯车队，是中国自协为促进中国公路自行车运动水平的提高，开拓自行车运动市场而采取的措施之一。这10名车手因在刚落幕的全国公路自行车冠军赛和前不久收车的全国公路自行车精英赛两项赛事中成绩优异而获得入围资格。
    这10名通过初试的车手还将继续进行包括有氧、无氧和常规等内容的机能测试，其中4名佼佼者有资格赴西班牙昂斯车队训练营参加为期2个月的试训。昂斯车队将根据他们的潜质和未来发展情况，最终确定2名车手正式签约加盟该队。
〖-ZW/正文〗
