〖ZQ/总期〗16544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中精力办好自己的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周口军分区“军人看世界”座谈会纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢钦华/曹新旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――周口军分区“军人看世界”座谈会纪要
    今年3月6日，江泽民主席在参加上海代表团审议政府工作报告时强调，尽管天下还不太平，但国际大的格局没有改变。在这个背景下，我们必须紧紧抓住机遇，始终坚持与时俱进，始终坚持艰苦奋斗，集中精力办好自己的事，把经济建设搞上去，把综合国力搞上去。这对于实现全面建设小康社会的宏伟目标，实现中华民族的伟大复兴，具有重大意义。
    军人看世界，目的是透过世界风云看到自己的使命与责任。4月中旬，河南省周口军分区就“集中精力办好自己的事”举办了一次专题座谈会。大家认为，世界风云变幻莫测，时代发展潮起潮落。只有把目光投放得更远，才能使我们的头脑更清醒；只有更多地关注世界，才能更好地适应世界军事变革的趋势，提高我们各项工作的起点；只有把握世界发展大势，才能使我们更加自觉地把思想统一到党中央、中央军委应对国际复杂局势作出的重大决策上来。
    ―― 编者
    透过竞争看世界占领未来军事斗争制高点
    申山：“竞争”这个词我们再熟悉不过了。可以说，市场经济与竞争是同义语。不过，竞争并不局限于经济领域。
    当我们把关注的目光投向世界的时候，我们就会发现这样一个事实：当今世界，综合国力的竞争真是异常激烈。
    记得美籍华人杨振宁先生说过这样的话：“纵观历史，最难的是把国民经济搞上去。”实际上，经济竞争只是综合国力竞争的中心内容，此外，还有国际政治地位、在国际事务中的影响力、科技创新、军事实力、文化的竞争、人才的竞争、人的素质的竞争等许多方面。历史给人以启迪，看看历史我们就能知道，18世纪中叶的荷兰较之17世纪更为富有，却失去了大国地位。为什么？是因为它的近邻英国和法国拥有更大的经济实力和军事实力。20世纪的英国较之处于世界巅峰时的维多利亚时代拥有更多的财富，结果在世界排序中比过去落后了。为什么？是因为不少西方国家的综合实力超过了英国。前不久爆发的伊拉克战争被称为“不对称战争”。为什么不对称？就是作战双方的实力相差悬殊，军事实力的差别，反映出综合国力的强弱。
    经过20多年的艰苦奋斗，我国的综合国力显著增强。去年，我国的国内生产总值突破了10万亿元大关，在世界经济中的排名居第六位。这是非常了不起的成就。作为一名军人，我由衷地为祖国的辉煌成就而自豪。但是，我们应该保持清醒的头脑。我国毕竟还是一个发展中国家，与世界发达国家相比还有很大差距。党的十六大提出我们要全面建设小康社会，这个任务是十分艰巨的。也就是说，我们必须适应竞争，赢得竞争，在竞争中求生存，在竞争中谋发展，在竞争中应对世界军事变革的挑战。只有这样，才能实现我军跨越式发展。
    透过时代看人才“天下兴亡，匹夫有责”不是空话
    杜治亚：一提到综合国力竞争，有的人不以为然，认为这是国与国之间的事，与自己没有多大关系。其实这种想法是要不得的。我们应当看到，在这个时代，综合国力竞争不仅表现为物质方面的硬竞争，更多地表现为非强力的“软竞争”。有人提出了“软国力”这一概念，耐人寻味。冷战时期，“软国力”的竞争表现为两种社会制度、两种价值体系、两种意识形态的对立和抗争。冷战结束后，这种斗争不但没有结束，而且在某些方面变得更加突出。文化的竞争，人才的竞争，人的素质的竞争，可以归类于“软竞争”。对这种竞争，我们应该有清醒的认识、积极的行动。只有这样，我们才能占领未来军事斗争的制高点。
    “天下兴亡，匹夫有责”，我们一定要认真办好自己的事。我们要从不断提高自身素质做起。每个人的素质提高了，全民族的整体素质也就提高了。全民族的素质提高了，“软国力”也就增强了。
    张庚山：综合国力竞争的现实告诉我们这样几个道理：一是和平与发展是当今时代的主题；二是只有发展壮大自身的实力才能赢得和平，维护和平与安全；三是形势逼人，容不得我们自满懈怠、凌虚蹈空。
    欲成事，先立人。我们早就把人才的竞争、人的素质的竞争提到议事日程上来了，但是，要把这件事做好，还应该“借他山之石”。国外对人才培养的一些成功经验，外军在人才培养方面的某些机制，都是我们可以“拿来”的。人才培养贵在环境：一个是硬环境，一个是软环境。硬环境受制约的因素较多，往往不容易改变，但软环境是完全可以因时因地改变的。一个单位的“软力量”体现在什么地方？就是体现在创造拴心留人的环境上，体现在培养人才、造就人才的机制上。当我们把这件事放到综合国力竞争这个大坐标里的时候，我们就会感到“兹事体大”，切不可等闲视之，更不能搞“窝里斗”，造成人才资源浪费。领导干部不仅要有爱才之心、识才之智，还要有擢才之制、养才之道、容才之量、用才之艺。
    透过机遇看发展只争朝夕地抓住主题搞建设
    刘军：从大的方面说，“办好自己的事”事关我们党和国家的兴衰成败，我们应该牢固树立“办好自己的事”的意识。认识上的深与透，才能带来行动上的坚和久。进入新世纪后，党中央明确提出，要紧紧抓住本世纪头20年的重要战略机遇期，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。这既是改革开放20多年来的经验总结，也是党中央审时度势、把握大局、清醒分析的结果。
    从国内条件看，我国社会主义事业日益呈现出蓬勃生机和活力，我国已经站在了更高的历史平台上；从国际上看，虽然天下还不太平，但和平与发展仍是时代的主题。这个主题是不以某个国家或某些人的意志为转移的。正是基于国内国际两大背景，党中央提出要紧紧抓住重要战略机遇期，搞建设、谋发展，始终坚持集中力量办好自己的事。这就要求我们有强烈的机遇意识。人们常说：“难得者时，易失者机”。我们要以只争朝夕的精神搞建设、谋发展，才能不断增强综合国力，赢得“主动的和平”，实现中华民族的伟大复兴。
    谢建新：如何看待我们所面临的战略机遇期？一方面，它不仅仅是哪个地区、哪个部门的，也不仅仅是哪个领域的，而是我们整个国家、整个中华民族的，具有全局性、长远性和决定性的意义。另一方面，它又是与每个地区、每个部门、每个领域息息相关的。没有每个地区、每个部门、每个领域的努力，哪来国家、民族的发展？所以，它是与我们每个人都有关系的。
    韩文成：伊拉克战争给了我们一个警示：和平不应仅仅是一种愿望。中国人民从历史体验中得知，在霸权主义和强权政治依然存在的年代，最重要的就是集中力量办好自己的事。只有奋发图强，紧紧抓住经济建设的中心不放，加快推进社会主义现代化建设步伐，才能使我们的国力不断强盛，才能保卫自己的和平生活，才能在这个风云变幻的世界上真正立于不败之地，为维护世界和平做出更多的贡献。
    透过世界看自己扎实做好军事斗争准备
    杜治亚：我们已经进入学习型社会。要办好自己的事，学习和教育是必不可少的“科目”。就像歌中所唱的，“这世界变化快”。当我们把关注的目光投放到世界，我们总能强烈地感受到各种冲击：信息流的冲击，新观念的冲击，新的管理模式的冲击，世界军事变革浪潮的冲击，新的作战样式的冲击，新的军事技术的冲击，如此等等，比比皆是。
    张庚山：在当今这个急剧变革的时代，思想政治教育如果不紧扣时代的脉搏，就如同长途行军一样，会掉队的。如何才能把握时代脉搏？显然，时代脉搏离不开国际格局的变化，离不开世界军事及其他领域的发展。
    今天的军人视野比较开阔，因为我们处于一个信息社会，改革开放给我们营造了“中国走向世界，世界关注中国”的大背景。基于此，军分区政治部门始终坚持把时事教育纳入政治教育的内容，注意引导官兵关注世界，了解世界发展大势，分析世情、军情，从而使我们能够居安思危、居安防危，更好地做好本职工作，增强凝聚力，提高战斗力。
    我们紧密联系当前国际国内形势发展变化，积极开展时事教育，强化全区官兵的国防意识。全区各级民兵组织基本做到了教育有计划、授课有教案、教学有场所、领导亲自抓，时事教育落实率达90％以上。
    时事政治教育的落实，有力地促进了我区民兵基层全面建设。近几年来，我区仅企业民兵组织就先后有18个单位受到上级军事机关表彰。其中，有4个单位被济南军区评为先进单位，14个单位被河南省军区评为先进单位。2001年，军分区被济南军区表彰为民兵政治教育先进单位。
    总之，只有适应世界新军事发展的大潮，才能在中国特色的军事变革伟大实践中“办好自己的事”。
    （卢钦华、曹新旺整理）
〖-ZW/正文〗
