〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记首先要管好自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岩京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “正人需先正己”。党委书记要想管好人、管好事，首先必须管好自己。就书记的特殊身份而言，有两个方面尤为重要，一是管好手中的“权”，二是管好身边的“圈”。
    管好手中的权力，首先要慎重用权。慎重用权的基本要求就是带头贯彻民主集中制，严格按“十六字”原则议事决策，防止把行政领导身份带入党内，以权压人。要做到这一点，关键是严格按程序办事。纵观部队建设中出现的一些问题，大都与违背程序有关。如插手基层敏感事务，不尊重基层应有的权力；要么一下子“捅上天”，要么一竿子“插到底”等等。程序是对权力滥用的有效制约，是使权力沿着正确方向运行的根本保证。作为党委书记，严格的程序意识绝非可有可无，做事不能简单以结果论英雄，更不能认为程序性规定碍手碍脚。
    管好手中的权力，还要敢于用权。谨小慎微、畏首畏尾不是慎重用权。在碰到棘手问题、出现不良倾向时，该“出手”时就要“出手”。现在有的同志好人主义思想严重，碰到问题不敢较真，得过且过绕道而行，丧失了应有的原则性和战斗性。这是失职的表现，说到底是私心在作怪。
    管好手中的权力，更要善于用权。在事关部队建设的各种重大问题上，要善于集中正确意见，统一不同意见，在综合“一班人”见解的基础上，形成成熟的意见，作出科学决策。在党委内部工作运行中，应学会“弹钢琴”，防止出现隔着副职抓机关、隔着部门抓基层的现象。要重视机关和基层反映的情况，不能主观臆断、妄下结论，轻率否定下级的意见。
    工作上管好手中的“权”固然不易，生活中管好身边的“圈”往往更难。作为身处一定位置的党委书记，生活情趣、交往范围很多时候就不再仅仅是个人的事，“小节”往往连着“大节”，社交圈、娱乐圈的选择不可不慎。俗话说，“物以类聚，人以群分。”和什么人交往，是每一个党员干部，特别是握有一定权力、负有领导责任的党委书记必须十分慎重的问题。而恰恰就有一些同志，热衷于迎来送往，贪图安逸享乐，什么样的人都敢交，什么样的宴都敢赴，什么样的地方都敢去。究其原因，还是贪欲太盛。从近年发生的一些案例看，这方面的教训不可谓不深刻，但面对诱惑之时，仍有一些人趋之若鹜、飞蛾投火。对于这些同志来说，除了不断加强思想修养之外，培养高尚的生活情趣，自觉净化社交圈、娱乐圈，就显得十分必要。
    新疆军区某旅政委 王岩京
〖-ZW/正文〗
