〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹司令的生命之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地原司令员杨业功献身新时期军事斗争准备系列报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/刘明学/夏洪青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年7月，新华社授权公告：我人民解放军将向东海海域进行导弹发射训练。
    中国新型导弹部队首次公开亮相，发射6枚导弹全部准确命中目标！担任导弹发射现场总指挥的，就是时任第二炮兵某基地副参谋长的杨业功。
    十年磨一剑。从那时到去年7月，杨业功从副参谋长、副司令员到司令员，在其人生的最后10年，用自己激情燃烧的生命之光为加速导弹部队战斗力建设点火，推举起中国新型导弹剑啸海天：参与组建了我军第一支新型导弹部队；建立了我军第一个新型导弹作战运行流程；成功指挥了我军首次新型导弹发射；构建了我军第一个新型导弹阵地模式……
    斯人已逝，长剑倚天。让我们沿着中国新型导弹腾飞的轨迹，去探寻这位导弹司令生命之光永不枯竭的光源吧！
    “手无长剑谈何化剑为犁，赢得和平先须铸就利剑”
    【病情报告】
    2000年6月5日，正在北方某地组织导弹发射演练的杨业功，突然感到气喘心悸，被人用担架抬上车，紧急送往医院抢救。
    杨业功这次入院，正值部队战斗力建设的关键时期，一度把他拖入危险境地的疾病，更使他备感时间的紧迫。
    20世纪90年代初，杨业功受命走上建设我军新型导弹部队的创业历程。
    新型导弹部队建设是一项开拓性的系统工程，无经验可循，无模式可鉴，摆在杨业功面前的是一大堆难题：一缺教材，二缺人才，三缺器材。
    “断头今日意如何？创业艰难百战多。此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。”动员大会上，杨业功激情满怀地吟诵了陈毅元帅的这首诗，既是激励官兵更是以此自勉。
    新型导弹未列装，人才建设抓在前。杨业功和党委“一班人”迅速定下了组建新型导弹部队的总体思路。很快，来自基地各部队的一批批骨干，从四面八方向某地集结。后来，这个首期集训班被人戏称为新型导弹的“黄埔一期”，其地位与作用不言而喻。
    那些日子里，杨业功每天和官兵一道，寸步不离导弹生产车间，跟踪新装备的每道生产程序，了解新装备的每个系统性能，掌握新装备的每个测试流程。短短几个月，杨业功带领官兵一边学习专业知识，一边编写出《新型导弹操作要领》等数十万字的专业训练教材，并顺利通过了专家评审，被批准作为我军第一代新型导弹训练教材。
    “司令员是累死的啊！他心脏里放置的起搏器，就是那段创业岁月的有力见证。”回首这段艰难经历，时任新型导弹试训队队长的高津泣不成声。
    那年隆冬，杨业功带领试训队奔赴西部高原执行新型武器低温试验任务。荒无人烟的野外试验场，狂风挟着飞雪，刮到脸上如刀割。长剑一脱掉战袍，手放上去马上就被“粘”在上面。为获得低温条件下的第一手资料，杨业功和官兵们一起，坚持每天凌晨冒着零下20多摄氏度的严寒，在风雪中组织部队携装拉动三四个小时。每次回营，他都被冻成了“雪人”。
    “你不能不去吗？就在指挥部坐镇指挥吧。我们保证交给你可靠的数据。”看到杨业功疲惫不堪的样子，高津在凌晨试训队出发前心疼地劝他留守大本营。
    “第一手资料我必须亲手获得。遇到困难，指挥员怎么能离开战位呢？”一连半个多月，杨业功一天不落地跟班试训队，斗风雪、战严寒，在现场亲手记录了上万组数据，顺利完成了新型装备寒区试验任务。
    其后，杨业功又带领试训队官兵，转战大江南北、翻越崇山峻岭、穿越原始森林，大胆探索试验，获取了新型导弹在各种气候条件下的试验数据，为新武器的研制、生产、定型、列装，提供了可靠的科学依据。
    春去秋来，长剑淬火。杨业功与战友们创造了我军一个个新型导弹之“最”：探索出“没有装备能训练，有了装备能打仗”的组训新形式，实现了我军第一支新型导弹部队当年组建、当年实弹发射的目标，创造了第二炮兵历史上首次成功回收导弹仪器舱的纪录，为新型导弹腾飞筑就了坚实的“基座”。
    沙场初试剑，当今世界惊。本文开头所描述的场面，为杨业功和战友们的艰苦创业画上了圆满句号。当夜，杨业功在阵地指挥所满怀激情地挥毫写到：“手无长剑谈何化剑为犁，赢得和平先须铸就利剑。”
    “打得赢不仅仅是一句口号，更要落实到每枚导弹发射上”
    【病情报告】
    2002年5月10日，连续20多天穿梭在深山密林勘察阵地的杨业功，因极度劳累引起心衰，被紧急送往军队某医院抢救。
    “他心脏做过手术，还装着心脏起搏器，哪能让他这样不要命地干呢？再晚一会儿送来他就没命了！”一位两鬓斑白的老专家一边组织抢救，一边责怪送杨业功来医院的基地门诊部潘主任。
    阵地，是新型导弹部队作战的重要依托。杨业功任司令员5年，每年有1/3时间奔波在崇山峻岭间勘察阵地，有时一天要跑千余公里，仅上下车就达百余次。这对于一个年过半百的人来说，其中的艰辛可想而知。
    “把地图拿来看看，勘察确定的十几个点位都标上去没有？”刚刚摆脱“死神”的杨业功，醒后第一件事就是询问阵地勘察进展情况，在场的医生护士无不为之动容。
    住院不到半个月，杨业功硬是办了出院手续，立即让作训参谋通知原班人马出发，对上次未完成的选点任务进行收尾。奔赴勘察地域的路上，他对大家说：“军事斗争准备是一场与时间的赛跑，必须珍惜比金子还珍贵的分分秒秒！”
    这一走又是十几天。
    回到家里，杨业功往沙发上一靠，竟发出阵阵鼾声。知冷知热的老伴替他脱掉鞋袜，一边为他洗脚一边给他按摩。当见到他双腿肿得像柱子，一按就是一个坑时，老伴心疼得一边流泪一边数落：“老杨啊，你已是快60岁的人了，就是机器转长了也得擦擦油啊……”
    一滴滴眼泪滚落到杨业功的腿上，一句句数落发自妻子肺腑。他给老伴掏心窝子说：“组织上把这副担子交给我，是对我杨业功的信任，不敢懈怠啊！”
    2001年底，组建4年的某导弹旅接受全军机动部队达标考核，总部、第二炮兵工作组在该旅进行为期一周的检查验收后，对他们的工作给予了高度评价。
    杨业功上午送走工作组后，下午又“杀”回部队。部队官兵以为司令员是回来为他们道喜的，个个喜上眉梢。
    “把部队拉到训练场！”杨业功的语气里没有丝毫喜悦：“这次检验，你们的成绩只能算个及格。备用轮胎为什么不充气？野战食品为什么不装车？”一连串的诘问，使官兵们脸红心跳。“打得赢不仅仅是一句口号，更要落实到每枚导弹发射上！两个月后我再来检查。”
    司令员“鸡蛋里挑骨头”，使全旅官兵看到了差距。他们严训严抠，固强补弱，从装备检查到战术演练，从图上推演到整体合成，大部分官兵都觉得已经做得天衣无缝了。转眼60天过去了，杨业功又准时“杀”回来，考核标准比总部检查验收还高，又给部队“挑”出了十几个问题。
    “有这个必要吗？”有的官兵有些怨言。上车前，杨业功扔下一句话：“只有在和平时期把训练推进到极限，战场上才能应付自如！”
    消极保安全，是和平时期提升部队战斗力的一大障碍。对此，有少数同志存在模糊认识：“现在又不打仗，冒这么大风险值吗？一旦出事故轻则做检查，重则丢乌纱，何苦呢？”
    2002年初春，杨业功心中思谋已久的“实兵、实装、全系统、全程序”训练在某旅拉开帷幕。对于这种把“乌纱帽”别在裤腰带上的做法，不少人颇有微辞。杨业功却铁了心：“风险再高，难度再大，贴近实战的高难课目必须上。给我们一把屠龙剑，不能锈成杀鸡刀啊！”
    这个旅曾多次圆满完成重大演习任务，多次受到中央军委通报表彰。一些官兵也有顾虑：一下子动用这么多主战装备，弄不好出个事故，部队多年的成绩与荣誉就会毁于一旦。
    风险似乎在考验杨业功。部队长途机动中，令人意想不到的险情发生了：在第一次夜间拉动中，由于连日下雨路基松软，一台发射车滑入稻田险些翻车。杨业功了解到情况后，没有批评时任旅长的高津，而是说：“安全工作确实重要，但我们绝不能为保安全而降低训练标准、牺牲战斗力。计划再周密些，只要有利于提高战斗力，就要大胆地去干，有责任我来负！”
    在司令员的鼓励下，这个旅实兵、实装的全程拉动，由过去每年搞一次，改为现在每月拉一次，实战能力实现了大幅跃升。他们的这一做法，得到第二炮兵和总部的充分肯定。
    “投身世界军事变革大潮，不能勇立潮头就会被淘汰出局”
    【病情报告】
    “此次入院的直接原因是，昏倒在国防科技大学的课堂上；但真正原因是，多年来积劳成疾的总爆发。”基地门诊部主任潘瑞高在分析杨业功的病情时这样说。
    “逆水行舟，不进则退。投身世界军事变革大潮，不能勇立潮头就会被淘汰出局。”正是怀着这样强烈的紧迫感，杨业功在身体每况愈下的情况下，以只争朝夕的精神展开了冲刺。
    外军为什么能在如此短时间内出动大批战机实施空袭？为什么打击精度那么高？为什么战场装备物资保障那么快捷……几场世界局部战争硝烟尽管已散，但一连串的问题仍在杨业功脑海里挥之不去。
    识彼长，方知己短。在研究战备预案的会议上，杨业功不无忧虑地说：“现在我们做一份预案，在图上推演几遍都不算，还要反复到实地勘察，这样的决策效率怎么能适应未来信息化战争的需要？”
    2002年初，杨业功把酝酿已久的建立训练、战备、管理综合数据库的方案提了出来。很快，有关业务部门呈上了报告。完成这一科研项目，计划需要一年半的时间。
    当天，杨业功在报告上批示：“军事斗争准备时不我待，事事按部就班的作风要不得，要采取超常措施尽快完成！”
    那些日子里，杨业功和科研小组的同志，反复修改设计方案，完善计算机软件程序，审查各种数据资料。一天深夜，他突然感到头痛欲裂，只得伏在桌上休息一会儿。
    “司令员，您还是回去休息吧……”大家都围上来劝道。“没关系，老毛病又犯了，过一会儿就会好的。”杨业功吃了片降压药，休息片刻又拿起桌上的资料。
    “这个阵地的位置怎么在路北？该在路南吧！”在场的人都吃了一惊，拿出原始资料一核对，果真如此。杨业功严肃地说：“如果是战时，就会贻误战机，这是要上军事法庭的！数据库资料必须准确无误，为训练、战备、管理提供科学精确依据。”
    经过4个多月集体攻关，这套系统终于研制成功，并通过了专家鉴定。此系统的问世，使首长机关决策步入科学高效轨道，为战斗力建设构建了强有力的信息平台。
    “十年磨一剑，霜刃不曾试。”一度，导弹实弹发射机会少，成了制约第二炮兵部队战斗力提升的“瓶颈”。装备部高工靳双兴不会忘记：2000年初的一天，司令员把他叫到办公室，给他下达研制“缩比弹”的特殊任务。原来，杨业功在学习无人机技术时突发奇想，能不能研制一种缩小比例、可以回收的小型模拟导弹，用以检验训练效果、提升训练效益呢？
    此项科研涉及航天力学、航天材料学、电子信息技术等诸多领域，其难度可想而知。从设计方案遴选到设计参数论证，从电子元件选择到弹体材料应用，杨业功和大家一个方案一个方案地斟酌，一条公式一条公式地推导，一种材料一种材料地比较。经过300多个日夜紧张攻关，他们终于研制成功“新型导弹缩比飞行弹”。这一成果的问世，结束了新型导弹训练没有模拟导弹的历史。
    2003年，军委首长观看了缩比飞行弹发射演示后，对这一科研成果给予高度评价。
    基地作训处的参谋们不会忘记：那年冬天，杨业功刚从阵地勘察回来，就来到办公室把作训处全体人员召集起来说：“我军通信指挥基本是有线、无线两种方式，现代侦察技术突飞猛进，战场保密难度越来越大，能不能研制出一种敌方无法侦察破译的先进指挥手段？”
    经过反复研究论证，这一开创性科研课题很快上马了。杨业功和基地科研小组经过一年多的攻关，成果终于出炉，并通过总部专家鉴定。如今，总部以这一成果为“蓝本”，组织专家扩充内容，将推广全军使用。
    杨业功任司令员5年来，基地有近200项科研成果问世，其中“某型导弹仿真虚拟系统”、“新型导弹缩比飞行弹”等20多项成果在全军和第二炮兵获奖。这一项项科研成果，无不凝聚着杨业功的心血啊！
    “迎接挑战，勇立潮头。”这就是一名共和国将军孜孜不倦的追求。
    “我不能与你一起上阵了，但我会看着你勇敢走上战场”
    【病情报告】
    2004年正月初六早上，手术后返回部队的杨业功第一次出现在办公楼里，机关干部看到他拖着虚弱的身体，上楼一步三喘、虚汗直冒的情景，心中不由得阵阵悸痛。
    “司令员，您还是好好休息吧！”
    “部队即将开训，作为军事主官我怎能安心休息呢！”人们搀扶着他走进会议室。预定两个小时的会议，开了整整一个上午。开会时杨业功不时擦汗，用去了近一盒餐巾纸。
    回到工作岗位不到10天，杨业功病情进一步恶化，第二炮兵首长立即把他接到了解放军总医院。
    活着一分钟，就要燃烧60秒！在病床上的日日夜夜里，杨业功在与病魔顽强抗争的同时，时刻惦记着部队军事斗争准备工作，时刻怀念着他挚爱的巨车长剑。
    4月12日，基地副政委迟志江受组织委派，赶到医院准备为杨业功手术签字。见到老战友，杨业功谈得最多的是工作。他反复叮嘱：“请你转告其他领导，千万不要让同志们来看我，大家把本职工作干好，就是对我最大的安慰。”
    手术后没几天，杨业功就打开电脑，给基地党委写述职报告：“此时此刻，我更加怀念朝夕相处的战友，常忆起哪些工作还没干完……请同志们放心，病魔只能摧垮我的身体，但摧不垮我的钢铁意志。一旦康复出院，我还要和战友们一起驰骋在战场！”这是杨业功写的最后一份述职报告，字里行间无不折射出一名军人对祖国对人民的无限忠诚。
    “我已经来日无多了。”躺在病床上的杨业功不无焦虑地对老伴说：“这篇研究生毕业论文不完成，我闭不上眼睛呀。”他以惊人的毅力，在病床上完成了4万余字的毕业论文――《关于建立联合作战指挥机构应该把握的若干问题》的下半部分。
    6月19日下午，也就是杨业功去世前13天，某旅旅长陈楚华突然接到杨司令员从病床上打来的电话：“今年底，你们旅要接受上级的考核验收，我不能带着大家一起准备了，你们一定要把工作做细、做扎实……”握着话筒，陈楚华心里阵阵酸楚，泪水模糊了视线……
    病魔无情地折磨着杨业功，他原本70多公斤的体重，竟减至58公斤。他的床头堆满了书，但他羸弱的双手已经捧不起一本书。昏睡中的杨业功，只要睁开眼睛就常常显出焦躁的神情。这时，在病房轮流照顾他的家人，只要按他的示意念起书来，杨业功便会安静下来。
    6月23日下午，当儿子杨波涛一身戎装走进病房时，一连几日处于半昏迷状态的杨业功，顿时显出少有的清醒状态。
    “波涛，坐到爸的身边来。”
    “爸爸，我在你身边。”杨波涛坐在病床前，伏下身子脸贴着父亲的脸轻轻地说。
    夕照的阳光，从窗户透过来，把两个紧挨在一起的身影，投射在病房的墙壁上。共和国的两代军人，将军与上尉，父亲与儿子，在进行心与心的交流……
    当杨波涛谈起自己作为零号手，亲手摁下点火按钮，发射成功一枚新型导弹时，父亲的脸上露出了久违的笑容。
    “上阵还须父子兵。”杨业功艰难地攥着儿子那有力的双手：“可惜，我不能与你一起上阵了，但我会看着你勇敢走上战场……”
    从未见过父亲流泪的杨波涛，此刻竟见父亲深凹的眼窝里，滚出两行热泪：“祖国和平统一实现的那天，一定不要忘了告诉我啊！”
    沉默了片刻，将军用断断续续的声音，艰难地吟诵出南宋诗人陆游的《示儿》：“死去元知万事空，但悲不见九州同。王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”
    “爸爸，您放心吧！”此刻，杨波涛已泪流满面：“我一定把喜讯告诉您！”
    听到儿子的这句话，杨业功的脸上再次露出了笑容。
    死神在不断向杨业功逼近，他周身浮肿，连说话的力气都没有了。即使到了这个时候，他仍然牵挂着他所在的部队、他的工作、他的职责。即使在弥留之际，他嘴里还在念叨着“操作”、“出发”、“点火”……
    2004年7月2日凌晨3时50分，杨业功耗尽了生命之光的最后一点能量，依依不舍地与他挚爱的巨车长剑告别，走完了59岁的生命历程。
    30分钟准备――倒计时――点火！导弹司令虽然走了，但他的生命之光永驻，将永远为导弹发射点火，点火，点火……推举起中国新型导弹腾飞于茫茫海天！
    本报记者 姜宁 刘明学 夏洪青 赵风云
    图：1999年9月1日，杨业功在组织第二炮兵国庆受阅部队训练时的情景。前排左一为杨业功。
    图：杨业功在检查部队装备时的情景。
    本报特约记者 冯根锁 摄
〖-ZW/正文〗
