〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为神剑构筑安全屏障等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地――
    为神剑构筑安全屏障
    本报讯 薛冰坚、张波报道：第二炮兵某基地采取多种措施加强阵地安全，为神剑构筑了一道铜墙铁壁。7月中旬，他们将一批骨干拉到山地丛林，进行自卫防护训练，并组织考核，提高了官兵的安全防范技能。同时，他们还结合阵地特点，对各类人员进行技术培训，增强了官兵运用现代化监控设备履行职责的能力。
    总参某部――
    加大车管干部培训力度
    本报讯 祝道江、叶茂报道：7月上旬，正在蚌埠坦克学院进行培训的总参某部所属单位的车管助理员和汽车分队干部，经过严格考核，全部拿到合格证书。针对所属单位小、远、散的实际，他们对下属单位120多名车管助理和汽车分队干部进行了为期一周的培训，有效地提高了他们的业务能力。
    南海舰队某部――
    做好夏季防雷消防工作
    本报讯 函授学员彭海报道：南海舰队某部驻地夏季雷雨天气集中，雷击频率高、雷暴强度大。针对这种情况，他们于7月上旬对避雷针、接地装置的接地电阻达不到规定要求的进行重新设置，对灭火器性能达不到要求的全部进行换药、加压，并购置部分灭火器、消防锹、消防镐等消防器材，使所有避雷和消防设施保持良好性能。
    武警新疆兵团指挥部六支队――
    代诗明代诗亮孪生兄弟同为训练标兵
    本报讯 杨志强、张彦臣报道：日前，武警新疆兵团指挥部六支队战士代诗明、代诗亮孪生兄弟一同被评为训练标兵。代诗明、代诗亮兄弟俩入伍5年来，生活当中相互关心、相互激励，工作上相互促进、共同提高，训练场上你追我赶、互不相让。他俩一起入党，一起被选取为士官，一起提升为班长，一起被评为优秀士官，并一同成为支队的训练标兵。
〖-ZW/正文〗
