〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央召开党外人士座谈会就当前经济形势和经济工作听取意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持会议并发表重要讲话 温家宝通报有关情况贾庆林曾庆红黄菊出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主持会议并发表重要讲话
    温家宝通报有关情况贾庆林曾庆红黄菊出席
    新华社北京7月26日电 中共中央今天在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和经济工作听取各民主党派中央领导人、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。他指出，要坚定不移地落实科学发展观，把握好稳定政策、分类指导、调整结构、深化改革、协调发展的原则，切实把工作的着力点放在调整经济结构、转变增长方式、深化体制改革、促进协调发展上，认真解决经济运行中存在的突出矛盾和问题，实现全年经济社会发展的预期目标，为“十一五”时期的发展奠定坚实基础。
    中共中央政治局常委温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊出席座谈会。温家宝通报了上半年我国经济运行的情况，并介绍了中共中央、国务院关于做好下半年经济工作的考虑。
    座谈会上，民革中央主席何鲁丽、民盟中央主席丁石孙、民建中央常务副主席张榕明、民进中央主席许嘉璐、农工党中央主席蒋正华、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席张克辉、全国工商联主席黄孟复、无党派人士林毅夫先后发言。他们在发言中就继续做好“三农”工作、加快经济结构调整、建设节约型社会、加强和改善宏观调控、加强自主创新、促进区域协调发展、促进中小企业发展、加快新能源发展、转变对外贸易增长方式、扩大内需、加强扶贫开发工作、重视人才培养等提出了意见和建议。
    在认真听取了他们的发言后，胡锦涛说，大家在发言中提出了许多很有见地的意见和建议，对于做好下半年的工作、完成全年的各项任务，很有帮助。我们将认真研究、积极采纳。
    胡锦涛指出，今年以来，我们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，紧紧围绕全面建设小康社会的宏伟目标，认真贯彻落实加强和改善宏观调控的各项政策措施，同心同德，开拓进取，各项工作都取得了新的进展。各民主党派、工商联和无党派人士围绕促进经济持续快速协调健康发展和社会全面进步，做了大量卓有成效的工作，为我国经济社会发展作出了积极贡献。
    胡锦涛强调，做好下半年的经济工作至关重要，不仅关系顺利实现全年经济社会发展的目标，也关系“十一五”时期的开局。要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，坚持稳健的财政政策和稳健的货币政策，继续贯彻落实加强和改善宏观调控的各项政策措施，同时根据形势的发展变化进行适时适度的微调，推动经济继续朝着宏观调控预期的方向发展。要加强农业综合生产能力建设，优先支持粮食生产，保持粮食价格稳定，加快农村富余劳动力转移，促进农民增收。要把提高自主创新能力放在更加突出的位置，从税收、融资等方面采取更加有力的政策措施鼓励自主创新，争取在核心技术和关键装备的研制上取得突破。要积极运用先进适用技术改造传统产业，重点抓好装备制造业，发展壮大新兴产业。要在经济社会发展的指导思想上真正体现建设节约型国民经济体系和节约型社会的原则，广泛推行节约型的生产方式和消费模式，大力发展循环经济，使勤俭节约在全社会蔚然成风。要针对经济社会发展中的突出矛盾和深层次问题，继续深化国有企业改革，抓紧研究和推进财税、金融、价格改革和行政管理体制改革，积极推进农村综合改革试点，争取在重点领域的改革上取得新进展。要积极转变对外贸易增长方式，优化出口贸易结构，促进国际贸易的基本平衡。要继续实施各项支持扩大就业的政策，做好促进大学毕业生就业的工作。要提倡全社会都来关爱贫困家庭学生，保证考上大学的贫困家庭学生都能入学。要努力增加居民收入，积极扩大消费需求。要继续做好“两个确保”和低保工作，努力帮助贫困群众解决实际困难。要进一步抓好安全生产，强化责任制，切实遏止重特大事故频频发生的势头。要切实做好各项救灾减灾工作，安排好受灾群众的生产生活。
    胡锦涛最后说，希望各民主党派、工商联和无党派人士充分发挥自身优势，按照科学发展观的要求，围绕经济社会发展中的重大问题、特别是制定和落实“十一五”规划，加强调查研究，提出真知灼见，积极建言献策，充分发挥参政议政、民主监督的作用，为推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设全面发展作出积极的贡献。
    回良玉、吴仪、曾培炎、王刚、华建敏、刘延东和中央有关部门负责人出席座谈会。
    出席座谈会的党外人士还有周铁农、王选、张怀西、李蒙、张梅颖和路明、杜宜瑾、陈抗甫、刘亦铭、谢伯阳、辜胜阻等。
〖-ZW/正文〗
