〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四轮六方会谈在北京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各方表示要为会谈取得积极成果而努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/吴晶/谭晶晶/程珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月26日电 （记者刘东凯）朝鲜半岛核问题第四轮六方会谈26日上午9时在钓鱼台国宾馆芳菲苑开幕。中国、朝鲜、美国、韩国、日本和俄罗斯代表团出席了会议。本轮会谈主席、中方代表团团长、外交部副部长武大伟主持会议。
    中国外交部长李肇星代表东道国政府致开幕辞。他对各国代表团表示热烈欢迎，并对有关各方为推动复谈作出的建设性努力及致力于和平的精神表示高度赞赏。
    李肇星强调，实现朝鲜半岛无核化，维护地区的长久和平与稳定，符合各方的根本利益。坚持和谈方向是惟一正确的选择，六方会谈是对话和平解决半岛核问题的现实有效途径。
    据新华社北京7月26日电 （吴晶、谭晶晶、程珂）中国代表团发言人、外交部新闻司副司长秦刚26日说，参加第四轮六方会谈的各方26日在开幕式上及双边接触中都表明了通过和平对话解决朝核问题及实现半岛无核化的共同愿望，这是一个良好的开端。
    秦刚在此间举行的吹风会上回答了中外记者就本轮六方会谈提出的各种问题。
    他说，本轮会谈给他的印象是各方的态度都是积极、认真、务实的：第一，各方都在集中精力就实现半岛无核化坦率、认真地交换意见；第二，各方都对会谈取得一定成果抱有期待，都表示要珍惜来之不易的第四轮会谈机会，在巩固前三轮会谈成果的基础上，通过耐心、充分的讨论，寻求通过对话解决朝鲜半岛核问题的途径。第三，各方在会谈中都同意本着相互尊重、平等协商的精神，增进了解和互信，认真对待其他各方的关注和要求，都表示要为会谈取得积极成果而努力。
    秦刚说，这次会议的一个特点是“双边磋商非常频繁和密集”，这正好反映了各方都是本着“积极、认真、务实”的态度参加本轮会谈。
    据他介绍，中美、中朝、中韩已举行了双边磋商，就有关六方会谈的各项问题交换了意见，但他没有透露具体细节。
    据悉，有关各方在会谈前后已举行了一系列的双边接触，充分阐释各自有关六方会谈的原则立场。
    他说，中方既是本轮六方会谈的东道主，也是参与者。中方是以积极、建设性的态度与其他各方进行讨论，倾听各方意见，为推动会谈取得积极进展创造条件。“中国政府高度重视六方会谈，凡是有利于各方改善关系、增进了解与互信、有利于六方会谈取得成果的事情，我们都愿意去做。”他说。
    建设性努力积极性成果
    ――第四轮六方会谈一言集
    会谈可能会遇到各种各样的困难和挫折，但世上无难事，只怕有心人。饭一口一口地吃，总能吃饱；路一步一步地走，目的地总能达到；山坡一个一个地爬，山总能登上。
    ――中国外交部长李肇星
    我希望并且相信，我们的建设性努力，能够使会谈取得积极成果。
    ――中国代表团团长武大伟
    通往朝鲜半岛核问题解决的道路是错综复杂的，我们不仅需要诚心、信心，还需要决心和耐心，要做出不懈的努力。
    ――中国代表团发言人秦刚
    朝鲜承诺，为防止会谈流于形式，将同各方代表一道，竭尽全力使我们这条刚起锚远航的船避免触礁，最终抵达无核化这一终点。
    ――朝鲜代表团团长金桂冠
    一旦朝美关系实现正常化，朝美间建立互信，朝鲜不再认为美国是威胁，朝鲜连一件核武器也无须拥有。
    ――朝鲜外务省发言人
    美国视朝鲜主权为事实，无意侵略朝鲜、攻击朝鲜。
    ――美国代表团团长希尔
    朝鲜如果作出了取消其核计划的战略决定，就可以改善与国际社会的关系，并能开始享受到融入国际社会的好处。
    ――美国白宫发言人麦克莱伦
    如朝鲜弃核，韩国将向朝鲜直接提供200万千瓦电力。
    ――韩国代表团团长宋F淳
    在各方相互尊重、平等对待的基础上，本着互谅互让的精神，考虑各方关切和开展外交会谈，是解决朝鲜半岛核问题的惟一可行办法。
    ――俄罗斯代表团团长阿列克谢耶夫
    日本根据《日朝平壤宣言》实现日朝邦交正常化的方针毫无变化，但是为此必须全面解决核武器、导弹、绑架等悬而未决的问题。
    ――日本代表团团长佐佐江贤一郎
    （新华社北京7月26日电）
〖-ZW/正文〗
