〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯套娃的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界著名的奥吉瓦尼广告公司每新进一位高层管理人员，公司创始人大卫・奥吉瓦尼都要赠送一套俄罗斯套娃。这套组娃由五个由大到小的木娃娃套在一起，旋开外边最大的，里边还套着一个小一号的；再打开，又是一个更小的；及至第五个，里边放着奥吉瓦尼写的一张纸条：“倘若我们每个人所重用的人都比我们矮，我们的公司就会变成小矮人公司；倘若每个人所重用的人都比我们高，我们公司就会成为巨人公司。”
    办公司如此，其实要干成干好任何一件需要多人合作的事业，同样需要重用比自己高的人。古往今来，高明睿智的领导者，无不深谙此理。汉高祖刘邦能重用比他会打仗的韩信，比他善筹划的张良，比他精通后勤供应的萧何，结果成就了大汉的百年江山。三国时的刘备才不高、识不广，可他能重用比自己高的人才，文有卧龙凤雏，武有五虎上将，而从一个贩履织席的小贩成为威震一方的昭烈皇帝。蔡元培先生本身就是著名教育家，出任北大校长后，用的人比自己更高，陈独秀、李大钊、胡适、鲁迅、梁漱溟等，皆是国内一流人才、大师级人物，从而使北大一时间成为全国的思想文化中心。
    反之，武大郎开店，嫉贤妒能，不肯用比自己高的人，结局大都不好。项羽“力拔山兮气盖世”，可他用的人没有一个比自己高的，足智多谋的范增还被他撵走，结果落得四面楚歌、众叛亲离、自刎乌江的下场。蒋介石当年兵不可谓不多，将不可谓不广，后台不可谓不硬，却最终失败，与人民为敌固然是根本原因，但用人不当，只用奴才、不用人才，也是其失败的重要原因。比如像刘峙这样屡战屡败的人物，却得到蒋介石的重用，宋美龄劝他：“外边闲话很多，刘峙恐不能再指挥作战吧？”蒋介石却不以为然地说：“刘打仗是不行，可你说将领中还有谁比刘更听话？”就是这样的用人观，注定蒋介石最后要败逃台湾。
    事业成败的关键在于用人，而用人又取决于管理者和领导人的眼光和胸怀。要善于和敢于用比自己高的人，就必须去掉私心，不要害怕高人会取代自己；去掉虚荣心，不要计较高人因为比自己强，会让自己没面子；去掉嫉妒心，诚心诚意委高人以重任，敬佩其才干，乐见其成就。惟有如此，才能人才荟萃，各显身手，政通人和，事业兴旺。   （陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
