〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蒜”的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳/赵长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蒜”的精神
    常言道：君子和而不同。蒜最有发言权，一头蒜往往由十几瓣组成，每一瓣都各具特色，大的、小的、胖的、瘦的，虽姿态各异，却从不吵闹争执，反而紧抱成团，组成一个牢固的集体。蒜从不声张自己，它把自己深深藏在地下，直到成熟了才肯出来服务于人。蒜从不浮躁，也不随波逐流，很多人认为它外表丑陋，它却要坚持自己的朴实。因为它求的不是外在的名声，而是内在的饱满和丰富。
    食蒜有益，辛辣的蒜可调味、杀菌，与其它食品相比，蒜出类拔萃。但它在生活中并不会讨好人，因为它的味道过于辛辣，就像某些
    人说话直率而常常遭人误解、受到排挤一样。尽管很少能在宴会大菜上看到生蒜，但是人们在很多情况下会需要它，把它作为调味品中不可缺少的作料，进而认识到它辛辣的好处。
    无论在什么环境下，蒜都不会改变奉献自己的初衷。被人捧在手里也好，被埋在地下也罢，它都仍旧淡淡地生活、执着地追求，只为破土而出后将成熟的果实奉献给人类。桃李不言，下自成蹊。是金子总会发光的。蒜自己肯定自己，自己鼓励自己，自己相信自己。所以，豁达、乐观的蒜仍会继续团结、朴实、正直下去。   （彭赳 赵长春）
〖-ZW/正文〗
