〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越半个多世纪的和平呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一位富有传奇色彩的中华女儿。她名叫陈难。她的哥哥――中国空军飞行员陈怀民烈士，在60多年前的武汉空战中，在机伤弹尽的危急关头，毅然驾机将日本侵略军飞行员高桥宪一的飞机撞毁，血溅长空，名垂青史。
    不幸的战争，使陈难与远在东洋岛国的高桥宪一的妻子美惠子成了仇人。然而，陈难没有记恨于美惠子，反而对她寄予无限的同情和关怀。她亲笔给美惠子写信，以中华儿女特有的宽阔胸怀，抚慰一位异国妇女心灵的创伤，使本来互为仇敌的双方走到了一起――反对战争、反对法西斯。
    1
    陈难永远忘不了那一天。
    1938年4月29日。日军36架“九六”战斗机和18架重型轰炸机杀气腾腾地扑向武汉，凄厉的空袭警报在武汉三镇上空拉响。
    王家墩机场。中国空军四大队的飞行员奉命起飞迎战。血气方刚的中华儿女，面对吃人的豺狼，他们已别无选择，唯有背水一战。在飞也似地扑向飞机的飞行员中，刚从医院回来的陈怀民跑在最前头，“全休一个月”的医嘱早已抛在九霄云外。
    机群相遇了，中国飞机与贴着膏药旗的日军展开了激烈的格斗。陈怀民一身是胆，他咬住了一架敌机，猛地扣动扳机，“哒！哒！哒！”机枪吐出一串火舌，炽热的弹头击中敌机的油箱，“轰”的一声，敌机燃起一团大火，一头栽进滚滚的江涛之中。
    空中，陈怀民成了众矢之的，5架敌机团团将他的座机围住。突然，机身一阵颤动，一发炮弹击中座机，一块灼热的弹片击中陈怀民胸部，殷红的鲜血染红了皮夹克。
    鲜血不断从伤口涌出来，飞机油料也所剩无几，子弹也已打光。陈怀民两眼喷着烈火，视线中出现了一架敌机，他猛地加大油门，冒着青烟的飞机呼啸着直扑敌机……
    陈难和她的妈妈，还有武汉三镇的人民目睹了这一惊心动魄的场面。
    一声巨响，空中腾起一团火球，随即，两团烈火向着长江飘落。青山脚下的江水，永远记住了英雄陈怀民的名字。
    2
    谁也没想到，在高桥宪一的遗物中，人们发现了一封信，这是一封来自东洋岛国的家书，字里行间，流露着妻子美惠子对丈夫的思念和对侵华战争的诅咒。
    宪一君：
    不知怎的老是放心不下，想接到你的来信……我甚至有时想到不做飞行士的妻子才好，做了飞行士的妻子，总是过着孤凄的日子。所以，我时而快乐，时而悲痛，内心深处尽是在哀泣着！有时一想到已经有许多人无辜地牺牲，不再回到这个世界上来，而你还健在的事，固能自己安慰自己，不过过了三四天，依然心灰意冷了！……
    看护孩子的保姆，她每天替孩子洗过澡之后，就很关心地把他们放进温暖的被窝里去，孩子总是睡得烂熟的……
    美惠子 四月十九日
    美惠子写给丈夫的信，使陈难的心震颤了。是啊！这场战争不仅给中国人民，也给日本人民带来了巨大的灾难，她甚至有点想念那个失去丈夫的日本女人。她知道丈夫的噩耗吗？一个大胆的念头萌生了。陈难拿起了笔。
    高桥夫人美惠子女士：
    当你接到这封突如其来的信，看到陌生异国人的名字时，你将感到不安与惊异吧？愿你平静一下激动的心，这儿我将带给你一些你时刻挂念着的消息，高桥君的遭遇和下落，和我们从这些惨痛的经历中所获得的宝贵教训。
    请你不要误解我失掉胞兄的心境，因为我设身处地想到你失去高桥先生的心境，我不能不把真情告诉你。同时亦把一个悲惨的真情告诉和你有同样命运的人们。想到中日两国人民竟如此凄惨的牺牲于贵国军阀的错误政策之下……
    美惠子女士，我是厌恶战争的。但我们中国人民为了抵抗暴力而战，这种战争是维护正义和人道的战争。这意义和贵国的不同。如果贵国军阀对于中国的残暴行为和强占中国领土的野心一天不停止，我们每一个中国人，不分男女老少，都将参加到更猛烈、更强化的战争中去，即使粉身碎骨，也决没有一个人会屈服。
    夜深了，陈难把满腔热情装进了信封里。一个星期后，这封信被译成多种文字在武汉向全世界广播。获悉真情的美惠子悲痛万分。罪恶的战争，夺去了自己的丈夫，也夺去了无数中国人民的生命，谁之罪？谁之过？她呼天天不应，叫地地无声。但她知道，来自中国的素不相识的陈难女士的信，已经有了最准确的答案。她拉着两个孩子，遥望着大海彼岸的中国，默默为远方的陈难祝福，也为死去的丈夫祈祷。
    3
    1945年8月，抗日战争胜利了，陈难还在牵挂着大海彼岸的美惠子。苦于没有确切的通信地址，陈难只好把一腔思念埋藏在心中。
    岁月如梭，那场不幸的战争也早已由侵略者的败北而远去了。当年风华正茂的陈难女士已是白发萧然。1988年4月29日，正是陈怀民烈士牺牲50周年纪念日，年逾七旬的陈难千里迢迢从长沙赶到南京。在修葺一新的中国航空烈士墓前，她在儿子的搀扶下，在一个一个墓碑前鞠躬致哀。岁月冲淡了多少往事，但哥哥和他的战友们当年浴血奋战的一幕却依然历历在目。她小心翼翼地在哥哥的墓前献上一个花圈，仿佛怕惊醒哥哥那个遥远而深沉的梦。
    这天，陈难又一次挥笔疾书。
    美惠子女士：
    你意想不到世界上有这样一个人──她每年的“四・二九”都在思念您、关怀您，并向往于您。她悼念着死者，牵挂幸存的人。
    美惠子女士，人与人之间，夫妇、兄弟、朋友之间的“相互信赖”，是感情融和的天然保障。如果没有这四个字，一切都缺乏了根基。你与我之间的“相互信赖”不是今日开始，而是从1938年4月29日以后，就已建立了也就是亦已在“相互信赖”了，你说对吗？
    当贵国的日中友好二十一世纪委员会一成员带着他的妻子和儿女在机场迎接我国首席委员王兆国时，就开门见山地说：“我经过战争的年代，因此我十分珍视日中友好。但孩子们没有经历战争的年代，我要培养孩子们从小就对日中友好的感情，使日中友好世世代代传下去……”
    而我们呢，美惠子女士，我们只凭自己本身的惨痛的经历，对“和平”的献礼难道还能落后于任何一个人吗？
    回忆过去，我在1938年给你的信上有我盼望有一天让我们的双手互相友爱地握着，心和心相印着，沉浸在新鲜的年轻人的热情里。我们有理由可以为着这个信念而努力……现在，我依然热切的希望您能来中国和我携手漫步于空战后的武汉青山脚下，大星洲边，以此安慰昔日两机相撞而同归于尽的灵魂，好让他们永远地安息……
    陈难的信，经中共中央统战部、北京航空联谊会等单位的同志多方转交。但由于年代久远，又没有美惠子的确切地址，一直没有如愿，成了陈难的一块心病。
    4
    从南京回到长沙，陈难的心一刻也平静不下来，她热切地希望能在有生之年寻找到她日夜牵挂着的美惠子。1990年8月，她得知《湖南日报》有一位记者曾随中国新闻代表团访问日本，在日本新闻界结识了几个朋友，便寻上门去，诉说了自己半个世纪来的一腔情思。陈难与美惠子传奇般的交往经历，深深打动了记者的心。他给东京的日本翻译大原由利子女士写了一封求援信，请她帮助查找美惠子的下落。大原由利子和堂兄铃木静二先生找到了高桥宪一的原籍。然而，世事沧桑，半个多世纪的风风雨雨，高桥宪一家的住房已荡然无存，当地人也不知美惠子的下落。铃木静二又通过自己的联络网，发出了一个个探求的信息。终于，美惠子找到了的信息传到了东京。
    原来，美惠子和高桥结婚没有多久，高桥就在中国阵亡。他们没有留下孩子。她给高桥信上提到的两个孩子是高桥未成年的小弟弟。当她得知高桥战死的消息，悲痛欲绝。尤其是她从报上读到了陈难女士的信，也深为这位中国女士的宽阔胸襟所感动。后来，美惠子改嫁，并有了儿子。当71岁高龄的美惠子听说了陈难女士寻找她长达半个世纪时，她激动万分，泪流满面。她拉着铃木静二的手，抽泣着说：“我年事已高，手也不灵便，没法亲笔回信了。请你无论如何为我回个音，谢谢这位中国知音。”面对老人的真情，铃木静二先生还能说什么呢？他替他的堂妹大原由利子应下了回信的重托。
    1990年10月下旬的一天，居住在长沙的陈难收到大原由利子女士从日本东京寄来的信。陈难用颤抖的手拆开了海外飞鸿。啊！美惠子女士找到了。并捎来了她热情洋溢的问候。捧读着这片薄薄的信笺，陈难泪如泉涌。她情不自禁地拿起笔，又一次给美惠子写信：
    美惠子女士：
    ……尽管我们俩国籍不同，远隔海洋，但我们的心是相通的，让我们像亲姐妹一样，为中日两国人民世代友好作出贡献！
    陈难 1990年11月1日
    信，这封跨越半个多世纪的信，不仅凝聚着陈难对美惠子的一腔深情，更体现着中华儿女的胸怀是那样的宽广，对和平的期盼是那样的执着。 （陈汉忠）
    （图为陈难与哥哥陈怀民烈士。）
〖-ZW/正文〗
