〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对手”是最好的老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于树中/张贺勇/岳胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对手”是最好的老师
    海湾战争后，美军曾提出了一个新理念：战争状态下士兵的“生存能力”比“作战能力”更为重要。于是，研制坚固的M1A2型坦克防护装甲，成为美军装备改进的当务之急。坦克防护装甲专家乔治・巴顿受领这一重任后办的第一件事，就是请来毕业于麻省理工学院的著名破坏力专家迈克・马茨工程师做搭档。巴顿、马茨各带一个研制小组，分别负责研制防护装甲与摧毁研制出来的防护装甲。开始时，马茨总能轻而易举地将巴顿研制出来的装甲炸个稀巴烂。巴顿一次次调整设计、更换材料，终于有一天，马茨使尽浑身解数也未能奏效。这样，经过“破坏”与“反破坏”的反复较量，一种被称为“艾布拉姆”式的防护装甲诞生了，它可承受时速超过4500公里、单位破坏力超过1.35万公斤的打击力量。
    请“冤家对头”做搭档，听起来似乎不循常理、不可思议，但正是对手致力于“从弱处开刀”的做法，帮助巴顿发现了问题所在的薄弱环节，并激发了他的创造热情，最终取得成功。这给我们留下了重要的启示：必须把着眼点放到与强敌作战上，才能扎实有效地提高部队战斗力；只有把对手设强，提高训练层次和训练难度，才能在未来战场上战胜强敌。
    如果说战争是一部教科书的话，那么“对手”就是最好的老师。作战讲究量敌用兵、料敌制胜，敌情是指挥员作出决策和部队采取行动的主要依据。在一定程度上，是对手在“引导”我们学习战争，“教会”我们怎样作战。军队的战斗力既受自身武器装备性能、军事训练水平、官兵素质等因素的影响，更受敌作战手段、方式、能力等的制约。可以说，战斗力是在与敌针锋相对、你死我活的斗争中形成的。在战斗力建设中，必须强化敌情意识，注重研究对手、了解对手，特别应注重研究强敌的作战特点、手段、方式等。立足与强敌作战，战场上一遇到强敌，才能处乱不惊，应对自如。“取法乎上得其中，取法乎中得其下”，讲的就是这个道理。
    立足于与强敌作战，需要在平时的军事斗争准备特别是军事训练中把对手设强。应该说，目前我军与强敌作战的思想准备是有的，主要的问题是物质准备和实践方面比较欠缺。实际训练中常常出现这样的现象，在基本设想上是强敌，在情况处置上敌之强项却不够突出，或者干脆就是自我想像的“强敌”，结果是有些演习成为脱离强敌实际和实战背景的“独角戏”。这种现象虽说个别，但确需引起我们的高度重视。因此，应当把与强敌作战的思想贯穿于军事斗争准备的全过程，体现在部队建设的各个环节，下大力切实加强模拟部（分）队建设，切实按照强敌的作战思想、作战手段和方法来培养和打造“蓝军”，使其成为真正的实战“磨刀石”，使部队的军事训练具有较强的针对性。   （于树中 张贺勇 岳胜军）
〖-ZW/正文〗
