〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海北支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为驻地群众脱贫传经送宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛多元/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海晏县海晏村紧靠青藏公路。这里交通便利，发展商品经济有着得天独厚的条件。前几年，大多数群众日出而作、日落而息，过着“一亩三分地，婆娘娃娃热炕头”的日子。为了改变这种端着金饭碗挨饿的现状，该支队官兵结合新形势下拥政爱民工作的内容，把着眼点放在帮助群众解放思想，放开手脚发展商品经济这个大局上。他们发挥高学历官兵多、信息灵、政策熟悉等优势，组织脱贫致富政策宣传小组，走家串户，向群众宣传党的富民政策，鼓励农民发展以庭院经济为主的多种经济。经政策宣传小组的点拨和引导，一些脑子活、动作快的农民开始在公路沿线开饭馆、经营百货。针对青藏公路车流量大的实际，支队派出懂汽车修理的官兵，帮助那些会技术无门路的群众在公路沿线开办了汽车修理铺。此外，对那些没本钱、胆子小的农民，官兵更是倾心帮助。东高村村民黄婷，丈夫早逝，生活比较困难，支队便派出炊事班的战士教会她做酿皮生意，黄婷逢人就说：“好日子多亏了武警官兵。”据统计，这个支队先后帮助村民办起了8个饭馆，13个小卖部、6个汽车摩托车修理点。
〖-ZW/正文〗
