〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民群众是靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王礼乾/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为支援新四军打鬼子，孩子们主动站岗送信菸掩护伤员，老大娘献出生命菸让子弟兵吃饱饭，乡亲们宁愿饿肚子也不动一粒公粮螃蠡匾渫事，抗日老战士李鹏仁动情地说---
    人民群众是靠山
    （图为李鹏仁近影。王礼乾摄）
    人物小传：
    一头直竖刚健的短寸白发，一件洁净的白圆领衫，不停地摇着一把起了毛边的蒲葵扇……78岁的“老武汉”李鹏仁，是一位16岁就参加革命的新四军老战士。7月15日，记者在武汉空军雷达学院赵家条干休所，听李鹏仁讲述60多年前参加抗战的故事。
    “只要有利于打鬼子，什么事我们都抢着干”
    “1941年，因家里贫穷，我仅读完4年小学就辍学了。当时看到同村的大哥哥大姐姐们相继参加新四军奔赴抗日前线，我做梦都盼着洪泽湖西岸的新四军来村把自己带走去打鬼子。”李鹏仁老人说。
    两年后的10月，淮宝县韦集区政府委员李斌率工作队进驻李鹏仁所在的后李村。工作队的主要任务是动员群众搞好生产支援前线。看到工作队任务重、人手少，16岁的李鹏仁主动到工作队帮忙。由于工作认真负责，3个月下来，他没出一处差错。
    提起往事，李鹏仁很自豪：“你以为打鬼子光是八路军、新四军的事？那时，只要是有利于打鬼子，不管什么事，我们都抢着干。”一年后，李鹏仁被上级任命为董集乡副乡长。在3个月的副乡长任期内，李鹏仁又和群众一起参加了全乡的反“扫荡”、“蚕食”和“清乡”斗争。
    一次为配合新四军反“扫荡”，上级下达开挖2000多米长、1.2米深、1.7米宽的“S”形交通壕的任务。当时，正值春耕春种，各村各户青壮年劳力都在忙于田间作业。李鹏仁深感任务之重，对能否按期完成心里没底。但令他没有想到的是，接到任务后，全乡7个自然村的乡亲们纷纷报名，每个村都有几十人抢着要求挖沟。这些群众放弃了自家的耕种，没黑没白地奋战在挖沟工地上。没时间下种，就托付乡邻们帮忙；顾不上回家吃午饭，媳妇们就把饭送到工地上。半个月下来，一条壕沟保质保量完成，比规定期限提前5天。
    在组织开展儿童团工作时，儿童们求战参战的热情给李鹏仁留下了很深印象。许多10来岁的孩子，为了能更好地开展抗日工作，认真练习跑步、爬树，经常把鞋子跑穿了底，裤子磨坏了裆。有时乡里、村里开会需要布哨布岗，有重要情报需要送到区里，常常“呼啦啦”一下子冒出一群孩子，围着李鹏仁要任务。在1944年的一次大规模反“扫荡”中，由于儿童团及时传递情报，乡亲们安全转移，鬼子在董集乡所获甚少。
    回忆起这些情景，李鹏仁动情地说：“孩子们就是眼睛，就是耳朵，就是情报，各级地方政府能够顺利开展工作，儿童团功不可没。”
    “老百姓待新四军战士，真是比亲人还亲”
    李鹏仁任区委组织干事时，收集整理了一批拥军模范的事迹。韦集区韦集乡一位老大娘舍身掩藏新四军伤员的事迹，至今令他记忆犹新。
    在鬼子“扫荡”最疯狂的时候，有位新四军伤员在一位大娘家中养伤。由于汉奸告密，几十个鬼子闯进村里挨家挨户搜查新四军伤员。大娘听到风声后，赶紧把伤员领进后院的地窖里藏好。
    时间不长，鬼子和伪军踢开了大娘的屋门。一个伪军一把抓住大娘问：“老婆子，快说新四军伤员藏在哪里？”大娘朝伪军翻了翻眼回答说：“我不知道什么新四军新五军的。”鬼子小队长叫嚷着“死了死了的”，上前就打了大娘几巴掌，大娘咬紧牙关看都不看他一眼。
    恼羞成怒的鬼子把大娘捆起来吊到了树杈上，用鞭子狠狠地抽打她。大娘任鲜血染红了鞭子、渗透了衣服，就是一声不吭。见从大娘口里实在得不到什么东西，气急败坏的敌人把大娘一阵暴打后扬长而去。等乡亲们赶来将大娘从树上放下时，她早已闭上了眼睛。
    “根据地人民很伟大，总能在危险时刻想出办法掩护新四军。”接着，李鹏仁又给记者讲起了这样一件事。
    新四军四师有位伤员被队伍安置在双沟镇一位大嫂家里。一天拂晓鬼子进村“扫荡”，由于大嫂得到消息太晚，加上伤员无法行动，他们没有来得及转移。眼看挨家搜查的敌人就要进院了，大嫂急中生智，赶紧起床抱着自己的衣服跑到伤员住的东房。
    看到女房东大清早闯进房里，那位伤员挣扎着坐起来就要穿衣服。大嫂赶紧把他按下，压低声音道：“躺好别动，鬼子来了！”然后，钻进了伤员被窝。一会儿，鬼子和伪军踹开屋门。几个伪军端着枪指着床头：“什么人？”大嫂从床上坐起来：“我男人！”伪军见状，向鬼子作了报告。鬼子一挥手，转身走了。
    谈到这里，李鹏仁感慨万千：“若把抗日战争比作埋葬敌人的汪洋大海，那么人民群众就是一滴滴海水。尽管人们记不清他们的名字，但他们的精神与日月永存。”
    “就是饿死，也不能动供新四军的公粮”
    李鹏仁对记者说：“抗日游击战争和抗日民主根据地是互为依存的。两年多的地方工作，使我对毛主席‘兵民是胜利之本’的论断有切身体会。如果没有人民群众的大力支援，抗战胜利不可想象。”
    1945年春，乡里为新四军筹集的5000多公斤稻谷及小麦，因部队行动计划改变没有交出。根据情报分析，鬼子很可能在春季组织“扫荡”，为此乡里决定把这批粮食分散存到乡亲们家中，并指定由李鹏仁负责这项工作。
    春天正是青黄不接的时候，各村极度缺粮，至少有三分之一的家庭是一半糠菜一半粮，靠吃冬存的红薯、萝卜、土豆度日，有的家庭甚至是靠挖野菜、摘树叶过日子，许多人因严重营养不良面色枯黄、皮肉浮肿。在此情况下，将公粮保存在乡亲们家中，李鹏仁心里多少有些担心，但他转而一想，粮食就是让乡亲们吃了，也比让鬼子抢去了要强。在几名村长的协助下，他选定了60多户群众代存粮食。
    放粮那天，李鹏仁登上高高的粮囤顶本想动员几句，让乡亲们明白保存好这批粮食的意义，但看到乡亲们虚弱的身子及一张张朴实敦厚的面孔，他欲言又止。这些粮食，都是去年底他们一筐一箩一担送来的，如今他们连肚皮都填不饱，自己怎么能张开口不让他们动啊？
    这时，囤下一位中年汉子高声喊道：“李乡长，我知道你要说什么，你放心吧，就是饿死，我也决不会动供新四军的公粮！”乡亲们停下搬粮齐声响应：“对，我们就是饿死也不动这些公粮！”
    “几个月后，新四军路过淮宝一带，5000多公斤粮食一粒不少地被各家各户送交队伍。”讲到这，李鹏仁的眼睛湿润了，“多么可敬的老乡，多么伟大的人民啊！”
    王礼乾 本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
