〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练中我晕倒在灶台边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年部队调整改革时，我被分配到某基地工作。这里环境闭塞，交通不便，大片盐碱荒滩，就连喝的水都是咸的。在这里，我被安排到炊事班工作，整天和锅碗瓢盆打交道。
    基地政委周晓明发现我的情绪有些低落后，主动找我谈心，讲了很多基地建设初期官兵艰苦创业的感人故事，鼓励我在新岗位上干出新成绩。我暗下决心，一定要把全部热情和干劲投入到三尺锅台，把烹调技术尽快学到手。此后，我把锅台当训练场，主动向身边的战友请教，苦练烹饪本领，每天都第一个上班，最后一个下班，半年后我终于成了班里的技术骨干。
    今年5月，基地的演练保障任务全面展开，一拨一拨的驻训部队接踵而至，全体官兵都进入了“临战”状态。演练昼夜连续进行，炊事班的工作量也直线上升。白天，我和班里的战友一起将可口的饭菜送到阵地、指挥所；晚上，我们又把热乎乎的夜餐送到战友们手中，一天下来，往往要连续工作近16个小时。有时我真想放下炊具休息一会儿，可是一想到首长和战友们为了完成打赢使命，不都在演练场上坚守岗位吗？难道他们就不累吗？我的岗位虽小，却事关演练保障任务能否顺利完成，作为一名党员骨干，我怎能在紧要关头打退堂鼓？想到这些，我浑身又充满了力量，坚持工作在灶台边。
    那天，一批驻训部队于凌晨4点半结束演练后，就要撤离一线。凌晨3时，我们便起床为战友们做早餐，由于连续长时间超负荷工作，体力透支，我一下子晕倒在灶台边，被战友们抬出操作间。基地主任贾宏知情后，打来电话让我在家休息，但我觉得，与训练场上拼搏的战友们相比，这点累算不了什么，只要能为他们服务好，就是掉几斤肉也值啊。就这样，我又悄悄回到了工作岗位。是的，我愿用锅碗瓢盆交响曲，为提高部队战斗力尽一份力。
    66035部队 陈兵
〖-ZW/正文〗
