〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰河上传来朗朗笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年底，毕业刚半年的我来到“神枪手四连”任排长。这是一个因军事训练过硬而被国防部命名的英雄连队。四连的训练特别累，没有毅力的人很难适应。这不，几天下来我就觉得受不了。是后来发生的一件事，坚定了我迎难而上的决心。
    有段时间，连队受领了光缆施工任务。那天飘着小雪，我们连完成当天的任务，正准备带回开饭时，突然接到团里的命令：有一条70米宽的河需要马上铺设光缆，否则将影响明天全团施工的进度，这个任务就交给四连。我抬手看看表，已是下午5点半了。“党员留下，其余人员由二排长带回开饭。”指导员话音未落，全连党员都自动站了出来。
    开饭的时候，我似乎觉得有许多异样的目光在嘲笑我。正难受时，炊事班长来到我面前：“排长，炊事班给党员烧了一锅姜汤，咱俩给大家送去吧。”我俩抬着姜汤来到河边，竟然没发现一个人。正当我们怀疑是否走错了路时，突然听见远处的河道里传来一阵笑声。循声望去，我被眼前的景象惊呆了：结着冰的河道被从中截断，中间露出2米深的沟，像一条冻鱼被剖成两半。党员们有说有笑，挥汗如雨。
    “排长，上啊！”炊事班长向我挥挥手，并递过来一把锹，我俩不由自主地加入了党员方阵。那晚，我们一直干到深夜。回来时，尽管全身都湿透了，冰碴子挂在衣服上哗哗作响，但我心中充满快乐，我似乎找到了自己的位置。第二天，有好几个党员感冒了，有的眼圈发黑，有的腿上还结着一道道血痂，但没有一人要求休息。
    这是一堂生动的党课，我的心受到强烈震撼。那些还有二十多天就要退伍的战士党员，那些年龄比我大、体质比我弱、困难比我多的干部党员，个个都是我学习的榜样。此后，我把全部精力投入到连队建设，所带的排第二年就被上级树为先进排。
    65551部队 章海军
〖-ZW/正文〗
