〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力提高干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/沈洪昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●那曲军分区多数干部获计算机等级证书
    本报讯 喻志林、沈洪昌报道：近年来，西藏那曲军分区采取有效措施，着力提高机关干部的综合素质。目前，该军分区87%的机关干部取得了大专以上的文凭，90%通过了国家计算机操作等级考试。
    该军分区把每周一晚上作为政治理论学习时间，组织机关干部集中学习胡主席的重要讲话、条令条例的有关内容和上级重要指示精神，并通过领导辅导、交流体会等方法，帮助机关干部打牢理论功底，提高按照条令条例指导基层建设的能力。每周利用两个晚上，组织机关干部进行业务知识学习。学习中，由部门以上领导和业务能力强的机关干部授课。同时，他们还选送综合素质较好、有发展前途的机关干部到院校学习深造，积极鼓励大家参加地方和军队函授学习。
    ●南京军区某基地干部岗位轮训成效明显
    本报讯 田茵、苏政报道：日前，刚从保管队代职回来的南京军区某基地机关管理员祝捷，向基地政治处上交了一份调研报告和一份个人代职总结，他深有感触的说：“这次下基层代职，对自己带兵打仗、履职尽责、工作谋划等各方面素质的强化都是一次非常好的锻炼，获益匪浅。”
    为进一步提高机关干部的“五种能力”，该基地政治处制定了机关干部轮流下基层代职的计划，让长期坐办公室的干部与基层的干部战士面对面地进行交流，了解官兵的真实想法和实际情况。6月份，机关管理员祝捷按照代职计划的安排，来到了基地保管队担任教导员。在代职期间，他踏踏实实深入到干部战士中，了解官兵的思想动态，认真做好思想工作，并且关心官兵的实际困难，及时向上级反映，联系实际解决问题，受到官兵的一致好评。代职结束后，祝捷向基地政治处上交了一份详细的调研报告和一份个人代职总结体会，确保代职落到实处，收到实效。
    通过机关与基层双岗位的复合锻炼，机关干部磨练了自身素质，提高了干部队伍的素养，取得了良好的效果。
〖-ZW/正文〗
