〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防高技术装备“伤风感冒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵瑞萍/伍正华/陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防高技术装备“伤风感冒”
    初夏的一个夜晚，突降暴雨。在野外驻训的某高炮团冒雨参加上级组织的军事演练。然而，该团的几部新型雷达突然“罢工”――开机没有几分钟，伺服器便出现了黑屏现象，无论几名技术骨干怎么摆弄，就是无济于事。无奈之余，该团只好不远千里请来专家进行“会诊”。专家仔细查看后，打开了车内装备的空调，将温度和湿度调到合适的范围，不到十几分钟，伺服器就开始正常工作了。
    原来，该团驻地昼夜温差较小，官兵们在平时的训练中很少调节雷达工作的环境温度。而这次演练突遇天气变化，气温骤然下降，新型雷达一时不适应这种环境温度的变化，而官兵们由于疏忽了对雷达环境温度的掌握，所以才有了新型雷达的“伤风感冒”。
    如今，各种高技术武器装备越来越多地装备到部队，类似于这种由于外部环境的影响，引发武器装备出现故障或性能降低的情况不少，应该引起我们的高度重视。
    高技术武器装备对工作环境的要求比传统武器装备要高。不良的外部环境条件，会使新装备的技术参数发生变化，甚至会直接影响到武器系统的稳定性，抑制其性能的发挥。
    目前的高技术武器装备都大量应用微电子和光电子设备，外部环境对其产生的不良影响也主要体现在对这些电子设备的影响。其中影响最大的是温度、湿度等大气环境因素。
    温度对高技术武器装备特别是电子元器件的性能影响较大。一般的电子元器件都有一个最佳的工作温度范围，这个温度范围通常在10～40摄氏度。如果超出这个范围，轻则会使这些部件工作性能不稳定，出现一些让人意料不到的设备故障，如频繁死机、无法开机等情况，重则会毁坏这些部件，使武器装备无法使用。
    2003年，印度从俄罗斯进口了一批T-90S坦克，在使用过程中零部件的故障率高达10％以上，其主要原因就是俄罗斯生产的电子产品无法适应印度的高温天气。
    雷达的发射功率一般都比较高，发射机的核心部件――大功率磁控管在工作前都需要一定的时间进行预热，如果温度过低，达不到规定的工作温度，雷达就可能无法正常工作。
    其他一些大气环境因素也会对武器装备的性能产生影响，引起电子元器件的性能指标下降、失效，甚至系统崩溃。正如美军在伊拉克战争的报告中所指出的：“大多数高技术兵器若干年内，仍然需要良好的气候、天气条件作为正常的工作环境。”
    可见，高技术武器装备的使用是有条件的，不良的气象条件限制其使用规模、频度和效果。大气环境因素对武器装备的影响主要有以下几种：
    大气能见度。能见度的高低，对观察、射击、光信号通信和航空兵活动等有直接影响。在现代战争条件下，能见度也是影响各种火炮、坦克、陆海空联合作战的重要气象条件之一。据统计，在近几场局部战争中，由于气候条件因素，美军大约有40%的空袭计划不得不取消。当然，在军事活动中也可以人为地改变能见度，达到迷惑对方、隐蔽自己的目的，例如施放烟幕，对目标进行伪装等。
    大气气溶胶。大气气溶胶是指分散在大气中的液态和固态的悬浮微粒。它是大气的重要组成部分，是影响天气和气候的重要因素，它对光线的散射和吸收使能见度降低，对光电武器的作用距离造成较大的影响，对微波通信系统形成干扰，对激光测距机和激光制导武器的影响尤为突出。据报道，美国于今年5月在华盛顿的禁飞区部署了一套激光告警系统，然而由于华盛顿上空经常是云层密布，致使该系统几乎有一半时间无法正常发挥作用。
    大气密度。大气密度是决定物体在大气层中运动时所受空气动力的主要因素之一，对在空气中飞行的各种飞行器有重要影响。大气密度及其分布也是影响电磁波在大气中传播的重要因素之一，大气密度的变化，可使声波、光波、电磁波在大气中的传播路径发生散射、折射或延迟，从而影响武器的作战效能。   （赵瑞萍 伍正华 陈海强）
〖-ZW/正文〗
