〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军粮供应管理先进表彰会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批军粮供应管理先进单位和个人获荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇多清/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日讯仇多清、记者范炬炜报道：国家粮食局、财政部、总后勤部今天在京联合召开全国军粮供应管理先进单位、先进个人和十佳军供站表彰大会，授予110个单位“全国军粮供应管理先进单位”荣誉称号、10个单位“全国十佳军粮供应站”荣誉称号、100名个人“全国军粮供应管理先进个人”荣誉称号。
    会议指出，近年来全国军粮供应管理工作在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，在各级政府的直接领导和有关部门的大力支持下，呈现出政策稳定、制度健全、机制顺畅、管理规范、保障有力、服务优质的良好局面。各级粮食部门坚持优质服务，确保军粮供应安全无虞；财政部门坚持严格管理，确保军粮资金足额到位；部队后勤业务部门坚持主渠道购粮，确保军粮供应秩序稳定。全国涌现出一大批业绩卓著、贡献突出的先进单位和先进个人，在军粮供应这个平凡岗位上做出了突出成绩。
    会议号召全国军粮供应战线的同志要以先进单位和先进个人为榜样，进一步形成尊重先进、爱护先进、学习先进、争当先进的良好风尚，为促进军粮供应事业的发展和部队建设努力奋斗。
    据介绍，今天受表彰的先进单位和个人中，军队系统单位有30个，个人有30名。
    总后勤部副部长孙志强，国家粮食局、财政部有关领导出席了大会。
〖-ZW/正文〗
