〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军特种部队训练扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王聪民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军认为，特种部队是担负特殊任务的部队，执行不同于一般作战任务的特种作战任务，必须具备不同于一般部队的特种作战能力。要具备这种能力，就必须进行“特殊”的训练。
    把训练与试验结合起来
    战斗力试验评估数据主要是从临战训练中获取，而特殊的作战任务使得特种作战部队在战前没有时间准备，必须通过试验性训练，使其具备无需准备就能投入作战并取得胜利的能力。
    美军认为，将训练与试验结合起来，目的在于适时评估部队战斗力水平，尽可能地找到与实战的差距，想方设法弥补不足，提高制胜能力。将训练与试验结合起来，一方面，是根据现行的特种作战理论严格训练部队，要求部队具备在各种条件下完成高、中、低强度作战任务的能力。另一方面，又尽可能多地将部队投入到新的作战理论试验中去，检验理论与实战的差距。如：美军为了研究和制定21世纪部队作战理论，成立了早期训练实验室、乘车战斗空间实验室、徒步战斗空间实验室、战斗指挥实验室、战斗勤务支援实验室等6个战斗实验室，把特种部队列入实验挂钩单位，使得参加试验的部队与作战理论成果认证相得益彰。训练与试验相结合，已成为美军特种部队提高实战能力的有效途径。
    实行“先训后补”体制
    美军特种部队将单个人员训练与作战分队的整体训练分离开来，实行“先训后补”的形式，确保新队员个体素质合格后才补入作战分队。作战分队主要进行任务式课题训练，美军称之为整体训练。在此期间，除巩固训练外，一般不再重复单兵训练的内容。这种训练体制，一方面，解决了新兵补入时战斗力“陡降”情况，使补入作战分队的士兵和军官经过初训或复训，具备了单个队员必备的知识和技能，保证了作战分队始终保持高水平的战斗力；另一方面，作战分队可集中力量和时间专攻战术协同训练。从近年来的发展趋势来看，这一体制不断发展演变，形成了一种“科霍特连”式的训练体制，它将军校毕业的军官和新入伍的士兵编成一个连队，进行单个人员训练和必要的分队训练后，成建制地补入战斗部队，这种“集装箱”式的训练模式，体现了更先进的训练思想。
    分层次设置训练内容
    部队作战能力取决于单个人员作战能力和整体作战能力。因此，美军把训练内容通常分为单个人员和集体训练两个层次。单个人员训练重点围绕单兵作战必备的素质设置训练内容。美军特种部队要求每一名队员无论是军官还是士兵，必须一专多能，新队员在完成速滑、速游、快速行军、远程奔袭、负重体能训练、干扰环境射击等高强度的基础训练课目后，就要到分布在各个州的13个特种部队训练中心进行基地化训练，其训练课目的设置不分兵种专业，只要是作战中能够涉及到的，如多方式伞降、各种条件下的爆破、潜水、快艇操纵、水应、无线电窃听、特种照相、外语等，必须逐项过关。集体训练通常按照可能担负的任务样式设置训练内容，重点以协同训练为主，美军称之为作战类型训练。美军把特种作战分为6种类型：非常规战斗、特种侦察、直接行动、反恐怖行动、内卫和辅助支援行动。特种作战部队主要根据这6种作战类型制订训练与演练计划和实施训练。其内容主要有相关的战术、技术与程序、侦察、游击战、颠覆、作战效果评估与检查等。值得一提的是，美军特种部队训练虽然门类多样、内容繁杂，但训练内容体系却非常规范，任何一项训练，在训练和考核纲目中所确定的标准和条件具体而又翔实，每个课目的训练环境和条件设置由一整套法规体系强制落实，避免浪费有限资源，确保训练的有效性和针对性。
    实施标准化规范化训练
    在训练管控规范化上，美军特种部队非常强调针对性、逼真性、对抗性和经济效益等原则，强调在各种训练中充分体现训练的总目标与总任务，将训练指导思想、原则和基本理论贯彻到训练体系末端，最大限度地提高各种部队的战斗力和官兵素质。制订有官兵训练与分队训练的基本准则和程序。通过各种训练管理条令，统一各级在训练管理上的行动。通过法令、条例来确定训练管理，既有利于统一行动，避免因人而异，各行其是，也可减少组织工作上的繁琐过程，这些条令使得教学训练秩序非常正规。在法规建设上，特种作战部队根据军种作战理论和联合作战理论，制订了适合特种作战训练的法规，主要包括训练指导思想、训练大纲、训练程序、训练课目等6类法规。这些法规规定了统一的训练程序和要达到的训练标准、要求。通过循序渐进的训练，逐步提高单兵和分队的战斗技能。在训练管理上，要求严格遵循计划、准备、示范、练习和考核“五步训练法”组织实施训练；在训练内容落实上，要求严格按照由基础训练、初级训练到高级训练，由单个人员训练到小分队训练的程序安排训练。美军在特种部队训练档案管理上，还制订和建立了一整套教学计划、学籍与训练管理、考核、军官晋级和教学保障等制度。每一个训练课目或训练阶段完成之后，都要由本单位或上级单位按照统一的标准进行考核，如果前一个训练课目或阶段没有达到考核大纲的要求，队员通常要驻留在训练中心，担负卫生、保障等勤务工作，等待与下一轮新训队员一起训练。新兵训练第一次不合格可以补考，3次不合格就取消学籍。
    重视快速反应训练
    特种部队遂行任务的特殊性，决定了这支力量必须具备快速反应能力。美军特种部队在快反能力训练上，强调“两快”。一是平战转换快。在平时的训练中，针对任务特点制订和完善行动预案，有针对性地预想情况，加强演练，确保部队一旦受领任务能够随时出动。二是接敌快。部队遂行特种作战任务，必须采取闪电般的行动快速部署到位，快速接敌。其快反训练，主要是结合战备任务，进行高强度的演练。如：号称“快速骑兵队”的美第18空降军，要求1个师在接到命令后18小时内可以出动，1个特种作战营的伞兵降落后5分钟内便可集中或分散投入战斗；坦克和大口径支援火炮空降着陆后8分钟可以开火射击。基于上述能力，作为应急作战部队的美军特种作战部队除执行作战任务外，其余时间主要进行以投送训练为主的快速反应训练，主要内容有空降兵专业技术和战术、应急远程输送等，通过快反训练，部队整体素质、战备程度和快速反应能力都比较高。
    注重强化挑战训练
    美军将挑战训练作为训练指导原则，纳入训练范畴。认为冒险训练是：“通过各种严酷而有趣的野外活动，使受训者接受大自然的洗礼，从而提高生理和心理素质。”无论是长足远游，还是登山滑雪，不管是山洞探险，还是驾舟航行，都要顽强拼搏。一方面，以此调动官兵对训练的兴趣和热情，锻炼人的意志，提高官兵的身体素质，培养官兵的勇敢精神和顽强意志，消除官兵对危险情况的恐惧感。另一方面，在冒险训练中，通过穿插军事训练，使士兵掌握一些基本军事技能，如地图判读、地面导航、构筑掩体、战场急救和滑雪等，以提高军人的野外生存能力，检验新装备的保障效能。美军特种部队每年都要制订冒险训练计划，把冒险训练看作是训练的重要组成部分。为了搞好冒险训练，在世界一些地方建立了冒险训练中心，冒险训练教员由各冒险训练中心培养，这些教员回到部队后，负责冒险训练的技术问题研究。冒险训练的项目有登山、滑雪、自由降落式跳伞、驾驶滑翔机飞行、划独木舟、近海航行、浅海潜水、山洞探险和乘冲浪板划行等。此外，美军还不定期组织部队进行远程奔袭训练，以提高冒险训练的实战效果。   （王聪民）
    美军特种部队士兵进行训练
〖-ZW/正文〗
