〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山地作业的“多面手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯继新/陶佑林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山地作业的“多面手”
    一种由总装备部某研究所自主研发的新型工程作业系统，在海拔3500多米的雪域高原经过了各种恶劣环境的考验，初步完成了工程试验。它的诞生，标志着我军野战快速构工装备的研制有了新的飞跃。
    如何提高野战构工能力，特别是在山地、高原寒区、山岳丛林地等特殊条件下的野战构工能力，是综合工程保障的一项重要课题。
    过去的山地野战构工以人工和爆破作业方式为主。因此，急需研制一种小型化、机动能力强、集一装多能于一体，可在山地、夹石土地带遂行野战构工任务的专用型机械装备。
    该研究所高工赵初明和战友们，根据我国地形、地貌特征，进行实地调研，在研究分析山地作战对野战构工影响的基础上，立足前沿技术进行攻关，历经4年的艰苦努力，终于成功研制出了这套新型工程作业系统。
    盛夏，天山天喀尔峰一号冰川地域，两辆运输车缓缓开进试验场。当听到“开始”的口令后，只见像“变形金刚”一样的工程机械，从一辆车上驶下，在山坡上爬行，并跨越了一条宽约5米的壕沟，接着进行清渣、平整、吊装、回填土方；一会儿从另一辆方舱式运输车上伸出来一台快速成孔钻机，在岩石、土壤和夹石土上快速打孔；一会儿又魔术般地伸出来一台台作业机具，凿岩、钻土孔、割灌。
    这一神奇的工程作业系统，不仅填补了我军工程装备的一项空白，而且多项新技术申报了国家发明专利。为实现一装多能，科研人员通过大胆创新，将载荷自动调节技术应用于液压系统的设计开发中，摆脱了发动机“大马拉小车”不良匹配方法的束缚，实现了发动机与液压系统之间功率的自适应匹配，极大地提高了装备对复杂地形的适应能力。同时，通过设计复合式底盘、采用集成化设计等多种新技术，成功地解决了山地行驶及作业过程中的稳定性、安全性和可靠性，以及夹石土钻孔与“卡钻”等一系列关键性技术难题，用多项高技术打造出一种在山地进行工程作业的“多面手”。
    新型工程作业系统的研制成功，减轻了构工作业的劳动强度，提高了构工作业的效率，特别是这种新型工程作业系统的爬坡和机动能力较强，既能够实现在多种复杂地形行驶和作业，还能适应各种复杂恶劣环境，能够很好地伴随部队机动。该作业系统还配备有快速成孔钻机、单兵作业机具、照明器材以及其他辅助作业工具，具有多种作业功能，实现了一装多能，大大提高了工程保障作业的能力和效率。
    冯继新 本报特约通讯员 陶佑林
    新型工程作业系统在雪域高原进行试验
    卞斌华摄
〖-ZW/正文〗
