〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇战洪魔救群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队达州市支队抗洪抢险纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢兴俗/周晓辉/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日至7月10日，四川省达州地区普降暴雨，山洪暴发，山体滑坡，河水猛涨，7个县市区92个乡镇受灾，15万人受困，直接经济损失达36亿元。
    灾情就是命令。武警四川总队立即组织达州市支队紧急投入抗洪抢险，千余名官兵连续奋战4昼夜，营救遇险被困群众1100余人，疏散转移群众3万余人，抢救转移国家重要物资设备价值11亿元。
    1
    7月8日凌晨。达城暴雨如注，州河最高水位达286.5米，超警戒水位7米多，整个城区陷为一座“孤城”，群众的生命财产受到严重威胁。
    6时30分。支队长赵罡大、政委肖方举率领300余名官兵火速赶到现场，冒着可能被洪水吞没的危险，一边现场警戒，一边紧急疏散群众，使州河沿岸两千多名被困群众及时撤离危险地带。
    9时10分。市电力公司来不及撤离的职工和家属被洪水围困。一中队中队长刘军带领30名官兵、3艘冲锋舟赶到现场救护，整个街道底楼门市被洪水淹没。
    “一组跟我上，二组负责转移……”刘军一声令下，部队兵分三路，驾着冲锋舟迎着风浪驶向电力公司职工宿舍楼。一到现场，官兵们“扑通扑通”地跳下水，利用三人攀登动作呼呼地爬上阳台，翻进窗户，挨家挨户地搜寻，将困在房屋中的老人、小孩背下来，一个一个地送上冲锋舟，一批一批地运送到安全地带。经过两个多小时的激战，终于将被洪水围困的50多名职工、家属全部救出。
    正当官兵们准备撤离时，突然听到一幢居民楼上传来呼救声：“武警同志，这里有个老大娘左手摔断了，快上来救她去医院！”
    听到呼救声，刘军立即带领彭川、蒋礼、项长江3名战士驾驶冲锋舟前去救援。在快靠近居民楼时，由于街道狭小，冲锋舟无法通过，官兵们只好跳下冲锋舟，冒着齐肩深的洪水，手牵着手、肩并着肩，艰难地摸索前进。战士们爬上三楼，项长江背上老大娘，彭川扶着她摔断的左手，蒋礼在后面用手托起她的双腿，一步一步将她背了出来，尔后竭尽全力地托着她越过洪水，小心翼翼地将她抱上冲锋舟，安全送到了救护车上。
    2
    罗江镇街道被淹，数百居民被滔滔洪水围困。
    7月8日9时30分，支队接到险情报告后，命令教导员张文学立即带领23名官兵赶至罗江。“全敏、肖光金跟我来，先救老人和妇女儿童”。教导员张文学大声招呼大家，驾着冲锋舟劈波斩浪，穿过大街小巷，逐家逐户地搜救，将一个个遇险群众救上冲锋舟，运到安全地带。11时许。当官兵们行至罗江卫生院时，突然听到街道对面的三楼上有人呼救：“这里有个孕妇要生了，快来救她！”
    孕妇的安危牵动着官兵们的心。张文学马上令全敏驾冲锋舟前去营救。当冲锋舟离孕妇的住房只有10多米时，由于水流湍急，发动机熄火了。
    “肖光金跟我下水。”张文学带领肖光金，跳下水向前游去。他们将孕妇接下二楼，尔后架起孕妇涉入洪水，一步一步游向冲锋舟。他们将孕妇救出安全送到卫生院后，婴儿呱呱坠地。
    官兵们经过10个多小时的奋战，抢救受困老人、儿童65人，安全转移群众230余人。
    3
    7月8日下午15时30分。位于红旗大桥桥头的民族小学告急：学校底楼被淹，水位不断上涨，30多名学生和教职工被围困在二楼，安全受到严重威胁。
    得知险情，支队副参谋长何冬云迅速带领一中队15名官兵驾驶冲锋舟赶往现场实施营救。冲锋舟在急流中颠簸起伏，洪水中四处漂浮的杂物缠绕着螺旋桨，使发动机3次熄火。官兵们只好以手当桨，奋力前行。在快接近民族小学附近时，一根电线杆挡住了去路，冲锋舟被迫停下。
    “会游泳的下水。”中队干部一声令下，班长龚剑、陈国斌等8名战士齐刷刷地跳下冲锋舟。游到民族小学后，他们分成两组，分别进入学生和教职工宿舍楼，将围困的学生、教师及老人、小孩，一个一个地集中到二楼，然后迅速决定：两人一组，先带老人、小孩和学生转移！
    面对迅猛上涨的洪水，一些学生惊慌失措，不愿离去。
    此时，眼看洪水就要涌向二楼，如不及时将他们转移出去，后果不堪设想。官兵们一边劝说学生，一边将自己的救生衣脱下穿在他们身上。
    官兵们克服重重困难，战胜艰难险阻，经过一个小时的激战，终将30多名学生和教职工安全救出。
    谢兴俗 周晓辉 本报特约记者 刘宗银
〖-ZW/正文〗
