〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不再“涛声依旧”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军巩固先进性教育成果侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵光军/张涛/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者见证先进性教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不再“涛声依旧”
    ---济南军区某集团军巩固先进性教育成果侧记
    济南军区某集团军在巩固党员先进性教育成果活动中，继续在治根治本上下功夫，见人见事见思想，有板有眼有味道，在深入扎实中呈现出了过去少有的良好教育效果。
    让善意批评成为一种习惯
    遇到什么棘手事拿不准主意了，几个人凑到一起商量一下；外出办事的时候有什么需要注意的地方，相互之间不忘提个醒儿；工作中有哪些没有处理好的问题，身边的同志能够很自然地帮你指正。记者最近在该军采访时，亲身感受到了巩固先进性教育成果给机关带来一股清新的风。
    前不久，在集团军机关参加一个党小组会时，政治部副主任徐远林发现这样一种现象：有的同志开展批评时，要么打打“擦边球”，要么吞吞吐吐，不敢直言。
    先进性教育搞了，可一来真格的，总有人患得患失，归根到底，还是自己的心里存在障碍。集团军党委经过讨论认为，开展批评与自我批评，是关系党内团结的有效手段，既利于彼此间工作的相互促进，又利于同志间的深层次团结。巩固先进性教育成果，如果不能合理运用这个武器，只是用微风吹吹浮土，教育永远不会深入内心触及心灵。于是，他们作出决定，要求所有党员养成经常进行善意批评的良好习惯，上到党委成员，下到普通党员，只要发现工作中存在问题，都要适时当面指出，不再藏着掖着或者背后议论。被指出问题需要改进的同志，则抱着有则改之、无则加勉的态度虚心听取。
    在“改”字上下真功夫
    在巩固党员先进性教育成果中，集团军始终着力引导党员在“改”字上下真功，不是把“学了多少”作为衡量党员先进性教育成果的重要标准，而是重点看自身存在的问题“改了多少”。
    集中教育完成后发生的一些现象引起了集团军“一班人”的注意：个别党员干部在进行自我剖析时下足了功夫，写出了洋洋洒洒数千字的剖析材料，把自己的缺点短处分析得很实在，诸如在连队蹲点不交伙食费、随便收受下级馈赠的纪念品、有时插手部队敏感事务等，问题分析入木三分，接受党小组其他成员批评时态度更是诚恳。但前脚开完总结分析会，随后就从基层传来风声，反映又有下连蹲点不交伙食费的人和事，打电话、递条子插手战士考学的现象也时有发生。为什么对自己的痼疾认识深刻，在剖析上一针见血，可一到“改”的时候却又隔靴搔痒，屡屡对自己手下留情呢？党委“一班人”发动大家对此进行了深入思考：巩固党员先进性教育的成果，归根到底还是要在实践中体现出来，如果说与做是“两张皮”，那么教育也就失去了本来的意义，成了纸上谈兵的“假把式”。
    他们从“改”字上下功夫，从思想和机制上把整改措施夯实。对几名言行不一致的同志在党小组会上提出了点名批评，还广泛发动基层官兵主动揭“丑”，组成了自下而上的监督网络，对发现的问题能改的当即改正，需要过程的限期改正，容易“回潮”的建立严格约束机制，确实改不了的要有合理说法。
    让教育成果成为“长效药”
    在一次调查巩固教育成果的情况时，政治部颜主任发现，各业务处都针对基层官兵反映的问题制定了一些为兵服务、改善基层的具体措施，有几个处制定的近期整改措施有二三十条之多，其中不少诸如加强营区基础建设、安置干部家属工作等措施，都是基层反映了多次的“老大难”问题。
    “仅靠制定出一大堆措施就把所有的问题一次性都解决完吗？”一句话问得汇报工作的干部当场哑口无言。“措施多不等于工作力度大，党员先进性教育的成效并不是看你订了多少条措施，一次性解决了多少问题，关键看有没有真正找到解决问题的办法，有没有建立起切实可行的措施，使问题在工作机制的良性运转中从根本上得到解决。”颜主任的话一语中的。
    为此，该集团军改变了过去查到问题后急于拿对策、订措施的习惯做法，而是让大家带着问题进行研究，做到共性问题人人思考、业务问题对口思考、个人问题独立思考，使责任人心中受到真实的触动，在“实”的前提下再次拿出方案，使得解决问题、为兵服务有了层次、有了计划。各职能部门本着有什么问题解决什么问题、什么问题突出解决什么问题的原则，进一步明确责任，细化分工，并给自己制定了解决时限。
    记者在该集团军了解到，此次先进性教育没有刮阵风就过去了。以往时有发生的风声紧了就多搞点教育，恨不能一口吃成个“胖子”；风声过了还是“涛声依旧”，一成不变的教育模式得到了根本改观。先进性教育的“疗效”不断在扎扎实实的为兵服务中体现出来，成了一剂“长效药”。
    赵光军 本报特约通讯员 张涛 本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
