〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网上真情互动，网下躬身解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老虎团”有个“常委在线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦保中/王绍波/安普忠/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上真情互动，网下躬身解难
    “老虎团”有个“常委在线”
    前不久，记者在沈阳军区某师“老虎团”连队学习室看到，不少官兵在登录“虎团综合信息网”、“虎团政工信息网”，在精美的页面间浏览，在丰富的信息中穿行，好不惬意。更让记者眼前一亮的是，“常委在线”论坛在网上很有“人气”。记者点击进入发现，这是一条反映官兵心声的特殊通道，也是一个透视官兵思想脉搏的“窗口”，更是一条联通团领导与基层官兵心灵的桥梁。官兵们心里有什么解不开的思想“疙瘩”，对团队建设有什么好的建议和意见，学习和生活中遇到了什么难题……都可以通过这条通道给团领导发“帖子”，倾诉衷肠。据统计，近两年来，基层官兵发给团领导的“帖子”就有上千张。团领导也十分重视通过网络与官兵开展互动互助活动，他们每天上班后第一件事就是打开电脑浏览头天的“帖子”。他们在认真回复每一张“帖子”的同时，还坚持做到网下躬身为官兵解难题。
    近几年，随着部队网络建设的发展，网络已成为官兵工作和生活中不可或缺的东西，在军事训练、政治教育、行政管理、装备后勤建设中发挥了积极作用。但是，也有一些单位的网络，因开发利用不到位造成资源浪费。更有甚者，有的单位个别领导谈网色变，对官兵正常用网也限制。其中一个主要原因，就是一些领导同志科技素质不强，对网络缺乏足够的认识和驾驭能力。
    胡主席反复强调，要在加强部队思想政治教育的针对性、实效性上下功夫。在科技迅猛发展的今天，网络正以惊人的速度走进我们的工作、生活中，如何运用网络开展思想政治教育，提高部队打赢能力，的确是我们各级领导应该认真思考的一个课题。所以，我们在坚持“面对面”做好官兵思想工作的同时，也应创新政治工作手段，充分利用网络，做好“键对键”的思想教育及管理工作。在此，记者将该团网上官兵互动互助的部分内容选编如下，或许能使人们从中受到有益启示。
    1、关于“一朝被蛇咬十年怕井绳”的争论
    【战士发帖】
    【首长回帖】
    你的帖子道出了现在出现的矛盾，但是并不是不能解决的。为什么别的单位可以进行网上游戏比赛？为什么别的单位能把网连到班排？这些做法我们也可以借鉴，但需要一些时间进行准备，在网络管理上，我们不能“因噎废食”。
    （政治处主任 王彦军）
    【战士发帖】
    感谢首长耐着性子看我的牢骚。牢骚归牢骚，工作还是要干好的，我还是要在实践中逐步去探索，争取在团网络建设中作点贡献。（小薛）
    【首长回帖】
    【编辑感言】
    2、说说“人情味”
    【战士发帖】
    人生需要温暖，就像沙漠需要绿洲、春草企盼甘露。在人生的旅途上，那母子之爱、朋友之情、师生之谊，曾经拨动过多少心灵的琴弦，催开过多少生命的风帆。没有人情的社会是可怕的、残酷的，没有人情的管理是冰冷的、生硬的。
    管理教育需要人情味，对于犯了错误的官兵来说更加弥足珍贵。因为心灵的创伤只能用真情来呵护，干枯的禾苗需要雨水，疾风暴雨只会把它摧毁；娇嫩的幼苗需要阳光，烈日曝晒只会让其枯焦。
    希望首长能加入到讨论中来，盼复。（绿色）
    【首长回帖】
    【编者感言】
    3、每颗棋子都是平等的
    【战士发帖】
    首长您喜欢下棋吗？我不喜欢下棋，但是我喜欢棋，特别是围棋，因为每颗棋子都是平等的；也喜欢国际象棋，小兵到头也可以成帅；却不喜欢中国象棋，棋子出来就分将相，等级分明。我感觉网络就像一个围棋盘，大家都是棋子，都是平等的。
    如果没有这个“棋盘”的话，我的这些话就不敢说给您听了。一是我没有这个胆子给您挂电话，您可能也没有时间听，因为您每天肯定很忙。再一个好像不大好……究竟是哪儿不好我也不知道，也不想知道。希望首长笑口常开，没有烦心事！
    （战士 小刘）
    【战士跟帖】
    【首长回帖】
    （原团长 付文化）
    【编者感言】
    4、有应必答暖兵心
    【战士发帖】
    【首长回帖】
    （政委 张岩）
    【战士跟帖】
    （士官 李爱国）
    【战士发帖】
    【战士跟帖】
    【首长回帖】
    （团长 周玉印）
    【编辑感言】
    5、士兵放言无忧虑批评监督动真的
    【战士发帖】
    【首长回帖】
    （后勤处长 王新峰）
    【战士发帖】
    【首长回帖】
    【战士跟帖】
    【战士发帖】
    【首长回帖】
    【战士发帖】
    【首长回帖】
    【战士跟帖】
    【战士发帖】
    【首长回帖】
    【战士跟帖】
    【编者感言】
    （秦保中、王绍波、安普忠、柴存良、孙延坤、余文武、本报记者邱明全选编）
    “老虎团”政委张岩（右）和政治处主任王彦军上网查看“常委在线”回复情况
〖-ZW/正文〗
