〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方法一变气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师增强思想政治教育针对性实效性侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍正华/张科进/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某师采取措施，把指导员从大量繁杂的事务性工作中“解放”出来，让指导员有更多的时间进行随机教育，为增强思想政治教育的针对性和实效性摸索了新路子，带来了新气象。
    1
    4月下旬，某装甲团露天操场。工程师陈占凯的一堂爱装管装教育课，多次被台下官兵热烈的掌声和笑声打断。
    探问究竟，团政委徐蓉欣喜地告诉记者：咱们的教育“专家论坛”今天正式开讲，恰恰被你们碰上了！为改变教育安排过多过满的问题，切实给指导员“减负”，集团军专门作出规定：像爱装管装这类专业性比较强的教育，就由专业人员上；重大教育由团领导上；一般教育由营领导上；随机教育由指导员上。这样做实际效果如何？大学生新兵翟来东说：“上课前，我们就听说陈工程师一人拿了装甲车驾驶、通讯、射击三大专业的特级证，全军少有，这本身就极具吸引力。”士官刘海说：“陈工是装甲装备方面的专家，上这样的课轻车熟路，让人信服。”
    领导和“专家”纷纷走上教育前台，给指导员提供了强大的“外援”。
    2
    4月下旬，该师数百名领导和机关干部打起背包，统一住进了集体宿舍，参加政治教育“封闭式”培训。
    师政委白念法告诉记者：这一做法之所以被集团军迅速推广，其理由有二：一是很好地处理了工学矛盾，确保了教育的“四落实”；二是突出了领导机关这个重点，避免了什么教育都往基层捅。
    该师党委认为：教育缺乏针对性和实效性的一个重要的原因就是事事“大呼隆”，样样“一般粗”。为此，他们对如何区分教育的对象和层次进行了具体明确，突出领导机关和干部这个重点。这样一来，基层的政治教育内容更集中了。
    3
    政治教育的效果究竟如何评估？该师在检查中发现，个别基层单位还存在着重“软件”不重“硬件”现象：指导员一遇到上级检查常忙得不可开交；教育归口也不统一，业务部门要管，其他机关各部门也各有各的教育，各有各的标准；考评教育也缺乏一个“硬杠杠”，检查时有的只是简单地翻看一下本本，随便抽考几个人，“印象分”和“人情分”的比重较大，等等。
    为此，他们首先对教育进行了归口管理，召开首长办公会时，机关各部拟开展的教育统一报宣传部门做出计划。同时，对各类“本本”进行了适当地压缩和精简。此外，他们还指导基层依据自身实际，制定了具体的教育评估细则，把教育效果跟日常管理、军事训练等结合起来。年初的战斗精神教育中，某团就制定了评判教育的“六条标准”：一看对战斗精神的认识和理解；二看训练中的热情和姿态；三看日常生活中的作风养成；四看对新知识新装备的掌握和运用；五看完成重大任务的士气和斗志；六看应急作战准备的质量和水平。
    伍正华 本报特约通讯员 张科进 本报特约记者 胡训军
〖-ZW/正文〗
