〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阜宁战役〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战役于4月24日午夜发起。我第8旅和第10旅主力迅速向城北外围各据点实施分割包围，并展开猛烈攻击。经过激烈战斗，至25日中午，第8旅先后攻克头灶、七灶、掌庄等据点。第10旅主力攻克大顾庄，全歼据守伪军。当日，伪第5军军长王清翰率两个团从阜宁县城出动，分三路向大、小顾庄驰援。当其进至小顾庄以南地区时，第10旅预伏部队予以迎头痛击，伪军仓皇回撤。第8旅第22团一部乘势追击，从东北角突入城内，占领北门炮楼等要点。
    下午，第8、第10旅主力迅速投入巷战。经约2小时激战，歼伪军一部，其残部退守大浦桥、水龙局、天主教堂等几处孤立据点，凭坚固守。第3师重新调整部署，继续展开强攻。至26日上午，困守于大浦桥、水龙局等处伪军，在第3师的军事打击和政治攻势下，相继缴械投降。弃城南逃的伪军1000余人，沿途又连遭第3师特务团和地方武装截击，大部被歼，残部逃往盐城。随后，第3师各部乘胜扩大战果，收复盐（城）阜（宁）公路沿线的大施庄、沟安墩、草堰口等据点。
    此役，第3师兼苏北军区部队共毙伤伪军339人，俘2073人，攻克阜宁县城及其外围据点22处，摧毁碉堡143个，解放村镇560余处，控制了（南）通（赣）榆公路中段。这一胜利，给伪军以沉重打击，扩大了苏北解放区。（程雪林、张军）
〖-ZW/正文〗
