〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“截留”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毓军/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“截留”要不得
    编辑同志：
    近日，笔者在某部生活服务中心发现，一些连队给养员将定购的副食品采购完装车准备回连队时，几名生活服务中心的女职工凑上来，开始挑时令蔬菜，神态好似拿“自家的东西”。对于这种“截留”行为，笔者希望有关部门予以制止。
    笔者调查发现，这些职工大多是领导的家属，连队采购员不敢得罪。另外，部分采购员“慷公家之慨，谋己之私利”，以这种方式变相巴结领导，拿公共财产给自己“铺路”。还有，由于连队在生活服务中心采购食品是采用“记账式”，个别给养员让服务中心职工每次多记一点，给他们一点肉菜作“回扣”，殊不知这种行为损害了大多数官兵利益。
    笔者认为，要加强对采购员和职工的教育，使他们提高思想觉悟。军需部门要建立详细的明细账目，不定期对各连军需采购和生活服务中心售菜情况进行检查，对存在“截留”问题的职工，发现后坚决辞退；连队要对给养员采购食品、蔬菜的数额进行核查，发现问题及时纠正。连队要把政治素质过硬、诚实可信的战士放在采购员、给养员位置上。军需部门也要严格秩序，定期对职工进行考评，对不合格的人员坚决辞退。
    海军某部王毓军、张建
〖-ZW/正文〗
