〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优劣转化”与跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凯/刘军一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优劣转化”与跨越式发展
    辩证法告诉我们，优势与劣势是相对的，是可以依一定条件而相互转化的。比如就劣势方面而言，在总体劣势中必然有其不劣的一面和因素，所以后发者所具有的选择优势和借鉴优势则是先行者所不具备的，如能利用好后发者这种条件，就可促成优劣转化，并为实现跨越式发展开创新局面。
    借势攀岩求跨越。学习借鉴是后发者的优势，在某种特定条件下，借助外在积累成果会极大地改变其原有量的积累形式、速度和规模，往往能够收到事半功倍之效。早在20世纪中期的世界航空领域，美国等西方国家经过一步步漫长而艰苦的积累发展后，从螺旋桨时代进入到喷气时代。而新中国空军直接获取前苏联长期积累所形成的先进武器装备成果，从“零”起点上，一步跨入喷气时代。当时，西方人曾惊叹：“中国似乎一夜间成为世界空军大国。”另据报道，我国在不到两年的时间内就建成了超过美国在世界上最先进的1万多公里的宽带网，可成本还不及美国的三分之一。对于军队现代化建设来说，道理相通，这种利用后发优势瞄准前沿的发展方式，既可节省人力、物力、财力，还可避免发展过程中走“弯路”、“冤路”，而直接进入跨越式发展的“快车道”，缩短与领先者之间的差距。
    自主创新求跨越。“他山之石可以攻玉”，但仅仅靠学习借鉴是不够的，必须坚持“两条腿走路”，即做到“借鉴引进”与“自主创新”相结合。因为，技术引进、学习和摹仿，最多只能让我们加速“追赶”，但无法摆脱落后于人、受制于人的困境，更谈不上“超越”。只有坚持在引进、消化、吸收、改进国外先进技术的同时，立足自身实际进行自主创新，才可能实现“超越”和真正意义上的“跨越”。如坦克是英国人发明并最先运用于战争的，但却是德国人在借鉴吸收英国坦克技术的基础上进行自主创新，开发、研制了更加先进的坦克。当年，从第一颗原子弹到第一颗氢弹，西方国家平均用了6至8年时间，而我国仅用了2年多就实现了尖端技术的“跨越”。我军建设发展的历史表明，凡是“卡脖子”的一些高新技术，反而发展得更快、建设得更好，形成了自己的“拳头”产品。因此说，把借势发展结合起来，既搞消化吸收，又坚持自力更生、自主创新，拥有自己的技术优势和“杀手锏”，军队建设的跨越式发展才会有更多的主动权。
    有所选择求跨越。在现代化进程中，建设项目繁杂众多，技术引进也好，自主建设也罢，不分轻重缓急，铺开摊子全面搞建设既不明智，也不现实。必须根据任务需求，抓住影响军队建设的“瓶颈”问题，坚持“有所赶有所不赶，有所为有所不为”，形成以一当十的项目和产品优势，走捷径、求跨越。20世纪50、60年代，我们发展“两弹一星”，就是坚持突出重点，有所为有所不为的成功范例。其关键，是要分清哪些是可为应为，哪些是暂且不为之事。今天，我们还应当像搞“两弹一星”那样，瞄准世界高技术发展前沿，利用我们在有些方面的技术优势，集中人力、物力、财力，实现新的跨越。   （崔凯 刘军一）
〖-ZW/正文〗
