〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世锦赛游泳项目进入第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗雪娟期待三连冠张琳打破亚洲纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫冕冠军、雅典奥运冠军罗雪娟今天出场亮相，赛前人们关注的缺钾症和脚伤并未给她造成太大影响。她在上午的女子100米蛙泳预赛中游出了1分9秒83的成绩，在53位参赛选手中排名第14，勉强进入半决赛。她的半决赛成绩是1分8秒01，排在第5位。罗雪娟半决赛之后神情轻松地出现在记者面前，她表示对今天的成绩很满意，“一切都在计划之中”。
    罗雪娟的主要对手之一――美国选手哈蒂今天在半决赛中以1分6秒20的成绩打破了澳大利亚人琼斯上届世锦赛上创造的1分6秒37的世界纪录。上届世锦赛，琼斯在半决赛上创造了世界纪录，但决赛中却输给了罗雪娟。
    中国游泳队今天最大的惊喜来自18岁的北京小将张琳。他在男子200米自由泳半决赛中以1分48秒10的成绩打破了亚洲纪录，以半决赛第七的成绩进入决赛。
    今天共产生4枚游泳金牌，美国队独揽男子100米蛙泳和女子200米混合泳两枚金牌，南非和澳大利亚选手分获男子50米蝶泳和女子100米蝶泳金牌。
    南非名将舒曼在男子50米蝶泳决赛中以22秒96刷新了自己昨天刚刚在半决赛中创造的世界纪录，并成为第一个突破23秒大关的人。美国奥运银牌得主克罗克再次名列第二。
    日本“蛙王”北岛康介没能卫冕男子100米蛙泳桂冠，眼看着金牌被自己的手下败将美国人汉森“抢走”。汉森以59秒37的成绩创造了世锦赛的新纪录，并夺得冠军。
〖-ZW/正文〗
