〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注大山写人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品味济南军区某仓库主任胡顺军的人生境界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/傅开强/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的家是一幅画，镶嵌在蓝天白云下；我的家是一首歌，萦绕在青山翠谷间。扎根沃土，我们奉献满腔的热血；咬定青山，我们燃烧火一样的年华……”在济南军区某仓库采访，主任胡顺军主创的介绍仓库情况的电视片《我的家园》里的这首小诗，深深打动了记者的心。
    诗言志，画传情。吟着这首小诗，我们走进了他多彩的内心世界。
    一分权力，十分责任
    胡顺军说，他这辈子算与大山结下了不解之缘：出生在革命老区沂蒙山，当兵来到素有“胶东屋脊”之称的牙山，两年后考上军校，毕业时进了分部机关。几年后，他又从分部战勤科长的位置上回到了牙山，当上了仓库主任。当时有人私下议论：“老胡这下有戏了！”为啥？这个仓库是军区联勤系统的老先进，在这里任职的主官几乎全部提升使用了。再说，胡顺军的能力素质在联勤系统也是数得着的，他精通业务，善于管理，这些年发表业务论文30多篇，先后有8项革新成果获军队科技进步三等奖，仓库年年被上级评为各类先进。各级颁发的荣誉证书他也拿了一大摞，还4次荣立三等功。
    “一分权力，十分责任”，“欲多则心散，心散则志衰”。虽然年龄快到杠了，但老胡始终热情不衰、干劲不减，一门心思埋头工作，自觉保持一名共产党人的政治本色。军区实行大联勤试点后，仓库保障任务成倍增长，为提高工作效率，解决供需矛盾，他向党委建议研究开发全自动发油系统。此后他和几名业务骨干经过一年多的刻苦攻关和反复试验，终于研制成功，在全区率先实现了发油现场无人值守，工作效率比原来提高了10倍。去年，他作为军区联勤系统唯一的个人代表，在军区学习实践“三个代表”重要思想经验交流大会上介绍过事迹。
    一个习惯，传承八年
    胡顺军多年养成了个好习惯，只要没出差开会，每天都要围着仓库转一转，上哨所走一走，到班排坐一坐，要不他晚上就睡不着觉。每次执行急难险重任务，他都坚持站在前、冲在前、干在前。起初，官兵们觉得这可能是新官上任的新鲜劲还没过，可是这么多年过去了，胡顺军这个老习惯始终没有变。
    去年9月，他患了鼻窦炎，医生几次催他做手术，可当时仓库正在组织清洗油罐，时间紧、任务重、危险系数大，仓库政委解永义又外出学习，胡顺军便婉言谢绝了医生的劝告，口罩一戴来到施工现场，和官兵一同挥汗作业。
    “你犯傻了，多大岁数了还不知道爱惜自己的身体，将来落下病了还不是折腾俺娘俩？”看到老胡对自己的病满不在乎的样子，妻子刘丽娜给他“上了一课”。胡顺军幽默地说：“谈恋爱时你不是也夸俺傻吗？”妻子扑哧一笑，表示理解。
    “一个人的幸福就在于做自己真正该做的事，尽自己真正该尽的责任。”与胡顺军交流，让记者想起了哲人的话。胡顺军说，我幸福、快乐，是因为我为党干了该干的工作，尽了该尽的责任。仓库地处雷区，为解决设施遭雷击的问题，老胡多次请来驻地气象台的专家对避雷设施进行全面规划，并一次次拍板把钱用到了“地平线”以下的基础设施建设上。其间，曾有人说，对避雷设施进行改造，十几万元都埋在了地下，谁也看不见，不值得。但老胡说：“一名党员领导干部，如果整天把心思用在出名挂号争彩头上，只琢磨当官，不琢磨干事，就不是一名合格的领导干部。”
    一处景观，一种精神
    胡顺军爱仓库真是到了爱家的境界。这几年，他和班子成员一道多方筹资，先后改建了干部公寓楼、士官家属来队楼，还投资100多万元建起了图书室、电脑学习室，与驻地十多家科研院所联合开办了各类学习班。8年来，仓库90%以上的干部通过了自学和函授考试，达到了大专以上学历，34名战士达到了中专以上学历，所有干部和95%的士官取得了计算机等级证书。
    “家园、校园、乐园！”凡是到过这个仓库的人，无不赞叹这里独特的人文景观。胡顺军与官兵一起上山挖树根、捡奇石，雕琢成独具特色的艺术品摆放在营区，把配电室、发油亭等设计为寓意深刻的文化景观……每一处设施都展示一种风格，蕴涵一种精神，树立一种理念。
    “我见青山多妩媚，料青山见我应如是。”胡顺军亲手镌刻在营院石雕上的这句诗，大概就是他爱库如家的真实写照。青山为证：胡顺军，山一样坚定执着的追求，山一样坚毅厚重的品格，山一样朴实无华的情怀……
    刘恩海 本报特约记者 傅开强 本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
