〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与津巴布韦总统穆加贝会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系以及共同关心的问题深入交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价了中津关系。他说，建交25年来，双边关系发展顺利，两国领导人交往频繁，经贸合作不断扩大，双方在文化、教育、卫生等领域进行了富有成效的合作，在重大国际和地区问题上相互理解和支持。我们赞赏和感谢津巴布韦坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业。实践证明，中津两国是真诚的朋友、可以信赖的伙伴。
    穆加贝说，津中两国人民有着深厚的传统友谊。长期以来，中国政府和人民对津巴布韦人民争取民族独立的斗争和发展国家经济的努力给予了巨大的支持，津巴布韦人民对此永远铭记。津方对津中关系的发展表示满意，相信此访将加深两国人民之间的友谊，加强两国业已存在的友好合作关系。穆加贝重申津巴布韦政府坚定奉行一个中国政策。
    胡锦涛表示，在新的形势下，中方愿与津方一道，从以下四个方面进一步巩固和发展中津长期稳定、全面合作的友好关系：一是保持两国高层交往势头，加强政府、议会、政党之间的友好往来，为中津关系的发展奠定更加坚实的政治基础。二是扩大经贸合作，谋求互利双赢，共同发展。双方应充分发挥互补优势，积极探讨扩大经贸合作的新思路、新途径、新方式，落实并实施好已商定的合作项目。中方鼓励并支持双方企业开展互利合作。三是中方愿加强与津方在人力资源领域的合作，通过中非合作论坛的平台扩大对津人员培训。同时，继续拓展文化、教育、卫生等领域的合作，促进各自社会事业发展。四是加强双方在国际和地区事务中的协调与合作。
    穆加贝说，津中友好关系已涉及双边合作的各领域，对新世纪的两国关系加以规划非常重要。津巴布韦将认真落实双边合作协定，推动两国政治、经贸、文化、教育、卫生等领域的务实合作深入发展。
    在谈到中非关系时，胡锦涛说，中国一贯重视与非洲国家的团结与合作。中非合作论坛作为中非集体对话与务实合作的有效机制，发挥着越来越重要的作用。中方愿与包括津巴布韦在内的非洲国家共同努力，办好明年在中国举办的中非合作论坛新一届部长级会议，为发展中非长期稳定、平等互利、全面合作的新型伙伴关系做出新的贡献。
    穆加贝说，中国是非洲人民的真诚朋友。津巴布韦重视中非合作论坛的重要作用。津方愿与中方一道，加强非中伙伴关系，维护发展中国家权益，促进共同发展。
    会谈后，两国领导人出席了《中华人民共和国政府和津巴布韦共和国政府经济技术合作协定》等文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为穆加贝访华举行了欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、国务院副总理吴仪、全国人大常委会副委员长韩启德、全国政协副主席刘延东、民建中央副主席刘珩、外交部副部长戴秉国、中国驻津巴布韦大使张宪一等出席了欢迎仪式。
    兰红光
    7月26日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎津巴布韦总统穆加贝访华。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
