〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场“神经系统”新走势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛振权/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场“神经系统”新走势
    C4ISR被喻为现代战场“神经系统”，是现代科学技术和军队指挥控制相结合的产物。随着C4ISR技术迅猛发展及其在现代战争中的地位和作用不断提高，这一大家族已从20世纪的C2、C3、C3I、C4ISR，发展成为今天的C4KISR（指挥、控制、通信、计算机、杀伤、情报及监视与侦察）系统，其新走势和杀伤力十分引人关注。
    战场“宠儿”新概念
    C4KISR概念，是美国国防部先期研究计划局（DAPRA）于2001年提出的。C4KISR系统的发展和完善突破了人们对传统C3I系统的认识观点，它代表着信息平台发展的新思路和新趋势，支撑和决定着未来网络中心战的成效。从目前C4KISR系统的建设与发展来看，该系统由各种互相配合的C4KISR资源组成网络，包括目标发现、准确鉴别、跟踪与杀伤技术三大部分，并分为战略C4KISR系统和战术C4KISR系统两大层次。
    近年来，世界一些发达国家十分重视C4KISR系统的建设和发展，并给予最优先的发展政策。美军最具代表性，专门成立了信息开发机构，负责关键技术和项目的研发工作，耗费巨资构建了覆盖全球的C4KISR作战指挥网，组建起一支“装备轻巧、杀伤力更大、机动性强的作战部队”；俄罗斯也把研究自己的“一体化”C4KISR系统，作为武装力量建设特别优先的任务；英、法、德、意等国也以发展和建设C4KISR系统为契机，全面提高各自的信息化作战效能。
    掌控“透明战场”
    如今，“发现者的胜利”，已成为现代战争一大神话。而战场神经系统的每一次重大变革或延伸，均使“单向透明”和军事革命产生新的飞跃，从而为战场的“发现”提供强有力的支持。C4KISR系统独到的探测能力，被认为是现代战场的“触角”、“耳目”，是信息战的“灵魂”。
    为更加有效地提高信息化战场感知能力，近年来一些军事大国十分重视发展各种高性能的传感器，不仅使作战平台的效能随之倍增，而且还可以为战斗单元与人员提供全维的信息支持，提高战斗单元与人员对战场环境的感知能力，实现信息对抗空间向自己一方透明。比如，外军正在研制新型多传感器指挥和控制系统，既能进行战略电子侦察，又能探测地面和空中目标，并能将空、天、地各种信息融合，产生连贯的空中作战图景。
    据国外有关研究，现代战争中所需信息的65%以上是通过C4KISR系统获取处理的。C4KISR战略信息获取系统主要由一些探测和预警系统组成，可对一个或多个战区内40%至60%的重大目标和军事行动提供实时、全天候的连续信息获取，甚至可以掌握和控制每个战区4000平方公里范围内89%的机动目标，为战略和战役行动提供500个打击目标的信息。据报道，在伊拉克战争中，美军中央战区总部中若干个大型屏幕上，约每2.5分钟即更新一次战场数据，近实时地构建出整个作战地区的全景画面，为实时地“直观”战场情况和作战态势提供了全方位的信息。
    夺取作战先机
    快速，是战争的一大灵魂。从一定意义上讲，时间就是军队，就是生命，就是胜利。C4KISR系统被喻为军队信息和作战力量的“粘合剂”，其所具有的信息控制、快速机动和近实时的火力打击能力，几乎做到了指
    挥控制与作战行动实时同步，使部队战斗力所蕴含的能量产生倍增效应，从而大大提高了部队及武器系统的快速反应能力和运动速度，使决策速度与作战进程接近同步。
    随着C4KISR系统的发展和完善，该系统将战场各种资源和信息通过各种通信网络把各层次的终端有效地联系起来，从而大大缩短了从“传感器到射手”的时间。近年来，在武器装备链接和控制方面，一些国家都在致力实现指挥、定位/导航、通信、地空联络、火力系统等多个分系统一体化，以使主战武器的快速反应和战斗力产生新飞跃。据国外有关统计，与传统武器相比，装有C4KISR作战系统的战场反应速度和行动准确性提高96%，攻击力提高54%，防护力提高100%，射击命中率和效率提高100%。据悉，美国陆军数字化部队“高级作战试验”结果表明：兵力不到模拟对抗部队50%的试验部队，由于依托了C4KISR系统，并拥有25%的信息技术武器平台，在3倍于一般作战的空间里，仅用一般作战时间的50%，就获得了成功。目前，美军还在武器平台上广泛采用link-16数据链，不仅实现了诸军兵种及武器系统近实时的数据交换及战场跨层次直接指挥，而且大大缩短了从发现目标到对目标实施打击的时间，较好地实现了“发现即摧毁”。
    嵌入式杀伤功能
    C4KISR系统的发展过程是一个内涵不断扩大，要素不断增加的过程。纵观其发展和变革历程，可以得出这样的结论：
    C4中的指挥控制是关键，通信和计算机是工具，ISR所包含的情报是基础，监视、侦察是信息来源，而“K”即武器系统的打击和行动，其所蕴含的“杀伤”能力则是C4KISR系统发展的最终目标。
    C4KISR系统新增的“杀伤”能力，预示着军事对抗更为激烈。未来战场上，无论何时何地该系统一旦探测到所要攻击的目标，就可对众多作战要素和作战资源实现最佳配置和最佳组合，使主战武器向信息化平台扩展，实现指挥系统和武器系统的无缝隙链接，从而形成整体综合打击优势，有效地实施精确打击。
    为使精确制导武器具有打击活动目标的能力，C4KISR系统可以通过控制武器发射平台，连续接收、跟踪、调整目标运动信息，并迅速对新的目标坐标位置进行定位和攻击。在阿富汗战场，美军首次将导弹装备在“捕食者”无人侦察机上，使其既可以长时间执行侦察监视任务，又可以通过机载传感器，形成一个最小单位的C4KISR中心，并在第一时间向既定或可疑目标发起攻击。在伊拉克战争中，美军一体化的“精确定位打击系统”、“联合监视与目标攻击雷达系统”、“超智能监视和目标截获系统”等，均采用多种先进技术与C4KISR系统的各功能组合，把战场目标的侦察定位、数据处理、情报传输和指挥引导火力攻击组成一个有机的整体，其作战优势凸显。据称，预计到2020年前后，美军主战武器装备与C4KISR系统将全部实现传感器―控制器―武器系统的一体化。
    赢得对抗优势
    而今，现代高技术条件下的军事对抗，将更多地呈现为体系对体系、系统对系统的对抗。这种对抗是一把“双刃剑”，既能使优势一方的优势更明显，也可能使劣势一方的劣势得到弥补甚至变弱为强。
    所谓系统对抗，是指综合利用己方C4KISR系统和手段，有效地与敌方的系统相对抗。一方面保证己方信息系统的完好，免遭敌方利用、瘫痪和破坏；另一方面则设法利用、瘫痪和破坏敌方的信息系统，最终夺取信息对抗优势。在近几场局部战争中，许多信息技术装备系统已经直接参与了对敌方信息技术装备及系统的对抗和斗争。据有关统计分析：现代信息战条件下，带有反C4KISR作战系统的轰炸机，生存率可达70-98%，反之不超过35%；带有反C4KISR设备的作战飞机执行任务时，其损失率为2-3%，反之为20-35%；水面舰艇如不装备反C4KISR设备，被导弹击中的概率约为装备该系统设备的3倍，其作战“效费比”十分惊人。如在伊拉克战争中，单价只有40美元的GPS干扰器却成了美军价值130万美元巡航导弹的“克星”，其价值比高达8125∶1。
    目前，一场反C4KISR之战已悄然打响，并引起世界各国兵家的注目。据报道，为保障系统安全和赢得对抗优势，美军已在各种作战平台上装备了600多种电子对抗系统，拥有近千架专用电子战飞机；并正加速将GIG（全球信息栅格）融入C4KISR系统之中，欲为建设和发展中的C4KISR系统构建信息盾牌，以进一步增强其免疫能力、抗毁能力和互通能力。 （薛振权 孙宪立）
    空地一体
〖-ZW/正文〗
