〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲首颗伽利略卫星年内发射
    欧洲航天局前不久表示，计划在2005年底发射第一颗伽利略计划卫星。伽利略计划是欧洲打造的全球导航卫星系统计划，此系统预计2008年开始服役，将在24000千米的轨道上发射30颗卫星。这个计划的用意是与美国的全球定位系统（GPS）抗衡，但能与美国的GPS、俄罗斯的GLONASS等系统整合。因美俄两国的卫星导航系统皆由军方控制，欧洲才进行该计划，以确保能独立、不受干扰的使用这类系统。
    智利欲购买A400M军用运输机
    智利政府日前已经批准了购买3架A400M军用运输机的计划，预计7月将与欧洲“空中客车”公司签署价值2.5亿美元的合同，交付定于2010年。这3架A400M军用运输机将用于替换现役6架美国洛克希德・马丁公司的C-130“大力神”运输机。与C-130“大力神”运输机相比，A400M军用运输机的载重更大，可同时运载9个标准军用集装箱和116名全副武装的作战人员。
    美新型高速双体舰完成测试
    美海军近期完成了对新型近海水面作战舰艇“海上战士”号高速双体演示舰的测试工作。按照计划，这种新型高速水面舰艇将主要用于在美国近海水域执勤。在试验过程中，采用模块化设计的“海上战士”的最高时速达到了50节（约相当于92公里/小时），经过补给后，其航程可达4000海里。（国文）
〖-ZW/正文〗
