〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家信息化发展政府文告首次发布等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓芳/孙英威/余瑛瑞/周正宝/吴申/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家信息化发展政府文告首次发布
    据新华社北京7月26日电 （记者冯晓芳）从《2005中国信息化发展报告》发布开始，我国将每年发布一次信息化文告，向社会公布我国信息化进程，推进国民经济和社会信息化。
    目前，信息技术在各个领域应用日益广泛，工业、服务业、社会管理等系统应用效果显著。教育信息化逐渐普及，全国近千所高校、26000多所中小学、5600多所中等职业学校建设了校园网，数万所农村中小学建设了计算机教室或远程教育卫星接收点，全国远程高等教育在册学员达230万人；农业信息化进展显著，全国77％的县、47％的乡镇政府设置了农业信息管理和服务机构。
    公安系统首次装备国产警用直升机
    据新华社哈尔滨7月26日电 （记者孙英威）26日，一架由哈尔滨航空工业（集团）有限公司生产的H410G警用直升机正式交付给南京市公安局。据悉，这是我国国产直升机首次进入公安警用航空市场，南京市公安局也因此成为国内首家装备国产警用直升机的公安部门。
    海峡两岸客运船开始使用厦金航道
    据新华社厦门7月26日电 （余瑛瑞、周正宝、吴申）从26日开始，往来厦金两港的客运船舶开始使用厦金航道。厦金海域没有正式航道的历史从此结束。
    厦金航道全长13.5海里，厦门段宽150米，水深6.4米，金门段宽800米，水深11米，总计投下19座航标，金门港从水头码头到二担航门共投下10座航标，厦门港从二担航门到和平码头共投下9座航标。夜幕降临后，航道上的19座航标灯光自动闪烁，相关部门可对其进行遥测遥控管理。
    据悉，虽然厦金海上客运直航航线已于2001年1月2日开通运营，但由于历史原因，厦金海域一直没有一条正式的航道。新竣工的厦金航道是厦金两港共同努力的成果，在这条航线上航行的客轮从此有了安全保障。
    中国青年环境保护奖评选活动启动
    据新华社北京7月26日电 （记者李亚杰）记者26日从共青团中央获悉，由共青团中央、全国青联等共同设立的“中国青年丰田环境保护奖”评选活动，日前在北京正式拉开帷幕。
    据了解，这个奖项主要面向全国城市、农村、社区、大中学校、企业、科研机构、政府部门，以18岁至45岁的中国籍青年公民和青年团队为主要表彰对象。
〖-ZW/正文〗
