〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“擦边球”打不得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部提高基层党支部依法办事能力一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云峰/任立/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，兰州军区某部党委研究决定：取消勤务连党支部关于延长士官小赵党员预备期的决议。
    今年“五一”长假期间，勤务连二级士官小赵请假回老家相亲。当他休完假即将归队时，家人与邻居发生纠纷。小赵在续假未获批准的情况下，擅自推迟两天归队。回到连队后，连队党支部委员会作出决定：责令小赵在全连军人大会上作检查，并延长他的党员预备期半年。
    此事反映到部队党委后，引起了“一班人”的深思：对违反条令条例的战士本应予以行政处理，勤务连党支部却对其进行了党内处理。况且延长党员预备期也不在支委会的职权范围内，而应提交支部党员大会讨论决定，用违规的办法处理违规的问题实属不该。
    在机关调查组的同志面前，勤务连连长、指导员道出了他们的初衷：“小赵的行为按照《纪律条令》确实应给予行政处分，但考虑到他平时工作干得不错，又是班长，如给予行政处分会给他的人生经历留下污点，还会给今后开展工作带来负面影响，而延长其党员预备期，只不过是个入党时间问题，对他将来影响不大，因此打了‘擦边球’，搞了变通。”
    对此，多数官兵有不同的看法：纪律面前人人平等，该怎么处理就怎么处理。士官有士官的责任和要求，党员有党员的标准和义务，如果考虑影响搞变通处理，势必损害执行纪律的严肃性，同时也难以做到“一碗水端平”，损害党支部在官兵中的形象和威信。
    是打“擦边球”搞变通处理，还是按制度规定办事？党委会上，“一班人”综合各方面意见后认为，法规制度是抓好党组织建设的根本依据，任何时候都要按制度规定办事。用违规的办法处理违规的问题，表面上看似乎合情合理，但从深层次上看却背离了依法从严治军的要求，必然给部队建设和基层党组织建设带来危害。随后，党委会形成决议，取消连队党支部延长小赵党员预备期的处理决定，责令他们重新研究处理意见。
    不久，勤务连重新召开支部会议，在认真学习条令条例和有关党规党纪的基础上，决定取消原来延长小赵党员预备期的决议，按照《纪律条令》规定，由连队首长组织实施，给小赵记行政警告处分一次，并让其在全连军人大会上作深刻检查。
    陈云峰 任立 本报特约通讯员 武国富
    点评
    不能用违规的办法处理违规问题
    首先应当弄清，延长党员预备期并不是一种党纪处分，而是一种组织处理。按照有关规定，预备党员转为正式党员或取消预备党员资格，都应当经支部大会讨论通过，并报上级党组织批准。勤务连党支部用支委会代替支部大会研究处理延长党员预备期问题，显然不符合发展党员工作的程序和规定。这种用违规的办法处理违规问题的做法，容易使部队的管理教育偏离法治的轨道。
    党纪处分和行政处分在适用对象、内容和程序上都是不同的，不能用党内处理代替行政处理，也不能用行政处理代替党内处理，更不能用人情代替法规来处理违规问题。否则，就是缺乏依法指导工作意识的表现。《纪律条令》第41条规定：“擅离部队或者逾假不归，时间较短、情节较轻的，给予警告、严重警告处分。”小张违规超假既然是违反行政纪律的问题，就应当依据《纪律条令》的有关规定处理。 （赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
