〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗念好“当家理财经”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区联勤某分部财务处长俞志坚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/许艺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗财务工作红管家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    念好“当家理财经”
    ――记南京军区联勤某分部财务处长俞志坚
    俗话说：“当家难，难当家。”但是，南京军区联勤某分部财务处长俞志坚，却在分部党委的领导下把“家”操持得有声有色：在他担任处长以来，分部经费使用效益稳步上升，财务管理工作多次受到上级的通报表扬；他本人也被总部评为工程建设经费管理先进个人。
    依法理财求规范
    这年8月，俞志坚刚走上财务处长的岗位，就迎来了联勤体制的调整。为摸清财务管理底数，他跟随工作组对新接收单位进行检查，发现某医院经费账目没有年度结转。为此，他冷静地分析了该单位的现状：这个医院财经管理存在盲区，加上缺乏规范机制，造成了财经混乱的局面。于是，俞志坚大刀阔斧地进行专项治理整顿：坚决清理撤销不合理的账户、严格经费审核报批，很快理顺了该单位的财经秩序。
    通过这次专项治理整顿，俞志坚清楚地看到，只有抓住单位的主官，才能抓住依法理财的根本。他组织了分部两级军政主官财经法规的集训，强化军政主官的依法理财意识。与此同时，他还结合分部实际，组织制定了《加强分部部队财经管理工作的意见》、《分部经费预算执行监督管理暂行办法》等，从党委管财、预算调控、经费审批和检查监督等方面作了规定，为规范财经管理提供了制度保证。
    创新机制增合力
    如何让有限的经费发挥出最大的效益？俞志坚在调研中发现：部队银行账户多，多项创收资金都闲散在各单位的账户里，既不利于资金的安全管理，又控制不住经费收支，难以形成“合力”。于是，他产生了一个想法：把闲散资金集中起来，变散为整、统筹统管，有效堵塞漏洞，提高综合保障效能。他的这一想法，在分部党委支持下很快付诸实施。
    万事开头难。一些单位对此顾虑重重：“把资金收拢到分部，使用权不就受到了约束吗？”俞志坚理解基层单位的想法。于是，他牵头制定了《关于进一步加强资金统管的意见》，明确规定：闲散资金由分部集中代存管理，使用权、所有权仍归原单位所有，分部将按照部队建设任务和年度预算等实施资金计划拨付、集中调控。为此，分部建起了资金网络监控系统，使机关和部队资金都在网络监控下运行。同时，分部机关成立财务结算室，各单位成立财务管理中心和物资采购中心，全面实现了“一个账户收支、一套账目核算”的财经管理模式，提高了经费保障效益。
    盘活经费搞建设
    实行联勤以后，加强基础设施建设成了面临的紧迫课题。然而，经费从哪里来呢？正当某仓库为此焦急不安时，俞志坚将一份仓库基础设施建设预算方案，摆到了仓库领导的案头。
    俞志坚通过调查发现，分部下属单位有的驻沿海发达地区，家底经费厚实；有的驻在偏僻山区，自补能力弱。如何让基层经费使用实现有效整合，促进基层建设齐头并进呢？俞志坚将一些单位的闲置资金收拢到分部，定期支付利息，然后在科学论证的基础上，借贷数百万元周转资金，保障基层搞建设。某仓库经过近两年的奋战，综合保障能力得到大幅度提升。在短短两年里，分部依照此法，先后扶持4所医院建成了现代化病房大楼，为一些仓库改善了装卸条件，使服务保障发生了质的变化。
    近年来，俞志坚不断探索经费管理新路，创出了经费保障高效益。分部党委每年拿出专款解决基层实际问题，使基层建设面貌焕然一新。 （窦芒 许艺芳）
〖-ZW/正文〗
