〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命高于天责任重如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军乘风去，神剑倚天立。正当全军指战员为履行我军新世纪新阶段历史使命戮力奋斗之际，党的好干部、我军的优秀指挥员、第二炮兵某基地司令员杨业功却因积劳成疾，遽然长逝。但可以告慰国人的是，他倾注全部心血打造的神剑劲旅已严整成军，他为履行神圣使命拼搏到生命最后一息的崇高精神，更成为激励广大官兵加速推进中国特色军事变革、扎实做好军事斗争准备的强大精神力量。
    胡主席在去年军委的一次重要会议上曾深刻指出：军队建设能不能搞好，军事斗争准备能不能真正落到实处，军队能不能完成肩负的历史使命，关键在人，关键在领导干部，关键在各级党委领导班子。胡主席这一重要指示深刻揭示了“领兵之将”在新世纪新阶段军队建设中的特殊作用，也使我们看到了学习杨业功，培养更多像他那样一心扑在军事斗争准备上的优秀指挥员的重大意义。
    作为我军的一名高级指挥员，杨业功把履行我军神圣使命，维护国家安全和统一看得比生命还重。这些年来，由于操劳过度，他疾病缠身，几度陷于危险境地，但他却从不以个人安危为念，仍带领部队钻密林、闯戈壁，南北转战，查阵地，攻难关，呕心沥血。他以鞠躬尽瘁、死而后已的精神，义无反顾、不知疲倦地奋斗在军事斗争准备的前沿。甚至在病重时刻，仍亲自给党组织撰写述职报告，念念不忘自己未尽的职责。弥留之际，还牵挂导弹部队的战斗力建设。他的这种精神正是一个共产党员崇高党性和觉悟的表现，是值得所有领导干部学习的最为可贵的品质。
    杨业功对推进中国特色军事变革、抓部队战斗力建设、抓军事斗争准备有极其强烈的紧迫感。他常用来激励自己和部属的一句话就是：我的时间不是用小时来计算，而是要用分钟来计算。他这种只争朝夕，夜以继日的工作作风，同样源于对自身使命责任的深刻认识。杨业功懂得，在信息化时代，不仅落后要挨打，甚至发展慢一点也要挨打！当前，世界新军事变革正呈加速发展的趋势，如果在这场新军事变革中落伍，势必进一步拉大我们同发达国家军事实力的差距，增大我国军事安全方面的潜在威胁。只有按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，积极推进中国特色军事变革，加快我军由机械化、半机械化向信息化转变，全面提高部队的威慑和实战能力，才能不辱使命，为国家的安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保证。正因为如此，他才能抓紧生命的分分秒秒思考谋划部队战斗力建设。他这种时不我待的紧迫感，对于我军更好地迎接世界新军事变革的挑战，加快国防和军队现代化建设的步伐极为重要，每一位领导干部都要牢固树立。
    杨业功是和平时期成长起来的军队领导干部，他却从不沉醉于歌舞升平的和平环境，对国防和军队建设始终怀有强烈的忧患意识。军人生来为战胜。从古至今，无论是一个国家还是一支军队，从来都是生于忧患，死于安乐。尽管身处太平盛世，他始终保持清醒的头脑，密切关注着世界军事舞台的风云变幻，关注着影响国家安全统一的各种因素的消长变化。从不让眼前的和平景象麻痹自己的神经，不让灯红酒绿的生活消磨自己的斗志，不让纷扰的俗务、无谓的应酬分散自己的精力，无论情况怎样变化，都坚持不懈地带领部队高标准地做好军事斗争准备，随时准备带兵打仗，效命疆场。这种先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的精神，正是保证我军在任何时候、任何情况下都能出色履行使命的根本所在。
    古人云：闻鼙鼓而思良将。进入新世纪以来的风云变幻告诉我们，当今世界并不太平。为了尽快建设一支能够打赢信息化战争的军队，维护国家的安全和统一、维护国家和平发展的宝贵战略机遇期，我们需要更多像杨业功这样的良将。各级领导干部、特别是高级指挥员一定要认清自己肩上的责任，不负党和国家对自己的期望和重托，以杨业功为榜样，切实增强使命感和责任感，努力在践行“三个代表”重要思想、投身中国特色军事变革、推进军事斗争准备过程中当先锋、做模范，把全部心血和精力都投入到国防和军队现代化事业中去。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
