〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国等西方国家把心理战确定为包括外交、经济、军事在内的国家安全战略的四大支柱之一，把心理战视为“执行国家安全政策的一种战略手段”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“攻心为上”走进信息化战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “攻心为上”走进信息化战场
    心理战，古已有之。进入信息时代，古老的心理战随着信息技术的飞速发展和广泛运用，已超越军事领域，突破前方与后方，逾越平时与战时，在维护国家安全、有效克敌制胜中发挥着越来越重要的战略作用。
    ●以价值观为核心展开深层次心理对抗
    价值观是支撑一个国家和民族精神力量的基本要素，价值观念发生改变，无异于对一个国家或民族的颠覆。因此，围绕价值观进行的斗争，是心理对抗的最高层次。信息化条件下，信息传播突破时空束缚，各种思想文化相互激荡，价值观之争更趋激烈。一些西方发达国家利用其信息技术优势，竭力向其他国家和民族灌输自己的价值观念，兜售本国的政治制度、生活方式和意识形态，贬低和动摇其他国家民族的信念和政治体制，手段极具多样性、隐蔽性、欺骗性。近年来，他们对其他国家特别是发展中国家进行意识形态渗透的一个新动向，就是通过扶植反对派、培养代理人、制造动乱等手段对别国内政进行干预，使他们看中的人和势力掌握国家政权。事实一再警示人们，要在“没有硝烟的战争”中立于不败之地，必须始终把强固价值观作为根本。
    ●以决策者为重点进行多目标心理渗透
    信息技术打破时空的限制，使心理渗透对象呈现扩大化趋势，形成了以决策者为重点、以对方军队和民众为基础的心理渗透体系。一是影响决策者心理。从美军捕捉诺列加，“妖魔化”米洛舍维奇，到收买萨达姆身边的高官和亲信，都充分表明了瓦解对方决策者抵抗意志在心理作战中的作用。二是削弱军队士气。美军在总结海湾战争心理战的效果时认为：“持续不断的狂轰滥炸无需歼灭所有敌军，甚至无需歼灭大部分敌军，便能使部队溃不成军，真正的极限是部队承受狂轰滥炸的能力。”三是转化民众态度。由于大众传媒手段的介入，现代战争出现了直播化的趋势，血淋淋的战争场面在不同程度上强化了民众对战争的负面心理，使得转化民众态度的作用更加明显，工作也更为艰巨。
    ●以信息技术为支撑发动高效能心理攻势
    现代无线传输技术、新型媒体技术、网络传播技术、虚拟和仿真技术等一大批信息高技术的“加盟”，使心理战的强度、广度和可信度大大增强，心理打击效果更加明显，对战争进程和国家安全的影响也更为巨大和深远。伊拉克战争中，不仅广播、电视、互联网、卫星通信等得到广泛应用，而且许多智能化、多功能化的装备器材也加入其中，如操作灵敏的传感系统，集视、听、说于一身的智能化传单，集战场喊话功能与次声波刺激于一体的战场广播器材，会自动识别目标、进行广播宣传和散发传单的无人驾驶飞机等。美军还利用空中和太空的高技术电子窃听平台，向伊军高级将领发送电子邮件、传真、手机短信甚至呼叫其私人电话来施加心理压力。这些现代信息技术，起到了提高心理作战效能的“倍增器”作用，大大加快了战争的进程。
    ●以综合国力为依托实施全方位心理较量
    当今时代的国际竞争，说到底是综合国力的竞争。心理战作为国家安全战略的重要组成部分，具有明显的政治性和战略性，其适用范围已不仅仅局限于军事领域，还延伸到政治、经济、科技、外交、文化、宗教等诸多领域；其实施对象不仅涵盖了作战对手的政府、军队和民众，而且包括中立国家、地区和整个国际社会。作为庞大的系统工程，心理战的筹划实施往往通过国家最高决策层统一组织协调，综合使用政治、经济、外交等多种资源，依托现代传媒全时空进行信息传递。美国等西方国家通常把政治攻心、武力威慑、宣传轰炸、文化渗透、经济进攻、信息控制等各领域的心理战手段综合起来运用，开展全方位的复合心理战，最大限度地谋求心理作战效果。
    ●心理战研究已成为外军一项重要的战略任务
    世界主要国家军队在推进军事变革的进程中，高度重视加强心理战研究，给我们提供了多方面启示。
    ●变革心理战理论。
    ●加强专业心理战部队。
    ●完善心理战指挥体系和训练。
〖-ZW/正文〗
