〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养求真务实的政治品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实是共产党人应该具备的政治品格。这种政治品格的培养，需要一个长期艰苦的修养过程，与党员的政治生命共始终，与践行“三个代表”重要思想的政治要求相联系。
    培养求真务实的政治品格，就要保持求真务实之心。适应形势任务的发展变化，提高部队建设质量，必须大力弘扬求真务实的科学精神，按照科学发展观的要求狠抓工作落实。为此，必须深刻认识弘扬求真务实精神的重大意义，切实认清求真务实是马克思主义一以贯之的科学精神，是党的思想路线的基本要求，是党的优良传统，也是我军履行打得赢、不变质神圣使命的客观需要，是推动部队各项建设协调发展的重要保证。只有保持求真务实之心，恪守求真务实的政治品格，才能更好地坚持战斗力标准，不断深化对新时期治军特点与规律的认识，确保作决策、搞建设始终符合实际，确保各项工作扎实推进，防止和克服形式主义、官僚主义，把精力用在部队建设上。
    培养求真务实的政治品格，就要打牢求真务实之基。理论是行动的指南。只有理论上成熟，才会有思想上的清醒和行动上的自觉。认识世界和改造世界是共产党人的神圣使命。求真务实，体现了二者的统一。“真”即本性、本质，指事物的本来面目；“求真”，就是一切从实际出发，认识事物的本质，把握事物发展的规律。“实”即充盈、稳固，也就是实实在在；“务实”，就是把从客观实际中获得的规律性认识转变为改造主、客观世界的实践活动，并务求实效。求真务实，决非易事。必须坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，通过理论思维对客观情况进行去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的分析研究，形成对事物的本质和规律的科学认识。只有提高理论素养，才能使自己的思维更全面、更深刻，增强领导工作的主动性、科学性和预见性，做到总揽全局、统筹兼顾、分清轻重缓急。学会运用辩证思维，从事实的全部总和及其相互联系上去分析把握，才能求得“真”、务得“实”，增强工作指导的针对性和有效性。因此，应该按照胡主席关于提高“四个本领”和“三个素质”的要求，勤于学习、善于学习，努力掌握马克思主义的立场、观点和方法，为求真务实打下坚实的思想理论基础。
    培养求真务实的政治品格，共产党人应该自觉地进行自我教育、自我改造，不断陶冶情操、锤炼思想、完善人格，把求真务实的要求变成持之以恒的自觉行动。思想上的偏误和利益上的瓜葛，都可能动摇求真务实的决心。不求真务实，从思想偏误方面讲，主要是急于求成、急功近利思想的影响；从利益瓜葛上看，主要是私心杂念作祟。那些沽名钓誉、搞“形象工程”、造假政绩等现象，原因就在于有的同志私心杂念太重。因此，要始终坚持求真务实，除了在认识论上坚持党的实事求是思想路线，反对形式主义、官僚主义、主观主义之外，还应该从价值观、人生观方面解决好立党为公、执政为民的问题，自觉摆正个人与组织、个人与群众的关系，严于律己，坚持原则，坚决抵制作风漂浮、好大喜功、高高在上、脱离群众、追名逐利、弄虚作假、欺上瞒下等违背求真务实的态度和作法，自觉地把求真务实作为自己的人生追求和行为准则，贯穿于领导工作的始终。这样，求真务实的政治品格才能在工作实践中得到强化，求真务实的精神才能在部队建设的推进中得到弘扬。   （向贤彪）
〖-ZW/正文〗
