〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于借“槌”敲“鼓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季本林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要善于借“槌”敲“鼓”
    有的单位领导，对其他单位发生的事故和案件不可谓不重视，大会讲小会提，但同类情况还是在本单位不断地发生。究其原因，存有侥幸心理，思想上麻痹大意，对本单位安全工作形势缺乏清醒的认识，恐怕是一个重要原因。俗话说，“他山之石，可以攻玉”。一个人或一个单位，不需要也不可能每件事情都经历失败。那么怎样才能避免别人的失败和错误在自己身上发生呢？笔者认为，在实际工作中，应当善于借“槌”敲“鼓”，看到别人的伤疤，想到自己疼；用其它单位的失误，敲自己的警钟；吸取其它单位的教训，改进本单位的工作。
    对其它单位或个人出现的事故案件，尤其是上级的情况通报，只要能够对本单位建设发展有益的经验教训，都要积极、认真地加以吸取，绝不能当一般新闻一传了之。要善于通过借别人这面“镜子”，反观本单位存在的不安全因素，反思本单位会不会出现类似的案件事故、预防工作还有哪些薄弱环节，举一反三地加强和改进预防工作。
    把安全工作做好，重要的是认真细致地把本单位的问题找准。这样敲“鼓”才能敲到“点”上。要把安全防事故工作列入本单位的重要议事日程，常抓常议，经常查一查思想是否重视，责任意识强不强；查一查制度是否健全，有没有落实到位；查一查职责是否明确，履行得怎么样；查一查措施是否得力，还有什么安全隐患与事故苗头没有得到预防和遏制。
    借鉴别人的经验教训，要结合本单位的实际，具体情况具体分析，切不可简单地对号入座、应付了事。要学会借鉴彼时、彼地、彼情的经验教训来做好此时、此地、此情的工作，因人因事因地借鉴。要善于从一个方面的问题，反思其它方面的工作；从已经暴露的问题，反思潜在的问题；从眼前存在的问题，预测可能发生的问题，真正把其它单位的教训变成本单位的财富。对本单位存在的事故苗头、安全隐患要小题大作，抓住不放，做到问题没找准不放过，责任没查清不放过，防范措施没落实到位不放过，问题没解决不放过。这样才能切实变别人的失误为自己前进的路标，使我们在工作中少走弯路，少犯错误，特别是避免重犯别人的、过去的错误。   （季本林）
〖-ZW/正文〗
