〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得弘扬的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《地道战》，我幼时看过好多回，片中游击队员的机智勇敢，在我脑海里留下了深刻的印象。多年以后我参军到部队，这部电影的拍摄地――闻名遐迩的冉庄地道战遗址，竟然就在部队驻地附近。可能是我对这段历史情有独钟的缘故吧，一有亲友来访，我都要陪他们到这个地方看看。每当听导游讲述那些扣人心弦的往事时，我的心里总会情不自禁地涌起对冉庄人民的敬佩之情。
    冉庄地势平坦，当年为抗击日本侵略者的疯狂扫荡，村民们挖通了纵横交错、长达数十公里的地道。这种地道既能藏，又能打，构建奇特，变化多端，让日军防不胜防，这是何等的智慧！面对日军的洋枪洋炮，村民们用自制的土枪土炮，照样击毙了2000多日伪军，这是何等的胆略！村民们不畏强敌的英雄气概，有力地打击了日军的嚣张气焰，在中国抗战史上书写出壮丽的诗篇，这又是何等的荣耀！
    在众多冉庄的英雄儿女当中，张森林是杰出的代表。他是村里第一名党员和第一任党支部书记，是冉庄地道战的主要组织者之一。抗战胜利前夕，他不幸被捕，在日军的严刑拷打面前，他没有半点惧色，最后被敌人活埋，牺牲时年仅34岁。正是冉庄人民这种视死如归的精神，让日军在人民战争面前胆战心惊、被打得落花流水。冉庄人民的抗
    日壮举虽已成为历史，却给我们留下了一笔宝贵的精神财富。作为革命军人，我觉得最应该学习和发扬的，就是冉庄人民这种英勇顽强、不怕牺牲的勇气、斗志与豪情。有了这种斗志与豪情，我们就能树立敢打必胜的信念，就会更加自觉地投入到推进中国特色军事变革的时代潮流中，苦练克敌制胜的本领。
    两军相争勇者胜。冉庄人民在抗日战场上所创造的奇迹昭示我们，在强敌面前与其唉声叹气、坐以待毙，不如立足现有条件，苦练杀敌本领，自觉以“剑不如人，技要超人”的信念激励自己战胜敌人。须知，决定战争胜负的关键因素是人的精神和素质。只要做到知己知彼，采取相应的对策，我们就能不惧任何外来的侵犯和挑战。这，早已是被我军成长壮大的历史所证明过的真理。   （尹敏）
〖-ZW/正文〗
