〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党和人民的“骆驼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做党和人民的“骆驼”
    最近很多媒体在《永远的丰碑》专栏里介绍了任弼时同志的事迹。作为党的第一代领导集体的一员，任弼时同志对工作恪守着“能坚持走一百步，就不该走九十九步”的准则，长期抱病工作，以致英年早逝，终年只有46岁。叶剑英同志曾这样评价任弼时同志：“他是我们党的骆驼，中国人民的骆驼，担负着沉重的担子，走着漫长的艰苦的道路，没有休息，没有享受，没有个人的任何计较。他是杰出的共产主义者，是我们党最好的党员，是我们的模范。”
    上小学的时候，就听过任弼时的故事。今天重读任弼时同志的事迹，更加敬仰他的“骆驼精神”。虽然抱病在身，却仍恪守“能坚持走一百步，就不该走九十九步”的准则，把工作做到最深、最实、最佳。如果当初他少做一点工作，多调养一下身体，又何至于英年早逝？正如叶剑英同志所说，任弼时同志是愿意做党和人民的“骆驼”的。为人民利益而苦，苦也心甘；为人民利益而死，死也光荣。
    现在，全党正在开展保持共产党员先进性教育活动。我觉得，叶剑英同志评价任弼时同志的几句话，也可成为今天每个共产党员衡量自己的一个标准。
    是不是“担负着沉重的担子”？我认识一位领导，每天下班以后，都要在单位里看一个小时的文件。我说：“咋不八小时之内看呢？”他说：“心静不下来呀。”静静地看，静静地想，然后再静静地写。据说该单位的大多数文字材料，都是这位领导亲自执笔。这里说的“沉重的担子”，不是职务，不是地位，而是具体的工作任务。可以让别人去也可以由自己去的自己去，可以让别人干也可以由自己干的自己干。把风光的机会让给别人，把难办的事情留给自己，这才叫“抢挑重担”。
    是不是“走着漫长的艰苦的道路”？骆驼走的，或是茫茫戈壁，或是千里沙漠，没有风景，没有人烟。自己的努力，无人晓得；自己的付出，无人看见。而且常常是到了一个目的地，卸下老的货物，换上新的货物，然后再原路而返。就这样日复一日，年复一年，在寂寞中坚守，在坚守中奉献。许多人现在缺的，正是这样一种精神。到了一个地方，屁股还没坐稳，就急着要出“政绩”，两年职务没有升迁，就等得很不耐烦。
    是不是“没有休息，没有享受”又“没有个人的任何计较”？骆驼背上驮的是千斤重担，嘴里吃的却是干草、枯枝、树皮。尤其是路途遇到困难时，它们自己忍饥挨饿，却把身上驮的水和粮让给主人。风暴袭来的时候，它们又用自己的身躯，为主人挡风御寒。他们也喜欢林阴大道，也留恋草地水湾，但当主人需要他们付出的时候，他们却毫无怨言，立即出发，到最艰苦的地方去，到最需要自己的地方去。
    有一首歌是专门歌颂骆驼的：“天边走来一队队跋涉的骆驼，走啊走啊走在那茫茫的沙漠。风里雨里高昂着它的头，踏雪飞沙锻炼了它的性格。高高的驼峰从来不寂寞，茫茫的瀚海里印着它的脚窝，沉甸甸的驼背上，驮着它的希望，驼铃声声响，是它心中欢乐的歌。啊……天边的骆驼，啊……为你唱支祝福的歌。”
    做党和人民的“骆驼”，苦在其中，也乐在其中。   （汪金友）
〖-ZW/正文〗
