〖ZQ/总期〗17365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴安澜：死为中华雄鬼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴安澜：死为中华雄鬼
    戴安澜，1904年出生于安徽无为。1924年入黄埔军校，毕业后历任国民革命军排长、连长、营长、团长，1933年参加长城古北口抗战。先后参加台儿庄战役、武汉保卫战、桂南会战等重大战役。1942年2月参加中国远征军，出师缅甸支援盟军作战。
    1942年4月，由于英军单方面撤出，中国远征军独力难支，不得不从缅甸进行战略性撤退。撤到哪里去？英美方都建议中国远征军撤到印度，但却要求中国远征军须申报难民身份，由英国军队收容。第200师师长戴安澜态度非常明确：“我生为中华军人，死为中华雄鬼，戴某人宁愿与日寇战死，决不苟且偷生！”
    戴安澜带着6200多名官兵和全部武器，一路翻山越岭。5月18日夜，当他们准备通过摩谷公路时，突遭拥有装甲车的日军两个大队的猛攻。戴安澜亲临火线，指挥战斗，终于摆脱了伏击的敌人。但在激烈的战斗中，他胸腹各中一弹，流血不止。
    5月26日，第200师行至缅甸北部茅邦村，此时距祖国只有三五日的行程，全师生还的希望就在眼前。但戴安澜因缺乏药物医治，伤口发炎溃烂，生命垂危。这一天，戴安澜从昏迷中清醒过来，嘱咐部下扶起自己向北t望。他嘴里喃喃地说着：“反攻！反攻！祖国万岁！”一代抗日名将凋谢在缅甸的荒山丛中，年仅38岁。
    （江水 摘编）
〖-ZW/正文〗
