〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不反映问题不是好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导干部下部队检查工作，所到之处听到的讲成绩的多，谈发展的多，回答“请首长放心”的多，很少有人反映部队当前普遍存在的问题，反映基层官兵的困难和需求。对此，这位领导干部在一次会议上说：“只要部队在发展，就会有问题，没有问题的单位是不存在的。可有的同志就是不说问题，这就是问题。不反映问题是一种极不好的作风。”
    这位领导干部头脑是清醒的。问题就是矛盾，任何时候、任何单位只要在建设、在发展，就会有矛盾出现，而一个单位的发展进步也正是通过不断克服和解决矛盾取得的。领导干部下部队检查工作，正是反映问题和展示矛盾的最好时机。其意义在两个方面，一是从部队角度来讲，可以通过反映问题，让上级领导指点迷津，以寻求解决问题的对策和办法，使能解决的问题及时得到解决，一时难以解决的问题可以明确努力的方向。二是从领导角度来讲，他们下基层就是为了了解问题、掌握实情，从而使自己对部队建设做到心中有数，把那些带普遍性和根本性的问题带回去研究，拿出科学有效的解决办法。可以说，敢于反映问题是忠诚于党和军队建设事业的表现，是积极履行职责的表现，也是对部队广大官兵负责的表现，是各级领导干部应有的思想作风和工作作风。
    然而，有的领导干部没有很好地认识到这一点，面对上级不愿意反映问题。很显然，在这些同志看来，讲了问题就等于暴露问题，就等于没有把本职工作做好，也就等于抹煞了自己的政绩。其实，一个单位的工作做得怎么样，听主管领导汇报是一个方面，但绝不会全凭汇报，一者上级可以通过各种检查考核发现问题，二者也可以通过同基层官兵交谈了解情况，也就是说只要上级领导做过细致的调查工作，什么情况都能掌握。因此，领导干部仅仅自己评功摆好是不行的。还有一种态度可能是以不说问题来表示对上级的尊重，认为多谈政绩少谈问题，不仅说明自己把部队带得好，也说明上级决策正确、指导有方，落得个皆大欢喜。这种态度在绝大多数领导干部那里同样行不通，稍有领导工作常识的人都明白，无论贯彻哪项决策，实施哪项规划，都会有新的问题出现，引发新的矛盾，比如依法从严治军，就会与传统的、习惯“土政策”带兵的做法产生冲突，又如实施网络政工，就容易造成“注重键对键、少了面对面”的情况，再比如实施后勤保障社会化，就有可能造成“服务热情、质量下降”的情况。没有哪一项决策或规划一付诸实施就是尽善尽美的，成功的事情都是在不断实践和改进中完成的。可以说，上级领导干部下基层，一个重要意图，就是了解问题，掌握矛盾。下面反映的问题越实际，领导越欢迎，对解决问题越有利。
    现实中确有这样的情况，就是有的同志向上级反映问题，结果惹得领导不高兴。这一方面可能确有个别领导的原因，还有一个方面就是有的同志讲问题过于夸大，把小问题讲成大问题，把个别问题说成普遍问题，通过渲染矛盾，引起上级重视。这种做法很容易适得其反。所以，对问题不能不反映，但也不能不适当地反映。实事求是地讲问题，不仅上级需要，基层也欢迎，这对党和军队的事业，对于推动部队各方面建设发展，对于实现官兵的利益，都大有好处。我们应该把敢于反映问题当成是一种优良的思想作风和工作作风。（额尔敦）
〖-ZW/正文〗
