〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春，在无悔选择中升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安通信学院新老毕业学员关于人生选择的网上对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春，在无悔选择中升华
    ――-西安通信学院新老毕业学员关于人生选择的网上对话
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。很快，今年军校毕业学员就要离开母校，奔赴军队现代化建设的各个岗位。如何将个人理想和祖国需要紧紧连在一起，听从党的召唤，服从组织分配，勇敢迎接挑战，值得每一位军校学员认真思考。好男儿志在四方。看看学员们赴边申请中的赤胆忠心，听听他们倡议书中的铿锵誓言，我们深深感受到了军校学员们献身国防的坚强意志，感受到了他们忠诚使命的豪迈情怀。我们有理由相信，他们的青春会因融入基层而美丽，他们的人生将因拥有奋斗而精彩。
    ――编者
    人生，总要面对很多选择，每一次选择都会收获不同的人生。毕业将至，面对选择，西安通信学院新老毕业学员们进行了一次别开生面的网上对话。
    选择基层收获充实
    面对电脑，轻点鼠标，毕业学员们谈论最多的话题就是基层部队需要什么样的毕业学员，自己在部队到底能有多大的作为？
    这样的帖子，不约而同地发送给了该院92届毕业学员，现任内蒙古军区某通信总站女教导员邓伟。
    邓伟，毕业时主动申请到内蒙古军区工作。在基层通信部队，邓伟先后担任过技师、连长、教导员等职，所带营连多次跨入先进行列，先后被内蒙古军区评为标兵连队，荣立了集体二等功，她本人连续两次荣立三等功，一次荣立二等功，被内蒙古自治区授予“十大女杰”、“三八红旗手”等称号，光荣当选全国人大代表。
    “基层工作磨练了我的毅力，增长了我的才干，培养了我的奉献精神。”刚分配到部队那阵子，组织上看邓伟是个女同志，又有文艺特长，就想把她留在机关，但邓伟坚决要求从一名普通的技师干起。机房里，她和战士们一起改造更新设备。不到一年时间，机房就焕然一新，机器设备的性能得到了最大限度的发挥，多次参加重大任务保障，无一回出现差错。
    当连长，许多人持怀疑态度：男干部都干不好的事，女同志行吗？邓伟没有表决心。走马上任后，她根据战士们的特点，实行了量化管理；根据士兵的兴趣爱好，成立了多个兴趣小组，先后帮助26名战士考上了军校。当营教导员，邓伟组建了文艺小分队，为戈壁大漠深处的边防哨卡送去了欢声笑语。
    “在基层工作的每一天，我都能感到士兵们那一双双渴望成才、渴求知识的眼睛盯着我，我和他们在一起工作的每一天，都能感受到快乐与充实”。
    选择艰苦收获刚强
    “艰苦地区真的那么可怕吗？到那里工作，生活条件恶劣，限制了个人的施展怎么办？”
    面对这样的问题，该院毕业学员张全哲最有发言权。1995年，即将毕业离校的学员张全哲在延安宝塔山下向组织递交了申请书，坚决要求到西藏高原建功立业。毕业第二年，他就上了昆仑山的红山河机务站，在这个全军海拔最高的机务站，他一干就是10年。红山河机务站维护的数百公里地段是昆仑山最艰苦的地方，他们维护的路段平均海拔5200米，最高杆位高达6200米，空气中的含氧量仅占平原的47%。
    由于每年有4个多月的大雪封山期，这条线路就是喀喇昆仑山、藏北阿里高原边防官兵的“生命线”。上级机关的指示号令、边防抢险救灾等都要靠这条线路传递信息。除夕之夜，高原风雪刮断了线路，张全哲带领4名战士在零下40度的严寒下，经过6个小时的奋斗，终于在新年钟声敲响之前保证了线路畅通。在风雪中，用手中听筒听到军委总部首长给边防官兵拜年的声音时，张全哲和官兵们拥在一起，喜极而泣。
    “十年磨一剑，报国终有时。”他说，选择了艰苦，就意味着奉献，只要祖国需要，自己的选择就值得。
    选择挑战收获成熟
    “选择必须服从组织的需要。如果我们把自身的优势和部队需要紧密地联系起来，就能最大限度地释放青春潜能，实现人生价值。”95届毕业学员、现任驻港部队通信参谋的王鹰这样认为。
    毕业那阵，王鹰因为在校期间的优秀表现被确定留校。然而，在驻港部队组建来院挑选学员时，因为军事素质过硬，多才多艺的王鹰来到驻港部队，当上了一名通信参谋。
    从学员到参谋，从内地到特区，强烈的反差使王鹰一下子觉得自己缺的太多太多。迎接挑战，从头开始，从新装备知识到参谋业务，王鹰的学习生活伴随着特区的高速度快节奏开始了。两年时间，王鹰学完了通信专业本科段的全部课程，在广州军区举办的参谋综合业务竞赛中勇摘金牌。就这样，凭着刻苦钻研，他毕业7年，先后8次荣立二、三等功。
    以国为家、四海为家是军人职业的基本特点，是军旅人生的真实写照。年轻的军校学员们，当你迈出校门的时候，就应该以国家需要为己任，在履行军人的神圣使命中书写豪情，塑造人生。
    本报特约通讯员 刘红斌
〖-ZW/正文〗
