〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星空下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高考，迎着夏风拾级而来。当那段拼搏的时光抹过了夜空之后，一片晴朗，那些原本应该闪亮的星星也在这段时光飞逝后更加耀眼，如同数年前的我一样，又有许多颗明亮的星星会聚到一起，凝聚在天空中最美的那块国防绿的底色下。
    南国的春夏更迭，来得很早，伴着这匆匆而过的4月，用香樟树下片片落叶铺开了脚步，仰头望着这纷纷而下的落叶，不禁回想起去年的初秋在南国校园那片落叶丛中拾起的那几片叶来：片片秋叶飘零的是柔水般流过心间的点点思绪，枯萎着的是渐渐远去的故乡，黄的是绕于心间的滴滴梦想，红的是澎湃于胸的浪，然而绿，泛着些绿的是来不及的成长。
    这是我军校4年的生活写照。最先落下的那片枯叶是在大一，初入军营时的一份乡愁，还有位亲人如枯叶般的故去，就像故乡那片童年记忆中的黄土地般，越来越远。而那些枯叶，也代表了化作我军营生涯成长的第一份春泥。
    那片泛黄的是我金色年华里的梦想，带着份阳光的印记洒遍了校园的每一个角落，在每一张课桌上，每一位教员的粉笔里，每一次操课，每一次训练，带着那份暖色成长。
    走进第3个年头，那片红叶，像团火，燃在胸中。下部队实习的日子里，总有种迫不及待的感觉，这些澎湃于心间的浪，一次次扑在了海训的沙滩上，激荡着的心声在呼唤风雨磨练的到来。
    最后的日子里，落下的是片绿叶。像是许多没有讲完的故事，来不及的成长，带着些许遗憾摇落了下来。因为自己的年轻，太多的狂妄无知，只是到了末了时才明白，那些没有完成的故事竟是如此的重要。有太多的知识还没能进入脑海，太多的恩师还不曾拜会，太多的战友还未能牵手，太多的记忆还在时空里游荡，伴随了我度过4个春秋的母校也还来不及回望最后一眼……
    背起行囊，踏出校门的那一刻才知道，军营男子汉的眼泪也来得方便。隔着车窗望去时，飨赣曛薪痰荚蹦俏⑴值纳碛罢有些艰难的挪着步子，拎着一名战友的背包走着，系主任戴着厚厚的眼镜还在不停地向着远处招手，我不禁早已泪眼蒙蒙……
    时常听到这样的告诫：“珍惜眼前的一切吧，不要等到失去以后才懂得后悔”。但在内心深处对于失去却从来没有过一个清楚地概念，似乎从未拥有过什么，所以对于失去并不在乎。直到临别的那一刻才明白，有些话是要和着眼泪才能够懂得其中滋味的。
    总想对过去说些什么――告别了校园，告别了青春，才明白成长的代价中还有生命的流逝，还有对于时光一去不返的感慨。
    星空下，有一颗流星划过。（李宏伟）
〖-ZW/正文〗
