〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看球勿忘职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，世界杯足球赛的热潮席卷全球，观看足球比赛成了球迷们的一件乐事。部队官兵中也有不少球迷，世界杯也成了大家的热门话题。
    欣赏世界杯足球赛，可以丰富部队官兵的业余生活，问题是如何欣赏。由于我们担任的工作和肩负的职责不同，当然不能像一个普通球迷一样，没日没夜地去看实况直播。实际上就是真正的“全职”球迷，也难在一个月的时间里，把64场比赛都看全了。真正会欣赏世界杯的球迷，是会有选择有侧重地看，那才叫“享受足球”哩。
    就部队官兵而言，欣赏世界杯足球赛要讲究方式方法。比如说，每天的报纸都会把当天比赛的精华部分刊登出来，我们在每天的读报时间里，就可以概览一番；不少电视台每天会有一个世界杯集锦，大体安排在八小时之外的时间播出，我们也可以去一饱眼福；有条件的部队，不妨把精彩的比赛录下来，待有空的时候再组织官兵慢慢欣赏和回味，以丰富官兵们的业余生活……
    总之，世界杯给我们带来欢乐，丰富了我们的生活。但是，如果由于我们看比赛影响了休息和工作，就有点舍本求末、得不偿失了。什么时候，我们都不能忘记自己肩上所担负的神圣职责。从一定意义上来说，我们牺牲了观看一些精彩实况转播的机会，才能换来广大球迷欣赏世界杯足球赛的快乐时光。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
