〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱茵妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/莱茵妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我第一次参加世界杯，我要保存好这件球衣献给夫人，这是我首次参加世界杯赛的纪念品。
    ――（葡萄牙中场）迪亚戈
    我确实不认为在一开场就打出速度、使出全力有什么错，那就是英格兰队的踢法。
    ――（英格兰中场）贝克汉姆
    今晚（11日晚，瑞典被特立尼达和多巴哥逼平）我几乎无所事事。
    ――（瑞典队门将）沙班
    我们清楚在理论上理应输给瑞典队。但足球比赛不是算术，在球场上2加2很少等于4――经常还等于3或是5。
    ――（特立尼达和多巴哥队主教练）本哈克
    虽然我曾经和曼联一起获得过三冠王，但我不得不承认这场平局给我带来的满足是无可比拟的。
    ――（特立尼达和多巴哥队队长）约克
    桑切斯向我们展示了生活中的某些时刻必须要作出重要决定，他返回墨西哥参加父亲的葬礼，对家人讲明他希望回到球队中。因此，他最终归队了。我相信他的父亲无论现在何方，都会给他强有力的支持。
    ――（墨西哥队主教练）里卡多・拉沃佩
    （本报莱比锡6月12日电）
〖-ZW/正文〗
