〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不一样的世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/莱茵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国人作风严谨、不苟言笑，在足球方面却喜欢标新立异。本届世界杯期间，德国政府和企业界共同推出“德国――创意之国”工程，希望向世人展示德国的蓬勃向上和德国人的活跃思维。
    德国世界杯的12个举办城市也在暗中较劲，这来源于德国政府和足联的一项创新决定：在每个举办城市举行大型露天集会。在慕尼黑，记者亲历了慕尼黑奥林匹克中心和市政厅广场上的大型集会，球迷在这里欢庆球队赢得揭幕战胜利的场景让人印象深刻。相对而言，莱比锡和法兰克福的集会规模不大，但是也很有特点。莱比锡的集会地点选择在市中心的中央火车站，那儿草地青翠、绿树成荫，有劲歌悦耳，有啤酒润喉，是球迷的派对天堂。汉堡要举办5场比赛，每次大约都要吸引5万名观战者和旅游者，而旅馆的接待能力远远不足，大量球迷只好通过露营解决问题。为此，汉堡市政府不仅在郊区广辟露营地和停车场，而且在市中心开辟多处绿地，邀来歌星球星坐镇，让球迷记住“汉堡不眠夜”。除了比赛城市外，其他地方也不甘示弱。德甲波鸿俱乐部把自己的鲁尔体育场改造成了转播全部64场世界杯赛事的露天剧场。
    另外一个创新之举是，德国世界杯将首度出现印有特定比赛信息的世界杯专用足球。全部64场比赛的用球标好了比赛地、比赛日期、场次和对阵双方名称等特定世界杯赛事信息，每场世界杯比赛都会备有15个这样的比赛用球。
    德国人拿世界杯说事、赚钱的方式也不胜枚举。德国“国门”卡恩门前扑救的身姿被做成巨大的雕塑，横亘在机场通往市区的高速公路上，外国游客得先进德国的海关“国门”，再越过德国队“国门”的防线。商店里本与足球毫不相干的商品也与足球“拉上了亲戚”，水杯、碟子、文具、帽子、存钱罐甚至打火机都被制成了足球形状；宣传世界杯赛事的小册子发放到了超市，高耸在柏林市中心电视塔上的圆球体被打扮成了足球的模样……有人开玩笑说，如果技术允许，德国人恐怕也要把月亮打扮成足球了。
    在门票极端紧俏的情况下，德国组委会还专门为盲人球迷提供了世界杯足球票。组委会每场比赛拿出10张球票专门供给盲人球迷。比赛期间，球场将允许盲人球迷有一名陪同人员进场，而且免费。每场比赛，有两名专门的评论员为盲人球迷服务，盲人球迷将获得耳机，以便他们可以一个耳朵听评论，另外一个耳朵听场上球迷的欢呼声；英格兰队和巴拉圭队的比赛，盲人还破天荒收听到了英语评论。这种体现人文关怀的做法让外国记者交口称道。
    （本报莱比锡6月12日电）
    本报记者刘化迪 左图为热情的荷兰女球迷。
    （本版照片除署名外均为刘化迪摄）
〖-ZW/正文〗
