〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织：成绩斐然世界瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织：成绩斐然世界瞩目
    在历史的脚步跨入21世纪的门槛后，世界和平与发展大潮继续奔涌向前。在这股大潮之中，以和平、合作、发展为宗旨的上海合作组织，正在成为一支成熟和积极的力量，吸引着世界的目光，正散发出越来越大的魅力。
    短短5年，上海合作组织已发展成一个具有完善的法律基础、稳定的合作机制和有效的工作机构的地区性国际组织。
    斐然成绩：成功的证明
    上海合作组织5年和它的前身“上海五国”机制10年的成果，体现在政治、安全、经济和人文等领域的合作中。
    在政治合作方面，关于在边境地区加强军事领域信任的协定和关于在边境地区相互裁减军事力量的协定的签署，使中国与俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦的相互信任和安全领域的合作得到加强。随着双边与多边政治经济关系的深入发展，中国与俄、哈、吉、塔彻底解决了历史遗留的边界问题。
    成员国在重大地区和热点问题上加强协调与合作，多次阐述对阿富汗等国际问题的共同立场，发表对世界多极化、国际关系民主化、经济全球化、多边主义、文明多样性、人权等问题的共同看法，努力推动建立国际政治经济新秩序。
    经过几年的努力，上海合作组织已建立起国家元首、总理、总检察长、安全会议秘书、外交部长、国防部长、经贸部长、文化部长、交通部长、紧急救灾部门领导人、国家协调员等会议机制，并拥有两个常设机构――2004年1月和同年6月分别在北京和塔什干正式启动的秘书处和地区反恐怖机构。
    “上海精神”：生命力旺盛
    在经济全球化和政治多极化的世界大背景下，区域性组织在世界各地蓬勃发展。在这些区域性组织中，上海合作组织通过5年的成功实践向世人展示了独特魅力。这种魅力在很大程度上来源于该组织所倡导的互信、互利、平等、协作，尊重多样文明，谋求共同发展的理念――“上海精神”。
    根据“上海精神”，上海合作组织确立了新安全观、新国家关系模式和新区域合作模式。所谓“新安全观”，就是指相互信任和共同安全；“新国家关系模式”，就是指结伴而不结盟、开放和透明，不针对其他国家和地区组织；“新区域合作模式”，其特点就是平等的伙伴关系、协商一致、共同倡导、安全先行和互利协作。
    锦绣前程：多方的期盼
    当前，上海合作组织正向世人展示着越来越广阔的发展前景，成员国之间的合作正从安全、经济领域向人文、科技、环境等其他众多领域推进。地缘相近、悠久的历史联系、经济上互补性强、共同的利益都使这种合作具有广阔的潜力。
    除成员国之间的合作外，上海合作组织还与蒙古、印度、伊朗和巴基斯坦4个观察员国建立了比较密切的合作关系。通过加强联系和沟通，上海合作组织与独联体、东盟等其他国际组织也建立了广泛的合作关系。
    人们有理由相信，上海合作组织将继续为地区和世界的和平、稳定、发展开辟新的道路，使欧亚地区和世界变得更加丰富多彩。
    （据新华社上海6月12日电）
    新华社记者盛世良
〖-ZW/正文〗
