〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队修路备战急村民拥军搬迁忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/吴大永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州6月12日电方栋波、吴大永报道：“部队打胜仗，人民是靠山。”5月下旬，济南军区某旅驻地6户村民主动迁房腾地，保证了该旅“战备路”顺利开工。驻地群众以实际行动支援部队建设，在军地传为佳话。
    该旅营区背向107国道某段，到达国道要绕一大圈才能上路。为提高部队快速机动能力，旅领导决定重修一条“战备路”。经实地勘察，在营区东门有一条简易公路，是修建“战备路”理想地段。但因扩宽等原因，居住在简易公路旁的6户村民需搬迁，其中还有3家生意红火的酒楼。该旅领导在和驻地政府协商前，担心动员搬迁时会遇到阻力。没想到6户村民得知部队要修路的消息后，二话没说，主动搬迁到驻地政府指定的地方安了家。当部队准备给他们一定的经济补偿时，被这6户村民婉言谢绝。
    人民群众对部队建设的热心支持，极大地激发了官兵训练热情。前不久，该旅在大别山区进行实兵演习，官兵们斗志昂扬，刻苦训练，高标准地完成了演习任务。
〖-ZW/正文〗
