〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征歌声永不落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    长征是一段久远的历史，但它就像发生在昨天一样历历在目，让我们心潮激荡，热血澎湃。
    没有哪一段历史，像长征那样如此迅速而彻底地改变了一个民族、一个国家的命运和发展进程；也没有哪一段历史在过去了七十年之后，依然闪耀着如此令人神往的魅力和光彩，吸引着这个星球上不同肤色、不同信仰的学者、记者、跋涉者、后来者崇敬的目光。
    毫无疑问，长征是以毛泽东为代表的中国共产党人留给人类的一笔巨大精神遗产和宝贵财富。因此，在纪念红军长征胜利七十周年之际，我们举办此次《我心中的长征》征文活动，旨在反映那一次史无前例的远征给人们的生活和精神世界带来的种种变化，从而激励广大官兵更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，进一步坚定理想信念，弘扬长征精神，全面落实科学发展观，为忠实履行新世纪新阶段我军历史使命而奋斗。
    亲爱的读者，请您拿起笔来，写下您用心灵追溯长征伟大史诗的点点滴滴，写下您用脚步丈量长征伟大精神的片片断断。
    征文活动结束后将评出一二三等奖若干名。来稿请寄：北京市阜外大街34号解放军报社时事部国内组《我心中的长征》栏目收，邮编100832；E-mail：jbty1234@jfjb.com.cn。
    上世纪70年代，我和生茂等同志重走了一次长征路。当时，上级提出来要重新排演《长征组歌》，战友歌舞团的领导因此特别安排有关创作人员亲身体验长征生活。这次重走长征路，历时几个月，通过一步一步的艰难跋涉，我深深体会到：红军长征二万五千里，是一行最长的诗，是一幅最大的画，是一部读不完的教科书，是一曲唱不尽的歌，是一条系在地球上的红飘带。
    那次重走长征路，我写了近百首诗，结集为《新的长征》。这本诗集是我继承发扬红军革命传统，永不变质的第一张答卷。
    为纪念红军长征胜利50周年，我执笔创作了歌舞诗剧《遥远的回声》。在创作前，我走访了几十位老红军和他们的亲属，阅读了几乎所有出版的长征史料。我在主题歌中写道：“你是花，我是果/没有你的凋谢哪有我/你是炭，我是火/没有你的燃烧哪有我。”该剧力图站在新时代的立足点上，诠释长征，以长征精神进行新的长征。经战友歌舞团精心排练上演后，在社会上引起一定反响，不少电视台予以转播。
    说起长征情缘，我和长征还真有割不断的情结。我于1939年1月生于河北省革命老区清河县，小时候就听老人讲过红军长征的故事，1958年入伍正巧到了老五团的红2连。这个连队的前身是老红军肖锋同志带领过的连队，曾在长征中四渡赤水、爬雪山、过草地。我在连队布置连史馆时，比较系统地整理过红2连的历史资料。那时，长征精神就在我心中扎下了根。
    1963年，我被调到北京军区战友歌舞团从事歌词创作。战友歌舞团的前身是红军文艺宣传队。这个文艺团体坚持党的文艺方向，以弘扬战斗精神、巩固和提高部队战斗力为己任，创作、演出了很多深受广大群众欢迎的精品节目。特别是上世纪60年代初期创作、演出的长征组歌《红军不怕远征难》在国内外引起了强烈反响。周恩来总理曾先后亲临现场指导、观看演出20余次，并亲自安排该团到几十个国家和地区出访演出。我在战友歌舞团亲眼目睹了《长征组歌》近半个世纪的创作、演出历程，这对于我的歌词创作道路起到了领航导向的作用。我初学歌词创作时，多注重写作技巧，很少考虑应该写什么。其实，《长征组歌》正是因为写了长征这一伟大史诗，加上尽可能与艺术形式的完美统一，才能被评为“华人音乐世纪经典作品”。
    长征精神，一直教育、鼓舞着我做一个“不怕远征难”的战士和新长征的歌者。近半个世纪的军旅生涯，在党的培养和部队教育下，我先后创作了诗集《兵之歌》、朗诵诗《周总理办公室的灯光》、歌词《十五的月亮》《望星空》等作品。退休后，我也没有退出“长征”的行列：新世纪以来，又参加创作了《军人道德组歌》；为控诉侵华日军南京大屠杀的滔天罪行，创作了电视交响诗《和平之旅》；为纪念红军长征胜利70周年，创作了影视诗《长征魂》等作品。
    “红军精神代代传，长征歌声永不落”。这是我在歌曲《万里长征万里歌》中写的最后两句歌词，是我的心愿也是我的誓词。生命不止，长征不止，创作不止。把歌声留下，让辉煌永恒。（石祥）
〖-ZW/正文〗
