〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读信息攻击的突然性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兵/任四玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制造战场信息迷雾。通过制造真假结合、前后矛盾的冗余“海量”信息，增加信息的模糊性和矛盾性，降低信息的可靠性和相关性，使敌出现思维间隙，做出误断。如运用信息技术实施电子欺骗与佯动，使敌真假不分，陷入混乱；针对敌信息流程的薄弱环节，运用“信息插入”技术有意向敌方提供大量无关紧要或杂乱、错误、矛盾的信息，阻塞、挤占敌信息通道，从而影响敌方决策。
    注重认知域打击。认知域由感知、理解、信念等组成。实施认知域打击的本质，在于对敌认知心理施加影响、诱导和打击，旨在乱敌决策。如抓住敌感知方面的要害和弱点，切断其信息流动链，削弱敌协同能力；利用现代技术特别是网络技术、虚拟现实技术及现代传媒，实施心理打击。
    活用非对称技术。突然使用敌人意料之外的新武器、新技术或灵活组合现有技术手段，使敌一时无法反应或来不及反应，达成突然性。技术突然性可重复达成，是行动突然性的重要基础和保障，尤其是非对称技术优势，地位日益凸显。如出其不意使用撒手锏技术和装备等。
    聚能破网断链。对敌信息作战体系施以快速超强打击，充分发挥各种作战手段的综合毁伤效应，力求破网断链，整体瘫敌。如创新战法，倚正出奇，用巧成奇，采取对方难以意料、难以适应的作战方式；综合运用网电一体软打击和精确火力硬摧毁相结合的方式，对敌信息作战体系实施整体瘫痪与肢解；编组精干特种作战力量，秘密渗入敌战役纵深，对敌信息网络系统重要节点实施特种破袭。（杨兵 任四玲）
〖-ZW/正文〗
