〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让训练与实战接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军实战化岗位练兵比武见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/李克强/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞北某演习场的北缘，荒原戈壁、深峡峭崖星罗棋布，称得上是障碍要素齐全的天然越野场。今天凌晨时，一支武装侦察分队趁着茫茫夜色奔袭进入这一带的山间谷地。一道足有60多米高的险峻崖壁迎面挡住去路。
    在连长肖毅带领下，这个分队已经连续奔袭了近40个小时，完成了60公里急行军、通过30公里严密设防区、徒涉河流等数十个训练课目，此时已近精疲力竭，再要攀越这道百尺危崖，谈何容易？现场导调组都为他们捏着一把汗。经过快速地形勘察，肖毅命令部队借助6条绳索实施攀崖。说时迟，那时快，数十名官兵，仿佛振翅而飞的猎鹰，仅用了15分钟，就全部成功跃上崖顶。
    集团军侦察处长田峰为这些英勇的侦察兵竖起了大拇指。然而，战斗尚未结束。田峰告诉记者，天亮之前，他们还要投入一系列侦察与反侦察战斗，在清晨7时之前突破封锁赶到某野外射击场，完成这次48小时连续战斗的最后一项课目：多种武器实弹射击。
    8个小时后，肖毅带领武装侦察分队胜利完成全部训练课目。连续战斗了两个昼夜，迷彩服破了，眼睛红了，但人人精神饱满。对如此极限化的训练，肖毅的回答充满军人血性：军事训练，本身就是一项艰苦的事业，对人的体能和意志都是极其严酷的挑战和考验。训练场上多流汗，战场上才能少流血；训练中敢流血，才能换回战场上最小的牺牲。
    据记者观察，武装侦察分队的战斗行动，只是他们追求高难度、高强度、高险度练兵的一个缩影。此次演兵塞北，集团军基于训练大纲规定的标准，着眼未来实战的特殊要求，在科学合理的前提下，全面推行满负荷、高强度的极限训练：实弹射击，不仅设有多枪种和多样化靶标，而且靶场大都在野草荒滩，枪声总是响起在武装越野后；行军、机动，不仅在生疏地域、复杂地形展开，而且大都在夜间实施；战场设置，不仅有雨雾风沙、江河水障、泥泞沼泽等恶劣自然条件，而且有电磁干扰、航空侦察等逼真的信息化环境……
    在这样的背景下，比武场上出现了两则引人注目、发人深思的新闻。其一，难、强、险的实战化比武，声名远扬的射击表演“王牌连”没几个回合就败下阵来，实战化让程式化、表演化现了原形；其二，某团副参谋长刘广平凭借一人独操一门炮的“极限化”硬功，完成了原本需要9人协同的作业，成为比武场上的英雄。
    “什么叫战训一致，这是活生生的教材。”集团军领导充分利用这两件事，深化各级指挥员实战化训练观念：宁要符合实战的真实成绩，不要徒有虚名的金牌第一，让训练与实战接轨。
    （本报北京6月11日电）
    覃照平 李克强 本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
