〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要练谋略又要练体能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京陆军指挥学院对38名体能不达标学员亮“红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院对38名体能不达标学员亮“红灯”
    本报讯 特约通讯员许谦报道：6月初，南京陆军指挥学院在《学员体能考核情况通报》中向38名体能考核不合格的学员亮起了“红灯”，明确告之体能考核不合格将拿不到毕业证书。此举在该院引起强烈反响，营院内自觉锻炼的学员一下子多了起来。
    近年来，该院党委针对一些学员中存在的“指挥员有谋略就够了，体能不合格没关系”的错误想法，提出对学员不仅要教战法练谋略，还要帮他们锻造硬朗的身体素质。近几年来，学院先后为学员队配备了体育锻炼器材。各学员队也采取按年龄段分层次编组等方法，组织学员进行体能锻炼，并定期进行考核检查，很快就在全院掀起了一股积极开展体能锻炼的热潮。
    近日，他们对学制半年以上的11个学员队1000多名学员进行体能考核，9个学员队中仍然有38名学员不合格。该院训练部曾苏南部长告诉笔者，毕业之前学院还将对这38名考核不合格的学员和缺考的人员进行补考，届时将坚决按照《军人体能标准》的规定，补考不合格者不予毕业。
〖-ZW/正文〗
