〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午休，身体健康的“加油站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日炎炎的中午，躺在床上小睡一觉，不但能缓解疲劳，而且有利于补充精力，以良好的精神状态投入到下午的工作与训练中。请看本期话题――
    午休，身体健康的“加油站”
    ■赵俊武
    随着夏季来临，气温渐渐升高，部队的午休时间也会增加，而要最大限度地利用好这段时间，最健康、最科学的方式就是午休、午睡。经过一个上午的工作与训练，战友们消耗了大量的体力与脑力，吃过午饭后，若躺在床上“眯”上一会儿，不但可以消乏解困，而且能补充体力、休养精神，为下午的工作与训练打下良好的基础。
    为什么要午休――
    保持良好的生物节律
    其实，每一个人在午饭后都会有一点困乏感，这种睡意的产生是人体正常生物节律的表现，适当午休可补偿夜间睡眠不足，能使人的大脑和身体各个系统都得到放松和休息。
    国外一项研究发现，人的睡眠周期是由大脑控制的。午睡就是自然睡眠周期的一部分，是人类自我保护的方式之一。人体除夜晚外，白天也需要睡眠。在上午9时、中午1时和下午5时，有3个睡眠需求高峰，尤其是中午1时高峰较明显。很多人一到中午，很自然地就会有困乏感。
    所以，午休是保持良好生物节律的要求，有助于保持大脑清醒。不少人，尤其是体力与脑力劳动者都会体会到，午睡后工作效率会大大提高。有资料表明，在一些有午睡习惯的国家和地区，其心脑血管病的发病率要比没有午睡习惯的国家低得多。
    午休有什么好处――
    给“健康充电”的有效方式
    午休虽不是主要睡眠，且时间短暂，但它对健康所产生的效应却很大。所以，有人把午休比喻为最佳的“健康充电”方式，是有一定道理的。那么，午休有哪些好处呢？
    1、消除疲劳、养脑健脑。经过一上午的工作与训练，官兵们的大脑处于疲劳状态，午休可使人的大脑及身体各个系统都得到放松与休息，使人精力充沛、反应敏捷，并有助于改善脑部供血系统，增强机体防护功能。
    2、补充睡眠、消暑解热。由于夏天日长夜短、暑热袭人，早上鸟鸣蝉噪，夜间蚊叮蝇爬，都会影响官兵的睡眠质量，这就更需要通过午休来补充夜间睡眠的不足。同时，由于中午是一天中最热的时候，此时若能午睡，放松休息一下，还会降低中暑的发病率。
    3、缓解紧张、平衡心理。研究表明，午休是缓解紧张的有效办法，它能有效地帮助人们保持心理平稳，延缓人体分泌导致细胞衰老的氧化物质。
    4、控制血压、有利消化。午休过程中，机体新陈代谢减慢，体温下降，呼吸趋慢，脉搏减速，心肌耗氧量减少，心脏消耗和动脉压力减小，这些对于控制血压具有良好的效果，有利于心脏的健康。同时，午后小睡还有帮助食物消化的功能。
    如何午休益健康――
    科学方式伴你做个“好梦”
    虽然午休能够有效调节人体生物钟，但也要掌握科学的方式，方能达到休“身”养“神”的目的。午休时应当注意以下几点：
    一是午休时间不宜过长。生理学研究表明，人体睡眠分浅睡眠与深睡眠两个阶段。通常情况下，人们在入睡80-100分钟后，便逐渐由浅睡眠转入深睡眠。这时如果突然醒来，由于大脑皮层中较深的抑制过程不能马上解除，关闭的毛细血管网也不能立即开放，势必造成大脑出现供血不足，导致植物神经系统功能出现暂时性紊乱。可见，午休时间不是越长越好，最佳的时间应在半小时到1小时之间，这样既能有效消除疲劳，又不至于睡得过沉而不易醒来。
    二是饭后不宜立即午睡。因为午饭后胃内充满尚未消化的食物，此时立即卧倒会使人产生饱胀感。正确的做法是吃过午饭后，先做些轻微的活动，如散步等，然后再午睡，这样有利于食物的消化吸收。同时，一般来说，午睡要顺其自然，需要才睡，不必强迫自己午睡，更不能为了午睡而服用安眠药，否则效果会适得其反。
    三是采取平卧侧卧姿势。理想的午睡姿势应该是平卧或侧卧，可保证大脑供血，有利于大脑功能的恢复。但不宜伏案午睡或坐着打盹，这样易引起脑部供血不足，造成头晕乏力、视觉模糊、耳鸣不适等，时间长了还可引发脊柱变形、腰肌劳损等病症。俯卧需歪头侧颈，胸部受压，腰椎前凸增加，易产生多方面的不适。相关链接严格落实条令条例
    保证官兵午睡质量
    《内务条令》对午睡作了规定：听到午睡号（信号）后，除值勤人员外均应当卧床休息，保持肃静，不得进行其他活动，连值班员检查全连人员午睡情况。
    时下已经进入炎热的夏季，部队训练、执勤任务十分繁重，尽管上级对午睡有明确的规定，但在有的连队，一些战士把午睡时间作为个人的机动时间，加班训练、看书、写信或躺在床上听收音机、MP3等。夏季昼长夜短，气温高，人容易疲乏，如不好好休息，会影响下午的工作训练。因此，连队干部要视情组织官兵认真学习条令条例中关于午睡的规定，让官兵知道条令条例就是“法”，人人要自觉遵守。同时，要加大午睡时间的查铺力度，以保证官兵的午睡质量。
    郑化改绘
〖-ZW/正文〗
