〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次普及党章知识强化党员意识的生动实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队“学党章？知党章？用党章”知识竞赛活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队“学党章、知党章、用党章”知识竞赛活动综述
    为认真落实胡主席“学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章”的重要指示，促进全军部队深入开展学习贯彻党章活动，今年上半年，按照总政的统一部署，在全军开展了“学党章、知党章、用党章”知识竞赛。竞赛分普遍答题和电视竞赛两个阶段进行。目前，普遍答题已经结束。截至5月底，各大单位共收到答题卡160多万张。竞赛共评出个人奖150个，组织奖51个。
    两个多月来，从繁华都市到边防海岛，从领导机关到基层连队，处处洋溢着学习党章的喜人景象：从将军到士兵，从现役军人党员到部队职工党员，从有几十年党龄的老同志到刚刚宣誓入党的新党员，都积极投入到竞赛答题的热潮中。各部队以这次竞赛活动为牵引，组织引导党员学习掌握党章和其他党内法规，强化党性观念，深化对党员标准的认识，自觉在本职岗位上践行先进性要求。大家一致反映，这次竞赛，是推动学习贯彻党章活动深入开展的一种有效形式，是党规党纪和党的基本知识的一次普及教育，是党员接受思想洗礼、锤炼党性修养的一次生动实践。
    领导机关积极带头广大党员踊跃参与
    各级党委和政治机关高度重视，把搞好竞赛活动作为深入学习贯彻党章的有效举措来抓。大单位政治部专门下发通知进行部署，军以下单位政治机关普遍成立指导小组，统一复印答题卡，汇编党章知识问答和辅导材料，指导部队搞好学习和竞赛。沈阳军区增印5万册党章，保证党员人手一本。北京军区拿出40万元，为每个基层单位购买一套党章学习资料。第二炮兵和武警部队还结合各自实际，分别在《火箭兵报》、《人民武警报》上开展党章知识竞赛。兰州、济南、广州军区的边防海岛部队，及时派人将答题卡送到执勤站点、哨所、岛屿，使竞赛活动覆盖到每个岗位、每个党员。
    领导干部和领导机关带头落实胡主席学习贯彻党章的要求，积极参与答题竞赛。据统计，全军和武警部队87%的团以上干部参加了竞赛答题活动。海军3000多名师以上领导干部填写了答题卡。总参、总政、总后、总装还对机关党员进行党章知识考试，平均成绩达到90分以上。全军共有14个军以上机关大部或二级部获得竞赛组织奖，23名师职以上干部、31名团职干部获得竞赛个人奖。
    广大党员都把参加竞赛活动作为学习党的知识、接受党的教育、提高理论素养的一次难得机会，表现出了极大的参与热情。空军和南京军区一些军事训练任务较重的部队党员，白天摸爬滚打训练，晚上挑灯夜战答题。第二炮兵和兰州军区的不少转业待安置干部和士官党员，主动参与答题。许多单位休假、出差、住院的党员，及时与本单位联系，通过邮寄、发传真和电子邮件等方式参加竞赛。有的预备役官兵、入党积极分子和在校国防生也都加入到答题行列。军委办公厅、军科和成都军区等单位的老干部党员纷纷参与答题，有的年近九旬，拿着放大镜查找资料，请工作人员帮助填写答题卡。81岁高龄的老干部党员苗振和在邮寄答题卡的信封上写道：“我虽身患脑溢血和肺癌，但党章是我终生学习和行动的指南，参加竞赛义不容辞。”部队反映，这次竞赛活动，广大党员参与热情高、答题人数多、辐射面广，对学习贯彻党章起到了很好的推动作用。
    着眼以赛促学形式活泼多样
    各部队把以赛促学作为基本出发点，在广泛、深入上花的气力比较大，采取多种措施、运用多种载体，提高学习质量，使答题竞赛的过程成为深化党章学习的过程。
    围绕赛题内容搞好学习辅导。空军和成都军区的一些部队把党章和其他党内法规知识要点整理下发部队，组织党员结合答题系统梳理一遍、认真学习一遍、必须掌握的知识背记一遍，使竞赛内容在党员头脑中打下深刻烙印。南京军区、国防大学和国防科大的一些单位，采取干部导读、集体辅导、专家讲坛、答疑解难等方法，帮助党员既明白答案是什么，还知道为什么；既了解题中知识，还掌握相关背景。陕西省军区利用“老年大学”，聘请专家教授为离退休干部举办党章知识专题讲座。不少基层单位还成立了答题辅导小组，让党员互学互帮互促，做到答一道题、明一个理、掌握一个知识点。
    运用喜闻乐见的形式激发党员学习兴趣。许多师旅团以赛题为基本内容，组织开展多种形式的配合活动，吸引党员广泛参与。空军和北京、济南军区的一些部队举行“党在我心中”、“党章为镜、知荣明耻”主题演讲会；第二炮兵、成都军区和国防科大的一些单位开展“读红色书、看红色经典、走红色之旅”系列活动，让广大党员在耳濡目染中增长党的知识，强化党员意识。沈阳军区和海军部队的一些基层单位采取“党章知识每日一题”、“三五分钟小演讲”、“党章知识擂台赛”等形式，使竞赛活动更有吸引力和趣味性。
    依托军营文化阵地浓厚的学习竞赛氛围。各大单位的报刊都开辟“学党章、知党章、用党章”专栏。军科、广州军区和武警部队的一些单位在局域网上开设“党章知识园地”、“党内法规导读”、“知识竞赛答题热线”等栏目，为党员提供学习交流平台。基层部队还利用闭路电视、营区广播、宣传橱窗等广泛进行宣传。一些在海上执行战备值班任务的舰艇，通过“远航之声”广播、舰艇快报配合竞赛，做到“舰艇航行到哪里，竞赛活动就延伸到哪里”。
    坚持学以致用在见行动求实效上下功夫
    各部队认真落实胡主席关于学习贯彻党章要注重见行动、求实效的指示要求，引导广大党员把开展“学党章、知党章、用党章”竞赛活动的成效，体现和落实到自觉践行先进性要求，认真履行岗位职责，在推动部队建设又快又好发展中充分发挥先锋模范作用上。
    在竞赛答题中找差距，用法规制度规范工作。沈阳、兰州和济南军区的一些旅团单位，认真清理不符合党内法规制度的“土政策”、“土规定”。武警部队的一些单位通过学习运用党内法规，进一步建立健全基层事务公开制度，有效地纠正了侵占士兵利益、插手基层敏感问题的现象。不少基层党组织对照竞赛答题的正确答案，自觉纠正了吸收新党员程序不严格、落实组织生活制度不经常、党员不能按时交纳党费等问题。
    在竞赛答题中明职责，自觉为党旗添光彩。海军和南京军区的一些部队把竞赛活动融于“学党章履使命、强素质当模范”、“岗位练精兵、打赢当先锋”、“我的岗位党放心、我的工作创一流”等主题实践活动中，激发党员立足本职岗位作贡献。国防大学开展党员向党组织庄严承诺活动，通过一件件看得见、摸得着、做得来的实事，督促党员发挥先锋模范作用。北京、广州军区的一些部队开展“党员好榜样”、“讲身边事、评身边人”等活动，让党员学有标杆、行有规范、做有标准。不少基层党员深有感触地说，亮出党员身份，走上“党员示范岗”，感觉当党员更光荣了，责任更重了。
    党武 本报记者赛宗宝 图：第二炮兵某部引导广大党员把“学党章、知党章、用党章”活动与构建和谐内部关系紧密结合，努力营造融洽的内部关系。图为该部政委李中委与官兵交流学习体会，激励官兵强化党性观念，努力在本职岗位上争创一流业绩。
    胡红梅摄
    图：济南军区某团在“学党章、知党章、用党章”活动中，党委领导分头深入训练一线，与官兵交流体会，引导官兵自觉在本职岗位上践行先进性要求，树立打赢信心。图为团政委汪立宏训练间隙为官兵讲解党徽知识时的情景。
    刘军摄
〖-ZW/正文〗
