〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把以人为本作为思想政治建设的核心理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨英凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以人为本彰显着科学先进的建军治军理念。在军队建设中贯彻落实科学发展观，必须紧紧抓住以人为本这个本质和核心。思想政治建设说到底是做人的工作。只有坚持以人为本的核心理念，才能更准确地把握思想政治建设的本质要求，更好地解决当前部队政治工作中存在的矛盾和问题，推进部队政治工作创新发展，为履行好新世纪新阶段我军历史使命提供重要保证。
    科学发展观把实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益作为出发点和落脚点，为我们深刻把握思想政治建设的根本，更好地坚持人民军队的性质宗旨，提供了思想理论依据。体现和贯彻人民军队的性质宗旨是政治工作的首要任务。胡主席强调：“军队讲以人为本，最重要的是必须始终坚持人民军队的根本性质，坚决维护人民群众的根本利益。”我军是党领导下的人民军队，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。除了人民群众的根本利益外，军队没有自身的特殊利益。在政治工作中确立和落实以人为本理念，必须自觉践行人民军队的性质宗旨，牢牢把握政治工作创新发展的正确方向。我们强调在部队政治工作中坚持以人为本，就是要始终做到高举旗帜、听党指挥；就是要切实理解军队性质宗旨新的时代内涵，回答好“为谁当官、为谁掌权”和“相信谁、为了谁、依靠谁”这一根本问题；就是要在端正认识的基础上，自觉做到视人民群众为父母，不与民争利，不脱离群众，始终把人民群众的利益摆在第一位。大力发扬爱国奉献精神，勇于为祖国和人民自我牺牲，这是实践和实现以人为本的最高境界。
    科学发展观把人民群众作为推动经济社会发展的依靠力量，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，为我们深刻把握思想政治建设的主体对象，尊重官兵的主体地位，提出了新的更高要求。广大官兵是部队建设的主体，是战斗力构成的决定性因素，也是政治工作的主要对象。政治工作必须突出这个最大的实际，既要重视武器装备等“物”的建设，更要重视发挥好“人”的作用，最大限度地把广大官兵的积极性、主动性和创造性激发出来。思想政治工作应坚持一切紧贴官兵思想，把握官兵特点，适应官兵需求，真正体现“既要坚持教育人、引导人、鼓舞人、鞭策人，又要做到尊重人、理解人、关心人、帮助人”的要求，在工作中注意做到“三个尊重”：尊重官兵的知情权，对部队建设中的重大问题，采取多种形式和渠道，让官兵充分了解，掌握真情、实情；尊重官兵的参与权，广纳群言，发扬民主，鼓励和支持官兵积极参与到部队建设中来；尊重官兵的监督权，自觉接受群众的监督，把官兵认可不认可、满意不满意作为检查各级领导工作成效的重要尺度。此外，还应该把维护官兵正当利益作为思想政治工作的重要职责任务。在市场经济这个大背景中，在利益驱动作用日益增大、由利益矛盾引发的思想问题日益突出的情况下，广大官兵的民主意识、法制意识、权益意识越来越强，对自己应当享有的正当利益和维护自身合法权益越来越重视。这就需要以维护官兵的正当权益、确保部队高度集中稳定、确保战斗力的提高为出发点，为广大官兵排忧解难，激发官兵自觉献身国防事业的创造热情。
    科学发展观把实现人的全面发展作为根本着眼点，为我们深刻把握思想政治建设的基本任务，促进官兵全面发展，赋予了新的时代内涵。我们常讲，军队是个大学校，以人为本的建军治军理念，丰富和深化了“军队大学校”的内涵。政治工作紧贴实际，重要的一点就是着眼促进官兵的全面发展，把满足官兵求知成才愿望、提高综合素质和能力作为重要目标取向。官兵个人越是全面发展，越有利于加强部队的全面建设。建设信息化军队、打赢信息化战争，对官兵的综合素质提出了非常高的要求。未来战争是体系对体系的对抗，现在许多军兵种部队是“百人一条舰”、“千人一杆枪”，哪个战位官兵的素质不过硬，都会影响整个作战系统功能的发挥。我军官兵具有优良的思想政治素质，但科学文化素质和专业技术还不够过硬，已成为制约部队战斗力提高的一个“瓶颈”。因此，必须把提高官兵素质作为刻不容缓的战略任务来抓，着眼培养新一代革命军人，采取有力措施，不断提高官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质和创新素质，造就大批高素质新型军事人才，为打赢信息化战争提供可靠的智力支持和人才保证。
    科学发展观把建设民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会主义和谐社会作为社会发展的重要目标，为我们大力建设公平公正、团结和谐的人文环境，从根本上调动广大官兵的积极性、创造性，指明了努力的方向。团结和谐、透明公开的环境，有利于拴心留人，有利于凝聚军心，有利于优秀人才脱颖而出。为此，首先在思想政治教育上要坚持言行一致。探寻思想政治教育效果不理想的原因，官兵受外部环境的影响是一个方面，更重要的是一些教育者“言”与“行”不相一致。我党历来强调，思想政治教育身教重于言教。搞好思想政治教育，一靠真理的力量，二靠人格的力量。因此，教育者应该贯彻言教与身教相统一、身教重于言教的原则，在“立言”与“立行”上多下功夫，切实以自身的良好形象影响和带动官兵，增强教育的说服力和感染力。在处理官兵关系问题上，要坚持依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵，进一步巩固发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，形成有利于促进部队建设和官兵全面发展的良好内部环境。在处理基层敏感事务上要坚持公平公正、公开透明。士官选拔等敏感事务，大都涉及官兵的切身利益，始终是官兵关注的焦点。能不能公正公平地处理好这些问题，直接关系部队风气，影响军心士气。在处理官兵关心的敏感事务上，领导机关应该认真落实民主公开制度，公正、公平地处理问题，为官兵的公平竞争营造良好的环境氛围。（杨英凯）
〖-ZW/正文〗
