〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疑问是金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警黄金十二支队高级地质工程师郭俊华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏清泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疑问的价值有多大？也许武警黄金十二支队高级地质工程师郭俊华能够回答你。他在找矿的过程中，比前人多提出了一个疑问，从而发现了一座目前探明黄金储量达227吨的世界级超大型金矿。
    位于川、陕、甘三省交界处的甘肃省文县阳山金矿区，在中国地质界曾留下“身在金山不识金”之谜。2000年，郭俊华破解了这个不解之谜。
    据阳山金矿区当地村民讲，阳山附近的181座山脉中有一座山的名字就叫“金子山”。关于这座山，有一个很诱人的传说，每天日出日落的时候，便有无数的金马、金羊、金鸡在山中出出进进。上世纪六七十年代，我国地质勘探部门运用卫星遥感系统也曾探测到该地区有大量的黄金地质异常。几十年来，东西南北方向的地质队来过五六批，但都是高兴而来抱憾而去。1992年，十二支队也曾派人到这里寻矿，最终也一无所获。
    进入新世纪，随着国家西部大开发战略的实施，西部地区经济建设急需矿产资源，十二支队再次把寻金探宝的目标锁定在阳山地区。
    2000年5月，32岁的郭俊华受命担任寻找阳山金矿的技术负责人。为何要选择郭俊华呢？十二支队的领导说，郭俊华找矿的思路与别人不一样，他的不寻常也许能够破解阳山金矿的不寻常。郭俊华不寻常在哪里？他在找矿的12年里，曾摔断了一根肋骨，损伤了一只眼睛，但寻矿的痴心却丝毫未改。
    到达阳山矿区后，郭俊华全面查阅了前人留下的地质资料，并进行了实地勘查。在这个过程中，他发现了一个非常奇怪的现象：阳山的郭家坡、新关、联合村等矿区的“斜长花岗斑岩”有明显的金矿化。按照地质界公认的矿床类型，该地区的找矿标志应为砂岩，但却在“斜长花岗斑岩”里发现了明显的金矿化现象，难道以前公认的找矿标志有问题？郭俊华的疑问产生了。
    为了弄清问题根源，郭俊华带着战友们踏遍了矿区900多平方公里的沟沟坎坎采集样品，在短短的3个多月时间里，搜集了一人多高的原始地质资料。最后，他从10多万组数据分析中做出了一个大胆预测：砂岩并不是唯一的找矿标志，阳山矿区的找矿标志是“斜长花岗斑岩”。找矿理论取得重大突破后，阳山金矿的神秘面纱也随之解开。按照新的找矿标志钻孔，孔孔见矿，阳山金矿当年就探明黄金储量67吨，实现了历史性的突破。
    随后，阳山金矿探明黄金储量逐年攀升。截至去年底，阳山金矿累计提交黄金资源量227吨，达到超大型金矿规模。目前，随着探矿工作的逐步深入，阳山金矿的规模仍在扩大之中，其潜在的经济价值已超过200亿。
    中国地质大学博士生导师范永香教授在考察阳山金矿时，感慨地说：“阳山金矿不仅为国家提交了惊人的黄金资源量，更重要的是为中国乃至世界地质界提供了崭新的找矿理论，后生可畏啊！”（夏清泉）
〖-ZW/正文〗
