〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助实验方法推进创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐得胜/王阳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事理论研究中的实验方法，是现代社会科学和自然科学研究方法运用于军事领域的产物，其目的就是追求军事理论创新的客观性、精确性和时效性。早在海湾战争中，美军就开始致力于寻找一种不同于传统方法的新途径，加速作战理论的创新，试图用实验方法，通过直观、精确的模拟和演示，评估和检验新的作战概念和新的作战理论。从1992年5月开始，美国陆军着手执行一项长达十年的实验行动计划，陆军训练与条令司令部相继成立了9个功能性实验室，对先期作战概念、作战理论进行精确分析、演示和验证。其目的就是以非传统的方式、方法，对变化的现代战争进行预实践，为高级决策层提供咨询，为作战决策提供服务。
    传统的基于定性分析的创新方法，具有很强的哲理性、全面性和系统性，在信息化条件下仍将发挥重要作用。同时，传统方法无论是辩证思维、直觉思维、象类思维还是经验思维，由于其主要是从定性的角度进行分析和论证，模糊性大，精确度差，缺乏严密的逻辑推理和精确的科学论据，已经不能满足信息化军事理论创新的需要。为加速军事理论的创新，我们在坚持传统研究方法与现代科学研究方法有机结合的同时，必须大力借鉴自然科学研究的方法――科学实验，通过实验和定量分析，采集数据，反复论证，使理论创新走上科学之路。（唐得胜 王阳华）
〖-ZW/正文〗
