〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季行军应注意什么？夏季野营应注意什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军训卫生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季行军应注意什么？
    夏季野营应注意什么？
    ●夏天雨多，有时来的突然，行军时必须携带雨衣。
    雨天鞋带不应系得太紧，鞋中灌进泥沙要及时倒掉，以防把脚磨伤。衣服湿透后不宜长时间休息，以防受凉，到达宿营地后要尽快擦干身体，更换衣服。
    雨天行军道路滑，尤其是泥泞道路，大步行进易滑倒，应以小步稳走为宜，脚要放平，注意身体平衡，适当放慢行进速度。
    雷雨天不要在高山、大树下及河边等地休息，以防止雷击。
    夏季行军要预防中暑，尽可能利用早晚时间行军，争取在一天最热的时间来临之前到达宿营地。晴天最好夜行军。夏季行军应穿旧的浅色军衣，有利于吸汗、透风、散热。军裤和衬裤更应穿旧的，裤裆不要提得过高，以避免出汗多而使大腿内侧磨伤。烈日下长途行军应戴上伪装圈，以防强烈阳光直射头部。
    胶鞋以半新品为宜，并要略大些。袜子大小要合适。鞋和袜子潮湿后应更换，以免脚底打泡或烂脚。鞋带不宜系得过紧。
    队形不宜密集，在公路上行军最好成一路或两路在路的两侧行进，队伍间保持距离，适当疏散，以利通风散热。休息应在阴凉通风的地方，并卸下武器装备，脱下鞋袜，清除鞋内砂土，使脚通风干燥。选好宿营地点，以便于官兵安静休息。夏季行军还要注意饮食卫生，搞好膳食调配。
    ●热区夏季野营最主要的特点是比在营房中更炎热，更潮湿。因此，防暑降温、防潮防雨、伙食管理等问题就更为突出。
    因宿于野外，对于毒蛇、蚂蟥等要严加防护，以防钻入帐篷内。夜间值勤人员应穿长袖衣裤，暴露的皮肤要涂擦避蚊剂。
    热区野外水源多有污染，夏天尤甚，不可轻易取水饮用，必须加强水的净化消毒。
    注意个人卫生，水源充足时应经常洗澡、洗衣，注意预防传染病。
    卫生部门规定的预防措施，预防流行病应服用的药物，必须按规定执行，不得马虎从事。（鲁璐供稿）
〖-ZW/正文〗
