〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织峰会准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月12日电 （记者白洁、谭晶晶）外交部部长助理李辉12日向中外记者介绍了即将于本月15日举行的上海合作组织峰会有关情况。他表示，目前峰会的各项准备工作都已就绪。
    李辉说，这次峰会适逢上合组织成立5周年和“上海五国”机制建立10周年，是中国今年最重要的外交活动之一。胡锦涛主席将主持这次历史性峰会并发表讲话，全面阐述中方对上合组织的政策，提出推动上合组织发展的建议。
    李辉表示，中方对举办这次峰会高度重视，成立了以国务委员唐家璇为主任、外交部长李肇星、上海市市长韩正为副主任，由外交部、公安部、商务部、教育部、文化部和上海市等多家单位组成的峰会筹备委员会。目前，中方各项准备工作已就绪。为配合此次峰会，成员国先后举行了国防部长会议、外交部长会议、首次议长会议。
    他说，峰会期间，成员国元首将举行会谈，共同会见记者。有关国家领导人之间还将举行双边会见。此外，还将举办上合组织实业家委员会成立大会暨工商论坛等活动。
    李辉说，上合组织所有成员国元首都将出席本次峰会。观察员国蒙古、巴基斯坦和伊朗总统、印度石油天然气部长将参加。此外，阿富汗总统、独联体执委会主席、东盟副秘书长将以主席国客人身份参加。
    关于此次峰会的议题，李辉说，成员国元首将就上合组织发展和共同感兴趣的重大国际和地区问题广泛交换意见。峰会将全面回顾和总结上合组织的发展成就和经验，研究、确定下一步发展方向和措施。成员国元首将签署和发表宣言，成员国有关部门负责人将签署安全、经济、教育等领域的合作文件。
    李辉表示，本次峰会受到国际社会和新闻界的广泛关注。届时将有700多名中外记者赴上海采访报道。
〖-ZW/正文〗
