〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见，红肩章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡会保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再见，红肩章
    早操的队列还没有练够，拉歌的激情还没有尽情释放，教员的谆谆教导还在耳边萦绕，红肩章已经开始泛白……而我们该毕业了。
    忘不了新训时的“夏练三伏”，拉练路上的“满脚血泡”，运动场上的“叱咤风云”；忘不了上铺的战友过生日时，被我们用蛋糕涂成了大花脸，还笑得那样甜；忘不了备战英语四级时，我们聚在一起加班到深夜……再苦也不曾掉过眼泪，可真正到了告别的时刻，我们却个个无语，泪流满面。
    毕业了，我们少了几分稚气，多了几分成熟。4年来，我们历经熔炉的锻造，磨砺出了坚韧的意志、强健的体魄和干练的作风，恰似一柄即将出鞘的利剑，已被磨砺得雪白锃亮。不禁想起了古人的诗句“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁为不平事！”我们庄重宣誓：随时准备用鲜血和生命维护祖国和人民的尊严。
    红肩章就要卸下，我轻轻地抚摸她，咀嚼着这段令人回味无穷的生活。我坦然，心里充满了无限的感激和依恋，是她给了我勇敢和坚强，是她把我塑造成真正的军人！（蔡会保）
〖-ZW/正文〗
