〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高学历人才队伍由数量规模型向质量效能型转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批“科技帅才”领军“海上靶场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批“科技帅才”领军“海上靶场”
    本报北京6月12日电毛敬雄、记者钱晓虎报道：今天，记者从海军某试验基地了解到，经过5年的选拔培养，目前基地已经拥有数百名博士、硕士。按照现在的增长速度，再过5年，基地拥有的博士、硕士数量还将翻一番。人才格局的变化，意味着高学历人才已经成为我军海防新型武器装备试验的主力军。
    这个基地承担着我军海上兵器科研试验任务，被誉为我军“海上靶场”。5年以来，该基地科学筹划人才培养大计，采取参加全国统考、与军地高校联合办学、依托重大试验任务代培代训等多种方式培养高学历人才，逐步走开了高学历人才成批造就、集团生长的路子。高学历人才成规模涌现，使基地试验能力大大提高。过去，一种型号武器装备的试验工作要持续好几年。现在，一年之内数种型号的武器装备得到严格检验并走向部队。
    在博士硕士方阵中，有数十人入选全军、海军专业人才库，并被院校聘为重点学科硕士生导师或客座教授。为进一步发挥优秀高学历人才的作用，适应建设新型信息化靶场的需要，基地党委在规划未来5年人才建设时，把高学历人才的能力培养作为重中之重，采取了一系列新举措：加大实施机关与基层交流任职、跨军兵种代职锻炼和重大任务实践力度，培养指技合一、军政兼通的复合型人才；通过实施《高层次拔尖人才培养措施》和设立博士后工作站，催生一批能担纲国防建设重大项目的顶尖人才，让越来越多的“科技帅才”领军海防新型武器装备试验。
    更为可喜的是，在该基地最近呈报的《未来5年人才建设规划》中，一向被视为衡量人才队伍建设成果重要标志的“学历”二字已经不见踪影，“学历”不再是“关键词”。这个自信的举措说明，该基地高学历人才已经形成相当规模，高学历人才队伍建设正在由数量规模型向质量效能型转变。
〖-ZW/正文〗
