〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在理解中贯彻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实际工作中，常有这样的情形：面对新情况、新问题，有的领导不是深入基层一线，通过调查研究寻找解决办法，而是坐等上级指示精神；一旦有了指示精神，他们又不肯下功夫去理解、消化，也不结合本单位实际制订具体措施，而是照搬照套。这种态度和做法，在贯彻落实上级指示精神时自然难有作为，有时甚至会误解、曲解上级的指示精神。
    理解不深，贯彻落实的水平肯定不高。上级的指示精神体现了工作的共性原则和一般规律，不认真学习、反复琢磨就很难掌握其实质。毛泽东同志曾经说过：“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。”对上级的指示精神，不仅要知其然，而且要知其所以然。如果仅仅停留在表态上，不认真理解消化，那么，遇到实际情况和具体问题时，就会手足无措，拿不出办法，或者自以为是，犯主观、片面的错误。
    对上级的指示精神，不能以为看过了、学过了，就算理解、消化了。在这方面，刘伯承元帅给我们做出了榜样。对上级的命令和指示，他总是读了又读，研究了又研究，力求适用于自己的工作环境而加以实现。在落实的过程中，他时时注意检查，务求贯彻到底。而现在我们有个别领导干部，整日忙于事务、应酬，很少坐下来学习，对上级的指示精神仅仅满足于知道个大概，自然就弄不清贯彻落实的依据和方向，找不到正确的方法。
    对上级指示精神的理解，需要在贯彻中不断深化。理解是为了更好地贯彻，而贯彻又有助于加深理解，贯彻的开始并不意味着理解的结束。没有贯彻之前的理解，贯彻会走偏方向；没有贯彻之中的理解，贯彻很难彻底。贯彻不是照本宣科、照转照抄，而应该是创造性的，这种创造性就建立在对上级指示精神的深刻理解和对本单位实际的全面了解上。
    理解得对还是错、深还是浅，其标准主要是贯彻的质量和成效。如果贯彻落实的效果不好，那么，不管你自认为理解得多么透彻，也不能让人信服。因此，领导干部应该在理解上下真功，在贯彻上做实功，真正在上级指示精神的指导和统揽下创造出具有时代特色、能够解决本单位发展中遇到的突出问题的新思路、新经验、新办法。（瞿建波）
〖-ZW/正文〗
