〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键词：改进教育手段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张守涛/叶景波/杨红伟/少文/冯羲之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：改进教育手段
    第二炮兵某旅阵管连名言警句励斗志
    本报北京6月12日电张守涛、叶景波报道：墙壁上有名言、板报上有警句。今天，笔者一走进第二炮兵某旅阵管连，就被处处可见的充满战斗精神的格言警句所吸引。
    为激发官兵提高打赢能力，连队党支部针对青年官兵的特点，开展“学名言知警句，强信念尽职责”活动，精选了一些蕴含着丰富战斗精神的名言警句，书写在营区的显要位置，让官兵在潜移默化中激发昂扬斗志。
    北京军区某高炮团网上备课提高授课质量
    本报北京6月12日电杨红伟、少文报道：今天，北京军区某高炮团导弹连指导员范晓光打开电脑，有关社会主义荣辱观教育的实施方案以及备课资料，立即展现在眼前。
    为提高政治干部授课质量，该团在团政工网开设“精彩推荐”专栏，把全军政工网上有关问题的研究和探讨精选出来，向官兵传递当前急需的、部队任务必要的教育信息。指导员备课，无论是专题教育，还是经常性思想教育，都能在政工网上找到学习借鉴的好素材、好方法，教育的知识含量和吸引力大大增强。
    武警四川总队巴中市支队用英模事迹育顽强作风
    本报成都6月12日电冯羲之报道：一张张记录战斗英雄事迹的《战士小报》，在官兵中争先传递；一幅幅英模人物的画像，在道路两旁树立。今天，笔者一走进武警四川总队巴中市支队营区，立即感受到浓厚的战斗精神培育氛围。
    该支队把广泛宣传英模事迹，作为培育官兵战斗精神的有效手段。他们广泛开展“战斗精神演讲会”、“我身边的英模典型故事会”等活动；组织文艺骨干将被评为“四川省十大杰出青年”的支队参谋长刘双庆、被总队评为“优秀士官”的王志强等先进人物的事迹，改编成快板、小品等文艺节目，在各中队进行巡回演出，激励官兵斗志。
〖-ZW/正文〗
