〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师深入开展科技练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备整体作战能力实现跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐春峰、记者王士彬报道：5月的太行山腹地，铁甲轰鸣，硝烟四起。北京军区某机械化师万人千车纵横驰骋，一批新型武器装备竞相登场，开展信息化条件下的多兵种协同作战演练……这是该师积极探索战斗力生成新途径，全面提升部队整体作战能力的一个缩影。
    这个师是我军首批改装的机械化部队，近年来又陆续列装了一批信息化程度较高的新装备，部队建设步入机械化、信息化复合式发展的新阶段。据此，师党委结合装备实际和使命任务，努力探索战斗力生成新途径。他们采取技术嵌入、硬件置换等手段，对全师指控系统和部分主战装备进行信息化改造，最大限度地发挥现有装备的威力；新建指挥训练中心、通信指挥中心、军械装甲综合维修中心等一批信息化训练和教学设施，实现了训练设施与新装备的系统配套；对覆盖师团营连的局域网进行升级，开发3类29种模拟训练软件，实现作战指挥、侦察情报、信息处理和安全保密各系统间的综合集成。
    这个师还深入开展科技练兵，努力创新训练内容、方式和手段，探索战斗力生成新模式。他们组织力量集体攻关，先后编写出9类28种专业训练教材，按大纲要求系统规范了10多个兵种近400个专业的训练内容；结合新装备特点，摸索出“理论知识普训、专业技能分训、系统单元合训、战术演练联训”的训练方法；积极开展模拟化、网络化训练，节约了训练资源，提高了训练效益。在此基础上，他们结合野营驻训、对抗演习等时机，把部队拉到生疏地域，设置信息化战场环境，练指挥、练协同、练战法、练保障，形成一批信息化条件下的新战法训法。
    与此同时，该师还采取教导队培训、专题集训、换岗锻炼等形式立足岗位培养人才，以重大军事活动为舞台磨砺人才，着力提高官兵驾驭信息化装备的能力，使一批高素质新型军事人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
