〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水过后人心定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘云/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■甘云本报记者朱达
    今天早晨6点，记者来到福州市永泰县，见这里的民兵正积极进行灾后重建。前几天洪水暴涨的大樟溪水位已经退下很多，但洪水冲刷留下的淤泥堆积在路边影响交通，县人武部政委何纪文正带领民兵清除淤泥。他们一锹一锹把堆积在路边的淤泥运上卡车，浑身沾满泥浆，个个挥汗如雨。经过3个小时的奋战，受泥石阻断的181县道顺利通车。
    永泰县三面环山，连日来暴雨和洪水使山体十分松软，不断有碎石从山顶滑落。上午10点，民兵营长林礼科带领抢险应急分队队员来到下东坑村排查险情。前日晚，68岁的村民邱根金家被泥石流淹没，4间瓦房成为一堆废墟。队员们连夜把受伤人员送往医院，今天又带着切割机、铁锹等救灾设备来清理现场。
    在下东坑村后山上，队员们冒着山体滑坡的危险，在残垣断壁中连续奋战。中午毒辣的阳光照在身上，队员们汗流浃背。民兵队员鲍少武的手被瓦片割破，鲜血止不住地往外流，但他依然咬牙坚持。
    救灾队员们顾不上吃午饭，一直奋战在救灾现场。下午3点，废墟清理完毕，队员们为邱根金老人一家搭建起了救灾帐篷，并为村里受灾百姓发放蔬菜、粮食、纯净水、药品等物资，还挨家挨户进行消毒防疫。
    （本报福州6月12日电）
〖-ZW/正文〗
