〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一部署及时跟进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警山东总队思想政治工作贯穿训练全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月12日电李晓舟、特约通讯员刘贵增报道：笔者今天在武警山东总队野营训练场看到，在机动作战演练的间隙，政工作战指挥车随即启动，利用多媒体对驻训官兵进行社会主义荣辱观教育，而后又进行了职能教育、群众纪律教育。短短一个小时，战士们听得津津有味。该总队充分发挥政治工作服务保证和作战功能，有效激发官兵的战斗精神和训练热情，为军事训练增添了新活力。
    近年来，武警山东总队针对部队任务特点不断改进和创新训练中政治工作方式方法。每年都组织一次支队机关政工干部集中培训，开展难题会诊，经验交流，并根据基层担负任务、所处环境的不同，有针对性地搞好分类指导，不断增强训练中政治工作的针对性、有效性。此外，这个总队还把加强心理教育训练作为训练中政治工作的一个重要课题，坚持训练设场在哪里，心理工作就跟进到哪里，及时提供心理援助。
    为确保思想政治工作紧贴训练实际，总队坚持把训练任务和训练中的思想政治工作一并部署、检查和总结讲评。要求政治机关深入训练场调研指导、基层政治干部跟班训练，军事干部会做训练场上的政治工作，把思想政治工作渗透到训练的各个环节，贯穿于训练的全过程。
〖-ZW/正文〗
