〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗槐花盛开六月雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连的6月，是槐花盛开的时候，举目眺望满山葱茏之处，那绿色的空间就由白色的花朵覆盖了，是槐花在这个时间里相互追逐开遍了这海之滨的山山峁峁。
    伫立在黑石礁的滨海路上，在海风拂动下，时间的车轮又回到半个多世纪前。
    我记事不久，就跟着母亲赶上了三年饥荒的岁月，我们一家人也因此与槐花结下了不解之缘，有槐花的地方就有母亲的足迹。那时，散发着甜丝丝清香的槐花，成了我们一家人除粮食之外最好的果腹食物。母亲第一次采摘槐花回来，就用很少的玉米面和槐花掺和一起。我们兄妹几个就盘腿静坐等着，等待着槐花饼子的到来，看着我们狼吞虎咽的样子，母亲只是呆呆地看，等我们吃好了，她就吃我们剩下的，很多时候她是在拣我们剩下的边边角角。我们兄妹几个丝毫看不出她的不高兴，只是看到她吃得很认真很仔细，我却常常在半夜饿醒时听到母亲阵阵低微的哭泣或叹气声。
    屋漏偏逢连阴雨。从山东老家来了一户房姓远亲，他们一家六七口子是来东北逃荒的，走到我家就走不动了，一家人就地支起了窝棚，看来他们是死活也不想走了。不知道有多少次，我看到母亲给他们送槐花饼子，饿得头昏脑涨的，我们对母亲的做法不理解，房家人吃上了母亲做的槐花粥和饼子就住下来了。然而他们吃了太多的槐花、槐叶后，全身开始浮肿，母亲就用槐花和蒿草熬成的汤给他们洗身子，房家在母亲的帮助下度过了那年那月。
    “冻死迎风站，饿死不弯腰。”这是母亲经常用来教育我们的一句家训。1959年，哥哥如愿以偿地成了那年大连地区唯一一名海军航空兵飞行员。临行前，哥哥喝了母亲给他熬好的槐花粥，母亲对哥讲，你在大连地区是千亩地里一棵苗，到部队一定要好好干，妈只念了一年半的私塾，还当了纺校老师，儿子你一定比我强，但不管你出息成什么样子，都不能忘本，要记住你这个家乡，记住门前的老槐树……
    父亲在68年夏天就去世了，那一年母亲才42岁，家中上有年近百岁的祖母和无依无靠的伯母，下有我们兄妹6个，我很担心母亲孤独的生活，她却没有被这突如其来的灾难击倒，反而告诉我们说，妈怎地都不能让咱家这个门散了，再苦再难我也要把你们拉扯大，你们可要给妈妈争口气啊。
    我们兄妹几个在母亲的呵护下相继长大成人。1980年底，我要结婚了，母亲听说后很高兴，就托人给我做了一个书柜，也算是她送我的新婚礼物，书柜做了一半，柜腿却没了木料，母亲就用槐树根子给书柜做了4条腿。记得当时母亲对我说，孩子啊，这个柜腿是槐木的，看上去虽然发青发灰颜色不大好看，但它很结实，很耐用。
    我说挺好的，槐树的木质几乎和铁接近，坚硬无比，肯定能用一辈子。母亲听着笑了，说仨儿尽瞎说。我望着年过半百的母亲，看着她还在为我劳碌的身影，心底涌动着无限的感动。是啊，母亲的性格不正如槐木吗？她给人坚硬如铁的品质，在苦难的生存环境中，默默地发挥着作用，她和窗外的槐花一样，对别人一无所求，悄悄地把芳香撒给大地，用自己的品格感染着身边的人。
    而今，在海滨城市大连，槐花已经成为市花，当然也就成了人们视野中不可缺少的一道风景。特别是街路两旁那一盏盏模仿槐花形状制作的槐花灯，每到华灯初上时，以她那端庄典雅，富丽堂皇，洁白无瑕的动人形态，给人以美的享受和奇思遐想。热爱槐花的大连人都知道，槐花可食用和欣赏，皮可入药，树叶又是很好的饲料，种子还可以贡献油汁，可谓满身是宝。
    每逢春夏之交，无论你驻足哪里，大连的旷野都是温和的，在满街槐花里陷入无比的宁静中。槐树可以根植在任何土壤里，也许她当初选择了大连，就没有挑剔这里的土质和气候，而且茂盛了大连的整个春夏，就好像当年我那房氏亲属一样，选择了大连不仅活了下来，如今在这里也是人丁兴旺了。
    每年6月，我都要忙里偷闲，回到我的家乡大连，带着我的老母亲在槐花林中散步，频频地为母亲和槐花拍照，母亲的笑容和满头白发正如这缤纷的槐花，在山山岭岭中灿烂成6月的一场大雪。（冯连旗）
〖-ZW/正文〗
