〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高国栋探索生命科学奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜恒辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：高国栋，第四军医大学唐都医院神经外科主任，博士生导师，教授，国家政府特殊津贴获得者。长期从事神经外科学研究，创造性提出了“微电极边界定位法”，10余项成果获全军重大医疗成果奖和国家技术发明奖。
    “21世纪，将是神经科学的世纪，谁抢占了这个制高点，谁就能真正把握科学的方舟。”美国国家科学院在向国会提交的咨文里发出这样的呼吁。
    第四军医大学唐都医院神经外科主任高国栋教授，经过10年艰苦攻关，在这一领域取得重大突破：采用微电极导向技术分别治疗帕金森病和为吸毒患者戒毒成功。当笔者慕名前去采访时，高教授讲述了一件影响他一生的往事。
    那一年，一位年仅18岁的战士脑部受伤，生命危在旦夕。然而，几个军医却束手无策，眼睁睁地看着这个年轻的生命离去，这件事在年轻的高国栋心底留下了不可磨灭的烙印。悲痛之余，高国栋含泪决定：做一名出色的外科医生。
    脑血管疾病是继恶性肿瘤、冠心病之后，对人类生命构成威胁的第三大顽症，尤其是脑动脉瘤，被医学界称为脑内“定时炸弹”，国际医学界也视此为禁地。高国栋暗下决心：向生命禁区宣战，为脑动脉瘤治疗辟出一条新路。
    无影灯下，实验室里，他全神贯注地做着每一项试验；手术室内，每逢重大手术，他几乎都要到场。有时刚下这个手术台，又上另一个手术台。节假日其他人外出游玩，他却一头扎进图书馆，咀嚼着那些艰涩而单调的专业书籍。几经周折，他终于寻找到了突破口――介入放射学。高国栋利用介入放射学技术，首次实施了一次高难度手术，使我国成为继法、美、日等医学发达国家之后，将神经外科特别是脑动脉瘤手术发展到无创伤境界的国家之一。
    高国栋凭借着精湛的医疗技术，攻克了一个又一个难关。然而，他没有就此满足，而是像跳高选手一样，不断地把自己跨越的横杆升高。他把目光又投向了神经外科领域另一个制高点――帕金森病治疗。
    这是一个目前国际上尚未攻克的顽症，要征服它谈何容易。可高国栋不信这个邪。他从探索帕金森病的发病机理入手，分析了上百种药物和手术治疗方式，独辟蹊径研究了一种“微电极边界定位法”，并成功地为帕金森患者实施了手术，引起医学界的轰动。目前，他已为2000多名患者实施了手术，成功率高达99.2％。
    征尘未洗的高国栋没有就此止步，他又向“吸毒成瘾”这一医学难题发起了冲击。凭借艰苦努力和与众不同的研究思路，他率先在国内提出了药物心理依赖的新理念，并成功为一位有着近10年“毒龄”的患者实施了手术。（杜恒辉）
〖-ZW/正文〗
