〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得了“鼾症”该怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海/刘勇谋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些战友睡眠时经常“打鼾”，导致白天昏昏欲睡、反应迟钝、记忆力下降，影响了训练和工作效率――
    得了“鼾症”该怎么办
    ■黄海刘勇谋
    “打鼾”常见但不容小视
    “打鼾”俗称“打呼噜”。正常人睡眠时，因劳累或睡姿不当可能偶发鼾声，这不能算是一种病。但是，医学研究表明，反复而顽固性的“打鼾”确实是病，医学上称之为“阻塞性睡眠呼吸暂停综合症”。其症状表现为：轻者，呼吸暂停和憋醒，憋醒后心慌胸闷，白天嗜睡困倦；重者，会引起高血压，晨起头痛，记忆力减退、遗尿，性格情绪改变，甚至造成昏迷或多种器官损害。同时，“阻塞性睡眠呼吸暂停综合症”还可引起高血压、心脏病、糖尿病等多种疾病。
    一般来说，肥胖或小下颌畸形的人容易“打鼾”。有以下病症的人群，如肥厚性鼻炎、鼻中隔偏区鼻息肉、鼻咽部肿瘤舌体肥厚、软腭悬臃垂过长或扁桃体肥大等也可引起“打鼾”。临床上，麻醉药物使用过量，引起脑干呼吸中枢控制能力丧失时，也能引发“打鼾”。由于“打鼾”者每夜频繁出现呼吸暂停，日积月累，大脑严重缺氧还会引发其他疾病。
    “鼾症”可防可治勿担心
    专家提醒，对于“打鼾”，要及早对症治疗。因睡眠不足、饮酒、使用镇静剂或催眠剂、肥胖、睡姿不当等因素引起的“打鼾”，要主动避免相应的行为；因口、咽、鼻等处器质性病变引起的“打鼾”，应及时到医院就诊。
    患有鼾症无需过分担忧，只要采取正确的措施，是可防可治的。轻度的“打鼾”可以通过改变不良生活习惯来控制。如：右侧卧睡，避免疲劳过度；睡前不服镇静安眠药，减肥（肥胖是引起咽部狭窄的因素之一，减肥可以减小气道阻塞的程度），戒烟酒（烟可以刺激咽部发炎，引起咽部水肿狭窄，酒可以使肌肉松弛，舌根后坠，从而加重阻塞）。
    严重鼾症患者只要及时接受有效的治疗，大多能够明显改善睡眠质量，减轻身体受损害程度，防止诱发心脑血管疾病。目前最有效的治疗方法主要有手术治疗（腭咽成形加咽腔扩展术）、等离子刀微创手术、佩戴呼吸机（睡觉时戴上一个鼻罩，可立竿见影地解决缺氧、打呼噜，但不少患者难以习惯）。
〖-ZW/正文〗
