〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队“学党章知党章用党章”知识竞赛揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队“学党章知党章用党章”知识竞赛揭晓
    本报北京6月12日电党武、记者赛宗宝报道：全军和武警部队“学党章、知党章、用党章”知识竞赛日前揭晓，150名个人分获一、二、三等奖，61251部队等51个单位获组织奖（名单见第三版）。
    这次活动是由总政组织部和本报共同主办的。3月下旬启动以来，广大共产党员和入党积极分子踊跃参加答题，各级党组织围绕竞赛广泛开展形式多样的教育和实践活动，有力地激发了广大党员学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章的政治热情，推动了全军和武警部队学习贯彻党章活动的深入开展。截至5月底，共收到答题卡160多万张。在各大单位初评和推荐的基础上，经竞赛组委会认真阅卷和评审，评选出获奖单位和个人。
    据悉，在此次竞赛的基础上，总政还将在“七一”前组织全军和武警部队党章知识电视竞赛。
〖-ZW/正文〗
