〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗本：橙色“小飞侠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗本：橙色“小飞侠”
    在“橙衣军团”9号中锋范尼斯特鲁伊找不到北的时候，一道橙色闪电滑过莱比锡中央体育场天空。“小飞侠”罗本来了！
    灵动的脚步、轻捷的身形、犀利的进攻，荷兰足球的经典特质此刻都在罗本一人身上闪现。他的速度和灵巧的过人，颇似当年的“小飞侠”奥维马斯；他精准的传球，让人想起了“冰王子”博格坎普；他的优雅和从容，有着“黑天鹅”古利特的风范。他集众家之所长，成为当日的赛场英雄。“一旦得到球，他就是一名非常危险的人物，他的射门很有威胁，他在左路快速的盘带总是能给对方制造威胁。”国际足联的技术分析官员罗克斯伯格夸赞道，“罗本当选本场最佳球员并非是因为他的进球，而是他是否存在带来的巨大不同。”
    有人说，要防住罗本，除非你跑得比他还要快。可是塞黑队里无法找出比他跑得更快的后卫，只能任由自己的防线因为他的存在而风声鹤唳。
    自古英雄出少年。看着罗本将比赛变成自己一人的独舞，你只能感叹他的成长速度惊人。3年前，效力于埃因霍温的罗本在欧洲冠军杯上初露锋芒。之后这位个性并不张扬的边路杀手开始用表现去证明自己。在英超赛场，2004年转会切尔西的罗本表现尽善尽美，并在斯坦福桥捧起了两座英超联赛奖杯。本届世界杯预选赛上，罗本凸现出强大的攻击力，在与捷克队争夺小组第一的关键一战中，他两次助攻帮助球队战胜小组赛最强对手，如愿以偿地重返世界杯舞台。
    天才少年也有不足。为他在本场比赛中助攻的范佩西认为罗本拿球过多“吃独食”，“我认为罗本应该考虑其他同伴，不应忽略了整体。”的确，在强调全攻全守整体打法的荷兰队，罗本确实需要在以后的比赛中注意这一点。然而，“有缺点的战士依然是战士”，迷恋橙色的球迷应该欢呼，他们找到了新的骄傲。
    （本报莱比锡6月12日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
