〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国际医疗救援队在印尼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战地玫瑰”分外香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万芳/陈天平/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战地玫瑰”分外香
    在组建医疗救援队时，考虑到在当地人口占多数的穆斯林的风俗习惯，武警总医院特地选派了9名女队员参加。她们是：管晓萍、汪茜、张永青、郑艳芳、席梅、陈晓阳、刘万芳、公静、冉敏。
    战斗打响以来，她们用自己柔弱的双肩撑起了流动医院的“半边天”，成为活跃在班固尔灾区的一道亮丽风景，被当地群众亲切地称为绽放在班固尔的“铿锵玫瑰”……
    “定心丸”管晓萍
    曾三次参加出国救援任务的总护士长管晓萍是位经验丰富的急救专家。和她一起工作过的队友们都说：“管总就是我们的定心丸！”6月1日下午，流动医院里送来了一位重度休克病人。抢救过程中，心电监护、吸氧、升压等治疗多管齐下，“管总”处变不惊，组织护士们紧张有序地工作，终于将患者从死神手中抢了出来。
    “救火队员”席梅
    曾在内科、妇产科和超声科工作过的席梅医师是武警总医院公认的“全能选手”。考虑到任务的艰巨性，院里最终决定，通知正在参加锦州医学院在职研究生考试的席梅连夜赶回北京参加救援队。在流动医院里，席梅每天不仅要为病人作50余次的超声和心电图检查，在工作间隙还主动帮护士接诊、给病人换药、帮助操作血细胞分析仪、血糖仪，哪里需要她就出现在哪里。于是队员们亲切地叫她“救火队员”。
    “一针见血”公静
    公静的护理技术在武警总医院是出了名的好，享有“一针见血”的绰号。6月1日傍晚，她和队友们护送一名重症病人到日惹市中心医院作进一步观察治疗，正赶上该医院也在进行一起抢救手术。几名印尼护士连扎几针也不见回血，急得满头大汗。“让我来！”公静拿过输液管和止血带，扎止血带、排气、扎针、固定，那个利索劲儿，让印尼的同行们佩服不已，连叫：“China，VeryGood！（中国，了不起！）”
    “爱心天使”陈晓阳
    来印尼前，细心的陈晓阳想到儿童节就要来了，便将给自己孩子准备的彩色小珠子和红绳带上，在飞机上和队友们一起串了100多条“幸运绳”，并在“六一”这天，和队友们一起给前来就诊的儿童系上。孩子们围在女队员身边久久不肯离开。有家长说，“地震以来，还没见孩子这么开心过！”
    刘万芳 本报特约通讯员 陈天平 李孝庚 左图为总护士长管晓萍为印尼儿童戴上“幸运绳”。
    郑艳芳摄
〖-ZW/正文〗
