〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持在协调中发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协调发展是科学发展观的重要内容，又是贯彻落实科学发展观的基本原则。部队基层建设工作千头万绪，任务十分繁重。要确保基层建设全面发展、整体提高，必须坚持协调发展的基本原则。
    唯物辩证法认为，事物之间以及事物内部的各个方面、部分和要素之间既相互依存，又相互制约。正确认识和把握事物各个环节之间的联系，协调好各方面的关系，才能促进各项工作的落实。部队基层建设是一个涉及方方面面的系统工程，只有按照科学发展观的要求，把统筹协调的原则贯穿于发展的全过程，渗透到发展的各方面，坚持在协调中求发展，在发展中协调，才能实现又快又好地发展。协调发展不是一般的工作方法，而是根本的工作思路。在实际工作中，谋篇布局需要协调，抓好落实更需要协调；做好某一方面的工作需要协调，做好综合性工作更需要协调；工作抓全面了，未必就等于协调了，但协调好了，则更容易实现全面发展和可持续发展。
    协调发展是一个动态过程。在新的历史条件下，基层建设遇到了许多新矛盾新问题，对部队建设的协调发展提出了更高的要求。改革发展往往会涉及个人或局部利益关系的调整，操作不当，容易导致官兵的误解。因此，在谋求建设发展的同时，要高度重视做好引导、协调工作，尽可能地照顾到各方面的需求，调动各方面的积极性。协调发展不等于一线平推、齐头并进，认真研究解决当前制约基层建设的突出矛盾和问题，以重点突破带动全面发展，也是贯彻落实科学发展观的题中应有之义。（安然）
〖-ZW/正文〗
