〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闽台缘一馆览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北倚国家风景区清源山，南接风景秀丽的西湖，巍巍壮观的中国闽台缘博物馆，在福建泉州这座历史文化名城拔地而起，成为我国第一座集收藏、展示、教育、交流与服务等功能于一体的对台专题博物馆，为海内外华夏儿女所注目。
    走进博物馆前的大型景观广场，一对高19米、直径2米的九龙柱挺拔伫立，柱上蟠龙腾起，栩栩如生，与底座的巨型卧碑构成一组寓意深远的景观，象征海峡两岸同胞都是龙的传人，海峡两岸的关系坚如磐石。广场中央的巨型水池微波荡漾，水波由里向外源源不断地流动，寓意两岸关系源远流长。
    站在广场中央，远望中国闽台缘博物馆，似乎更容易体会设计师用情至深的独到匠心：直径56米的圆顶，形如祭坛。通向景观天台的四道半弧屋面斜阶，从任何角度看，都像是飞架两岸的拱桥。尤其是顶部那座高6.2米、最大直径宽4米的“和平莲”，常年盛开，金光耀眼，播撒着吉祥和平的福音。据悉，这一精巧的设计和布局，采用了“天圆地方”的理念，充分体现了儒家“万物归宗”的思想及闽建筑特色，使整座建筑浑然天成。而盛开在博物馆顶部的“和平莲”以其耀眼的光辉，更加强化了“万物归宗”、“中华一统”这一主题，表达了海峡两岸同胞渴望和平、呼唤统一的共同心声。
    步入博物馆二楼前厅，迎面可见一幅火药爆绘壁画“巨榕”。这是该馆的“镇馆之宝”，为泉州籍旅美现代艺术家蔡国强所创作。壁画高18米、宽9米，面积达162平方米，堪称是“世界最大火药爆绘壁画”。
    如果说，建筑是博物馆的形，那么馆藏布局和文物就是其神和韵了。中国闽台缘博物馆共分4层，而设在二楼的综合主题馆，则是整座博物馆陈列的核心，总面积达3466平方米。历史上，闽台关系特殊，可以概括为“五缘”，即地缘近、血缘亲、文缘深、商缘广、法缘久。展厅以“五缘”为主题，按七个部分布展，其中地缘、血缘、法缘和商缘单独各作一部分，而文缘由于内容较多，则分设三个部分，分别为文脉相承、诸神同祀、风俗相通。在主题馆共展出的1500多件文物文献，充分见证了闽台两地深厚的历史渊源，再现了闽台一家亲的种种历史场景。
    依次走过1000多米长的展览厅环形路径，宛若走进一幅波澜壮阔的闽台关系的历史画卷。在地缘馆，特意设计的台湾海峡地形地貌变迁示意模型，向人们佐证：在距今1.8万年的第四纪更新世末冰河期间，海平面下降，海峡几度成陆。古人类、古动物由此得以迁徙。从春秋战国，到宋元明清，一批批渡海者踏着先人们的脚步往返于两岸之间。还有出土的大量文物无不证实，是闽台两地的先民，共同开辟了远古的家园，留下了灿烂史前文化。数千年至万余年来，在中华民族发展过程中，台湾并非孤悬海外，台湾先民始终在华夏文明的海洋中，吮吸着祖国母亲的乳汁成长。在法缘馆，陈列着《清代台湾建省前的地方行政机构表》，证明台湾一直隶属于福建，以“台湾府”的名义出现。馆藏中有清光绪十一年（1866年）9月，慈禧太后批准在台湾建省的懿旨。展馆中《清实录》关于光绪十二年（1887年）福建协饷谕旨的展品，更能反映出台湾与福建的密切关系。该馆还从叙事的角度，集中反映闽台人民共御外辱、维护祖国领土完整的重大历史事件，雄辩地证明，不管遇到什么风云变幻，台湾同胞始终保持着中华民族固有的民族大义和气节。
    在闽台“五缘之亲”中，文缘是相当突出的。而且“文缘”又可细分为“语缘”、“教缘”、“红缘”（梨园戏、高甲戏、歌仔戏、木偶戏）、“乐缘”（南音、民族小调等）、“艺缘”（木偶头雕刻、花灯等民间工艺）、“俗缘”（岁时节庆、婚嫁等习俗），林林总总，多姿多彩。因此，当人们徜徉于中国闽台缘博物馆的各个展厅，几乎随时都能感受到闽台文化根脉相承的气息。笔者从综合主题馆的“远古家园”、“血脉相亲”、“隶属与共”、“开发同功”、“文脉相承”、“诸神同祀”、“风俗相通”等部分展品中，深深感受到源远流长、博大精深的中华民族优秀文化，犹如慈母的乳汁，哺育了海峡两岸的历代儿女，赋予闽台人民智慧、才能和开拓创新的力量。正是中华民族文化这一神奇的纽带，产生巨大的向心力和凝聚力，把情牵故土的海外同胞渴望神州一统、中华振兴的心，紧紧地联结在一起。中华文化就像浩浩荡荡的黄河长江，吸纳百川汇入沧海，假如有谁痴人说梦想搞什么“文化台独”，无疑是“抽刀断水水更流”，到头来只会留下荒唐的笑柄。
    缘因血同，虽为峡隔心相随；情生万物，海峡两岸一家亲。中国闽台缘博物馆的建成，是海峡两岸同胞用情缘交织的艺术奇葩，它见证着海峡两岸“地缘近、血缘亲、文缘深、商缘广、法缘久”的历史渊源，充分表现了海峡两岸人民盼统一、盼团圆的共同心声，对于传承中华传统文化、增进两岸骨肉亲情，具有重大而深远的意义。在参观结束时，中国闽台缘博物馆竣工开馆解说中的一句诗深深地印在我的脑海中――“山水本相依，闽台骨肉亲，中华大一统，缘定难分离。”这充分表达了海峡两岸同胞共同的心声和美好的祝愿。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
