〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱茵撷趣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/莱茵撷趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家有两宝”
    “家有一老，如有一宝。”“橙衣军团”荷兰队中有一对镇队之宝，他们是门将范德萨和中场核心科库。巧合的是，两人均36岁，生日还都是10月29日。作为队长的范德萨是年轻防线身后最坚固的基石，与塞黑队比赛数次关键的扑救，力保荷兰队将1球领先的优势保持到终场。在荷兰433阵型中，把持着中场的“常青树”科库传球精准、视野开阔，使球队控球率远远超过对手。得此二人，荷兰队何愁不能走得更远。
    “另有一高”
    “谁若不能控制敌方天空，也就不能控制自己的天空。”意大利军事家杜黑在其名著《制空权》中如此说。为了“空战”，部分参赛队纷纷招入“轰炸机”。荷兰与塞黑比赛后半程，塞黑主教练遣日基奇上场。此君司职前锋，与捷克的科勒、澳大利亚的卡拉奇同为世界杯第一高度――2米02。
    （本报莱比锡6月12日电）
〖-ZW/正文〗
