〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五味俱全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗不系舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “既生瑜，何生亮”的事情，在足球的世界里显得尤其之多。于是，球迷更加关注“谁是首发”、“谁是核心”，媒体也会把“明星教头与大牌明星哪个更为强势”的掌故热炒得沸沸扬扬。
    本届世界杯揭幕战还没开打，德国队主教练克林斯曼与中场大将巴拉克的暗中较劲，以及两大门神卡恩与莱曼的竞争上岗，已然为球迷所津津乐道。随着德国队与哥斯达黎加队比分的涨涨落落，电视转播的镜头就不时地游离到场外――拉曼进球了，镜头立即切换到克林斯曼与巴拉克击掌相庆的瞬间；莱曼被万乔普两度攻破十指关，镜头马上捕捉住卡恩喜忧参半的怪异表情……
    足球是个既讲究团队精神又强调个性的竞技项目，一支球队要想走得更远，离不开团结协作，更离不开球星的即兴创造。无奈的是，世界杯的舞台又过于狭窄，绿茵场那一亩三分地容不下太多的星星大放异彩。一支球队如此，一个大洲亦是如此。所以，总有大牌明星失意落魄，总有老牌劲旅黯然出局。一时瑜亮，让球迷平添几多期待，又增加几多感伤。
    一代球王马拉多纳缺席德国世界杯开幕式的历届冠军球队出场礼，其发言人说是因为马拉多纳忙于录制电视节目，一时忘记了还有世界杯开幕式这一档子事儿。这种解释，球迷怎么听怎么觉得不大靠谱。还是老马人实在：“我来德国是来享受足球的，可不是来看望贝利与贝肯鲍尔的……”
    变换了形式的英雄惺惺“相惜”，为世界杯在“苦”、“辣”、“甜”、“咸”之外补足了“酸”这一味，令万千球迷可以更好地享受世界杯这道大餐。（不系舟）
〖-ZW/正文〗
