〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲数国将合办国际学术期刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲数国将合办
    国际学术期刊
    据新华社东京6月12日电 （记者钱铮）由数个亚洲国家合办的国际学术月刊《亚洲化学杂志》将于今年7月创刊，以求改变一些国际学术期刊主要以欧美研究者为稿件征集对象的局面。
    据《日本经济新闻》12日报道，《亚洲化学杂志》主要由日本、中国、韩国在化学方面的学术团体创办，同时也得到了印度、新加坡等国家和地区的化学学术团体的支持。诺贝尔化学奖获得者、日本理化研究所理事长野依良治担任该杂志的首任主编。
    据日本媒体报道，随着中国、韩国等亚洲国家科学技术的发展，这些国家在化学领域的研究水平不断提高。在过去5年中，亚洲科研人员向国际权威化学杂志投稿的总篇数增长了约两倍，逐渐和欧洲研究者的论文数量并驾齐驱。但由于种种原因，一些国际学术期刊仍多以欧美研究者为稿件征集对象。
〖-ZW/正文〗
