〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系对抗与以劣胜优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战争中，作战双方的对抗从作战平台与作战平台、作战单元与作战单元之间的较量，转变为依托信息系统，将情报侦察、指挥控制、火力打击、综合保障等无缝链接所形成的作战体系之间的对抗。在这种对抗中，以劣胜优是否可能？
    优胜劣败是军事运动的客观规律。迄今为止，军事上的以劣胜优，基本表现为两种形式：一是在整体劣势的情况下，通过营造和形成局部优势取得局部胜利，通过累计局部胜利完成整体优劣转换，最终取胜；二是以综合优势对抗单项优势取胜。信息化战争条件下的以劣胜优，仍然只能表现为这两种形式中的一种或者综合。而不管是何种情况，实现信息化战争条件下的以劣胜优，至少必须具备以下基本条件。
    一是军队整体形态与对手存在“年代差”而不是“形态差”，即可以在信息化作战体系的技术水平、规模和完善程度上存在差异，但不能以相互独立的机械化作战平台对抗信息化作战体系。纵观历史，对集团冲锋而言，机关枪是撒手锏；对机关枪而言，坚固的防御阵地是撒手锏；在坦克机群面前，坚固的阵地，即使是马其诺防线也没有意义。近期局部战争实践表明，信息主导的作战体系是机械化军队和机械化作战的撒手锏。就像青蛙吃虫，蛇吃青蛙，老鹰吃蛇一样，在军事形态与对手存在“形态差”，就会处在战争“食物链”的低端，在对抗中始终陷入整体的被动，从而失去聚优克敌的可能性。
    二是必须具备战役信息进攻能力。信息优势对其他作战优势的决定性作用已经凸显无疑，局部（至少应该是战役地幅）作战优势依赖局部信息优势，局部信息优势必须靠信息进攻获取，实施战役信息进攻必须具备战役信息进攻能力。因此，是否具备战役信息进攻能力是我军能否实现以劣胜优的关键所在。（吴敏文）
〖-ZW/正文〗
