〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数量无用”质疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂仪军/范宝龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数量无用”质疑
    在现代战争中，“数量”似乎意味着低技术，意味着落后。某些发达国家军队甚至认为，数量已经完全让位于技术。但事实上，强国军队从不放弃“数量”，并且在追求绝对质量优势的同时，也在谋求数量上的绝对优势。
    海湾战争中，虽然伊拉克占有总兵力上的优势，但由于兵力配置采取分散方式，大大削弱了其数量优势，使得其在与美军交战的主要战场上数量逊于美军，这也是决定伊拉克战术上失败的一个原因。在这场战争中，美军出动了多艘航空母舰，在多个国家临时借用了许多空军基地，将部署在国内和其他地区的战机都集中到那里，使美军在交战的主要战场上，确保了数量优势和质量优势的双赢。在阿富汗战争中，面对不值一提的塔利班空军实力，美军只要一艘航空母舰的实力就足够了，但是美军仍然动用了不止一艘航母，还使用了阿富汗周边的多个空军基地。在伊拉克战争中，美军为建立一个前线补给中心，总计在62架次的飞行中一共运送了全旅2200名官兵、490辆车辆和6门105毫米M119榴弹炮，以及大量的补给物资。多次局部战争证明，美军的每一场胜仗，都在决定性方向形成了无可比拟的数量优势。
    有人从经验论角度论断，“在双方都有可以有效摧毁对方手段的前提下，根据兰彻斯特方程，质量的平方才能够抵消数量的倍数”，这意味着如果要对抗3倍的兵力数量优势，就需要9倍的质量优势。这对坦克或飞机而言比较适用，在空战时战机机群或陆战时坦克集群混战情况下，只要一方的数量是另一方的3倍以上，一般来说，数量少的一方基本就要输了。如果给老式歼击机装备高性能的格斗导弹，就可以在近距空战中赢得主动，因为老式歼击机的瞬间转弯性能非常好。同样，给普通坦克装备大威力坦克炮，一样可以击毁先进坦克。如果己方装备了高性能武器的老式歼击机、普通坦克数量是敌方的3倍，己方就基本上赢了。
    数量优势并不是过时了，而是应该用创新的理念去理解和加以把握，保持相对的数量优势，依然是作战取胜的基本因素。（聂仪军 范宝龙）
〖-ZW/正文〗
