〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领悟“集成创新”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/陈乃利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领悟“集成创新”
    中国航天科技集团公司总经理张庆伟日前在答记者问时说：面对研制“神六”的众多科研单位和人员，如何确保大家目标一致、决心一致、步调一致？我们的做法是依靠集成创新，实现各单位和各环节的协同集成。在推进集成创新中实行人才的综合集成攻关，可以使大家思想共振，可以使大家智力互补，从而达到“1+1>2”的效果。
    从近代一些重大科研课题看，凡是质量好、效率高的课题，无不得益于人才的综合集成。美国的“阿波罗”登月计划，是人类科技史上最大的综合工程之一。它历时11年，动员了国内外120所大学、2万家企业，投入400多万人力，其中有42万个科学家、630台电子计算机，解决了上万个难题。无数事实已经证明并将继续证明，只有做到了人才的综合集成，才能更加自如地实现向新领域的转变，具有较强的应变能力和坚实的后劲，才能不落后于高速发展的科技革命浪潮，不断发现社会发展中的新问题、新领域、新方法，推进国家科技进步和国防建设创新。
    曾写过《战略创新者的十大准则――从创意到执行》一书的美国教授戈文达拉扬说：“很多不同的内涵都可以被划入创新的范畴。创新不一定与技术有关。”戴尔公司建立之初，几乎没人相信这个没有多少专利的企业能在IBM、苹果公司的夹击下突围而出。然而，戴尔重新整合了管理方式和销售渠道，终于把自己的业务在全球铺展开来，在世界已定型的PC格局中分得了一杯羹。
    戴尔的成功，不是靠新技术的发明，而是因为创造了全新的管理和销售模式。美国“阿波罗”登月计划成功后，前去参观的一些日本学者深有感触地指出：“阿波罗”计划中所采用的硬件设备和工艺，没有日本造不出来的，但作为一个整体计划、设计和管理技术，日本却远不如美国。事实证明，科学管理出效益，出创新成果。
    军委胡主席前不久明确指出：“世界新军事变革不仅是一场军事技术和军队组织体制的革命，也是一场军事管理的革命。”这一科学论断，也为我们推进集成创新指明了方向。我们要着眼信息社会和信息化战争特点，掌握信息化军队建设规律，加强对军事管理进行革命性的创新变革，通过军队管理理念、模式、手段和机制的创新与集成，不断提高科学管理水平，确保集成创新取得实实在在的效果。（张西成 陈乃利）
〖-ZW/正文〗
