〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里赴戎机，关山度若飞？随着毕业脚步的日益临近，军校学员以优异成绩向祖国和人民汇报？他们庄严承诺――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠诚镌刻在大漠边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱七锋/陈明/张战雄/崔继承/刘明松/范永茂/冯大胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里赴戎机，关山度若飞。随着毕业脚步的日益临近，军校学员以优异成绩向祖国和人民汇报。他们庄严承诺――
    忠诚镌刻在大漠边关
    国防科技大学
    到基层一线创造辉煌
    日前，国防科技大学毕业学员纷纷向组织递交了到边远艰苦地区和基层部队工作的申请书，用各种方式表达了立志基层建功立业的决心。
    该校在毕业学员当中开展了献身国防、为军服务，扎根基层、艰苦创业教育，通过开展毕业学员座谈会、校友报告会、主题演讲、参观革命传统教育基地等教育活动，引导广大学员向先进典型学习，为国家和军队现代化建设做贡献。该校全体毕业学员表示，自觉服从组织分配，努力创造辉煌业绩。（朱七锋、陈明）
    武警工程学院
    做党和人民的忠诚卫士
    “让我们牢记武警部队神圣使命，永远做党和人民的忠诚卫士，到祖国最需要的地方去建功立业……”这是武警工程学院700多名毕业学员的共同心声。
    自今年3月中旬以来，这个学院为毕业学员制定了思想政治教育计划。他们邀请优秀基层干部为毕业学员作专题报告，教育毕业学员打牢扎根基层的思想基础。他们还进行“以热爱祖国为荣”等8个专题教育，组织毕业学员去延安革命圣地参观见学，引导毕业学员把个人理想融入到献身国防建设的壮丽事业之中，增强了毕业学员永远做党和人民忠诚卫士的思想意识。（张战雄、崔继承）
    第二炮兵工程学院
    高原荒漠砥砺打赢神剑
    连日来，一封封饱含深情的申请书雪花般飞向第二炮兵工程学院各级党组织，近千名应届毕业学员纷纷向党组织表决心，志愿在艰苦地区实现人生价值。
    该院针对学员毕业工作地区条件艰苦的特点，把毕业教育与荣辱观教育结合起来，开展“服从组织分配，立志报效祖国”为主题的讨论会和演讲会，组织学员到一线部队实习考察、代职见习，开展“学习荣辱观，查找自身差距”活动。通过形式多样的教育活动，毕业学员纷纷主动要求到条件最艰苦的地方工作。（刘明松）
    昆明陆军学院
    长征路上塑造英雄魂魄
    日前，昆明陆军学院全体应届毕业学员向党组织递交申请书，决心到基层去、到高原边防去、到部队建设最需要的地方去建功立业。
    该院组织毕业学员重走长征路进行军政综合演练，让学员感受长征精神的深刻内涵，开展“想想红军精神，我们应该怎样对待毕业分配”的大讨论。学员服从大局的意识不断增强，积极响应学院“到基层、到边防、到部队建设最需要的地方去”的号召，纷纷向党组织请求到条件艰苦的地区建功立业。（范永茂、冯大胜）
〖-ZW/正文〗
