〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于爬山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迎佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我穿上橄榄绿的头一天，有着30多年军龄的爸爸说要给我上一课。这堂课别出心裁――带我去爬山。
    这座名叫石竹山的山，其实并不高，路也并不陡，若从大路上山，最多一个小时就可到山顶。但老爸却不带我走大路，而是选择了一条平时很少有人走的小路。这条小路坡陡路滑，荆棘丛生，每前进一步都很艰难，开始我还能跟得上，不一会儿就大汗淋漓，气喘吁吁了。在爸爸的不断鼓励下，我用了近两个小时终于登上了山顶。站在山顶眺望四周，视野格外开阔。正当我陶醉在登顶的喜悦时，爸爸语重心长地对我说：“这堂课上得不错吧！从警之路就如爬山，得认准目标铆足劲，登上山顶才能领略到绚丽的风光。”
    回味爸爸的话，从中悟出了一些道理，得到了一些有益的启示。每当想起这难忘的一课，就平添许多奋进的动力。
    爬山，很多人都经历过。首先，爬山要有一个明确的目标，只有目标牵引，才能有持久的动力。山顶的风景就是登山者的目标，只有不畏艰险，奋力攀登，战胜前进道路上的种种艰难险阻，才能达到“会当凌绝顶，一览众山小”的境界。在上大学时，我同许多女孩一样，编织过许多七彩的梦，但只有在穿上橄榄绿后，我才深切感到，再美好的理想也只有扎根现实的土壤，才能梦想成真。于是，我为自己定下了做一名合格武警战士的努力目标。这个目标一旦确立，就如同呼呼作响的号角，在前方召唤着我。我开始感觉到我的血液渗透着绿色的元素；我发现每一次流下的泪水中，都跳跃着不服输的因子。烈日不再像从前那样炽热得令人讨厌了，寒风也不再像从前那样凛冽威风了，因为心中涌动的岩浆融化了一切冰冷，一切软弱，一切稚嫩。3个月严格的训练下来，我以军政双优的成绩稳健地迈出了军旅生涯第一步。
    其次，爬山要有一种精神，就是一种积极向上、持之以恒、永不懈怠的精神，也就是当前我们所需要的战斗精神，它是毅力、勇气和耐力的有机结合。只有迎难而上、永不言败，才能把一切困难踩在脚下。在集训期间，曾经多少次，训练场上急促的哨音惊醒了脑海中多姿的幻想；曾经多少次，指挥员那看似无情的训斥声刺痛了我们的心灵；曾经多少次，在挥洒汗水与泪水的操场上，我们跌倒了又重新爬起来……正是在种种困难挡道的时候，榜样给我无穷的力量，一想到“独臂英雄”丁晓兵，我浑身就有使不完的劲。丁晓兵能够从血泊中站起来，能够从残疾的阴影中走出来，能够战胜一个又一个艰难的挑战，就在于他自尊自强不气馁，具有一种“不低头、咬牙上”的倔劲、拼劲和狠劲。在从警的路上，无论遇到什么困难，只要有这么一种昂扬向上、勇于拼搏的精神，就没有过不去的“火焰山”。
    再次，爬山还要讲究科学，掌握一定的要领。它要求爬山的人身向前倾、重心下移、脚踏实地，方能稳步前进。爬山还要把握一定的节奏，节奏太快往往会造成体力不济，欲速则不达，事倍功半；太慢了又会迟滞登山的速度，只有平心静气，节奏适当，才能稳步前进。爬山的经历启示我，无论做什么事情，仅有工作热情是不够的，还必须讲究科学态度，掌握正确的方法，只有目标明确，方法对头，把实干精神和科学态度结合起来，才能如虎添翼，有希望到达光辉的顶点。
    从警之路如同登山，当我们登上一个山峰之后，又有新的山峰横亘在前面。登高可望远。尽管登山之路并不平坦，充满着困难和艰辛，但只要记住没有比人更高的山，没有比脚更长的路，激励自己以锲而不舍的精神奋力攀登，就一定能一步步迈向人生的新境界。（迎佳）
〖-ZW/正文〗
