〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究“败战”亦有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹武平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究“败战”亦有益
    一个民族，最大的忧患是缺少忧患意识。一支军队，最大的隐患是不敢于直面败战。重研胜战固然可取，研究败战亦有裨益。
    败战是一种耻辱。失败的结果往往极其惨痛，苏联卫国战争初期失利，数十万重兵集团被歼，这些用鲜血写就的数字，读来让人血管膨胀，触目惊心。作为军人，失败是最大的耻辱。要想明天不败，今天必须直面败战。
    败战也是一笔财富。历史表明，善于利用失败这笔财富，就可能是明天的赢家。向成功学习与向失败学习，最大差别是：前者容易陷入模仿的怪圈，后者则更多地想知道为什么。任何一场胜战，多是天时地利人和的结果，他人可以成功，并不意味着我们用同样的方法能获得同样的成功。只知道别人怎么做，不具备真正的价值。从失败中学习，却可以避免自己遭到同样的失败。可惜的是，人们往往愿意学“如何做”，而不想学“为什么”。
    败战还是一剂猛药。长期以来，人们习惯于从胜利者身上寻求制胜的答案。比如，近期几场局部战争，人们多是研究美军，而对伊军、南联盟军队、塔利班军队涉猎较少。试想，假如伊军换成自己，结果会怎样？假如美军换成自己，结果又会怎样？恐怕很少有人认真去想。海湾战争结束后，当各国纷纷忙于总结多国部队成功经验的时候，而美军却把主要精力用在总结教训和发展理论上。科索沃战争结束后，美军出台了《科索沃战争内幕和教训》。胜利者首先总结教训，反映了美军的清醒。目前，不少国家和军队都创立了失败学，如美国专门办了《失败》杂志，日本成立了“活用失败知识研究会”，俄罗斯也将建立“失败纪念馆”。美军几十年来一直没有放松对越南战争、朝鲜战争的研究，并把败战研究作为军校学员的必修课。《美军大改革：从越南战争到海湾战争》一书指出：“1991年海湾战争的胜利，根源于20多年前的越南战争。”
    我国自古就有研究败战的传统，许多兵学圣典，也大多生成于败战的土壤之上。比如，《孙子兵法》就有十三处论述败战。《六韬》中论述败战的达四十九处。中国革命战争的许多理论，如“枪杆子里面出政权”，“农村包围城市”，“十六字诀”，“十大军事原则”等，都与我军汲取历次作战失败教训有相当重要的关系。
    今天演习场上的赢家，不一定是明天战场上的胜者；今天演习场上的败者，则很可能是明天战场上的赢家。一流军队的训练，总是把作战对象设计得很强大，常常都是以自己失败而告终。通过训练“求败”，换取战场“求胜”，是智者的选择。（尹武平）
〖-ZW/正文〗
