〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄官员高度评价上海合作组织取得的成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿列克谢耶夫在接受媒体采访时说，上海合作组织自成立以来通过了一系列法律文件，为成员国开展各领域的合作奠定了法律基础。2004年至2005年，蒙古、巴基斯坦、伊朗和印度获得了上海合作组织的观察员地位。目前仍有一些国家希望获得上海合作组织观察员地位，这表明该组织的发展是成功的。
    阿列克谢耶夫指出，上海合作组织的重要任务之一是联合打击恐怖主义、分裂主义和极端主义。2003年，上海合作组织成员国在哈萨克斯坦和中国境内举行了联合反恐军事演习。该组织框架内的类似演习还将于明年在俄境内举行。他说，即将召开的上海合作组织成员国元首理事会第六次会议将签署一系列旨在加强成员国反恐领域合作的文件。
    斯帕斯基在接受采访时说，如今亚太地区已经成为全世界发展最快的地区，如果俄罗斯想紧跟这些趋势，那么制定新的面向亚太地区的综合战略势在必行。
〖-ZW/正文〗
