〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雩都河畔寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，记者到达于都县城，今天本来要继续赶路，却被很多感人的故事留住。
    1934年10月16日，8万红军集结在雩都河以北地区。17日傍晚，分别从10个渡口南渡雩都河。当时，送行的老人、妇女和孩子们来到各个渡口，与红军依依惜别。
    雩都河上有20多户渔民，都姓李。渔民们把所有渔船集中起来，彻夜送红军过河。16日是重阳节，渔民还把过节吃的炸米果送给红军。今天，送红军的老船工大多已去世了。在于都县城，记者找到老船工的儿子李明荣，他向记者讲述了一个鲜为人知的故事。送完红军后，怕敌人迫害，所有渔民带上老人孩子一起逃亡，离开了祖祖辈辈打鱼的河流，直到1949年才回到家乡。15年背井离乡的日子，有多少辛酸的故事，父亲从未跟他讲过。
    过河需要搭桥，很多老表把门板、床板都拿来了。一位曾大爷，执意要把自己的寿材捐献出来，红军工兵营营长王耀南不忍心收，曾大爷火了：“这位同志啊，怎么硬是不通情理，红军打仗命都不要了，我拿出几块棺材板算什么。”当时，很多红军都知道这个故事。
    记者寻找曾大爷的后人，打听其真实姓名，找了许多人，都没找到线索。他们讲，于都县姓曾的人很多，时间也太久了，很难找。其实，曾大爷的名字无需打听，他的名字应叫“人民”。人民，就是红军走向胜利之桥。
    于都人民奉献的，还有成千上万优秀儿女。那一年，全县有1.6万余人参加长征，其中有1万余人牺牲在长征路上，有姓名的近9000人。县委宣传部副部长袁向贵一家就有3位烈士。他小时候不敢问母亲“我的外公在哪里”，一问，母亲就流泪。家里3张烈士证书上，牺牲原因全是“北上无音讯”，不知道是如何牺牲的，更不知道牺牲在何地。
    今年6月1日，袁向贵专程来到广西湘江边上，向牺牲在这里和可能牺牲在这里的红军亲人下跪祭拜：“外公，外孙来看您了……”说着，就泣不成声。这一切，深深感染着在场的部队官兵和少先队员，大家齐声喊道：“红军爷爷，我们看您来了……”
    静静的雩都河，缓缓向西流去，有多少故事不可能也不会随水流逝的。让我们在雩都河畔多倾听、多记录，多感悟“人民”二字的真正内涵。（本报于都6月12日电）
    本报记者杜献洲 照片为老红军钟明讲述当年红军渡河的故事。
    本报记者杜献洲摄
〖-ZW/正文〗
