〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在武装头脑指导实践推动工作上见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队传达贯彻树立和落实科学发展观高级干部理论研讨班精神综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宣礼/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军树立和落实科学发展观高级干部理论研讨班结束后，各大单位及时组织传达贯彻有关精神，采取有力措施进一步兴起学习贯彻科学发展观的热潮。
    部队普遍反映，科学发展观已经成为凝聚军心意志、指引军队科学发展的光辉旗帜，军委、总部抓科学发展观学习贯彻的决心和力度已经转化为全军和武警部队各级党委、领导大事大抓的强劲态势，研讨班的基本做法成为各级抓理论轮训的良好示范，学习研讨的丰硕成果正在转化为全军和武警部队的共识和实践。
    及时传达研讨班精神，进一步提高思想认识
    这次研讨班全军和武警部队普遍高度关注。各级反映，研讨班紧紧围绕确立科学发展观重要指导方针，主题极其重大，意义非常深远，军委领导直接筹划指导、亲自听课讨论，对全军和武警部队深入学习贯彻科学发展观是深刻的教育和有力的推动。各大单位党委常委听取参加研讨班的领导同志的汇报，认真组织学习军委、总政领导的重要讲话，并通过电视电话会议将研讨班精神迅速传达到团级单位。各部队结合党委中心组学习和部队思想政治教育，及时组织传达学习，把思想认识很好地统一到胡主席和军委的指示要求上来。大家深刻认识到，牢固确立科学发展观重要指导方针是管方向、管全局、管根本的重大战略任务，必须从民族复兴、富国强军，高举旗帜、听党指挥，履行使命、确保打赢的高度，增强学习贯彻的自觉性坚定性，以更大的决心、更高的标准、更有力的举措，把学习贯彻科学发展观不断引向深入，切实在武装头脑、指导实践、推动工作上取得新成效。
    充分借鉴研讨班做法，切实提高理论轮训质量
    这次研讨班发挥了很好的示范作用。总政及时把军委领导的指示批示、研讨班教学计划通报全军和武警部队，把重要辅导报告制成光盘发军级以上单位。各大单位普遍对领导干部理论轮训作出新的部署安排，积极运用研讨班的教学资源和研讨成果，提升了学习研讨层次和质量。
    ――突出原原本本学原著。普遍以《树立和落实科学发展观理论学习读本》为基本教材，认真学习胡主席一系列重要论述，全面系统准确地理解把握科学发展观的丰富内涵、精神实质和军队贯彻落实的基本要求，着力从世界观方法论的高度悉心领悟、融会贯通。
    ――突出联系实际深入研讨。各级认真学习领会胡主席关于要紧密联系部队实际搞好研讨、在解决问题上下功夫见成效的重要指示，普遍增加研讨时间，精心组织研讨交流。有的单位以“课题式调研、专题化学习、对策性研讨”组织理论轮训。各级轮训班都贯穿了用科学发展观揭露矛盾、分析问题、破解难题的新风，许多大单位领导带头讲问题、谈思路，带动了研讨的深入。
    ――突出发挥学员的主体作用。各单位组织轮训前，普遍给参训学员赋予课题和任务，许多领导干部深入部队调查研究，进行系统思考，带着调研报告来学习，带着对策建议来研讨。大家普遍反映，科学发展观理论轮训是一次卓有成效的党的创新理论武装，通过深化认识、找准问题和理清思路、提高能力，推进部队建设科学发展的信心更足了，以人为本、科学统筹、质量效益、自主创新等新思想新观念在头脑中扎得更深了。
    以研讨班为新起点，加大学习研究和宣传力度
    这次研讨班对全军和武警部队深入学习贯彻科学发展观作了再动员再部署，提出了新的要求。各级把学习贯彻研讨班精神作为新起点，推动部队上下兴起深入学习研究宣传的新热潮。各大单位进一步把学习贯彻科学发展观作为理论武装的重要内容突出出来，把胡主席关于国防和军队建设的重要论述作为科学发展观学习的重要内容突出出来，普遍调整充实下半年理论学习计划。总政正组织力量撰写深入学习贯彻科学发展观系列理论文章，编写下发基层军官、士兵学习宣讲材料和军队院校科学发展观教学要点，编写新一轮院校政治理论统编教材。军队新闻媒体和全军政工网开设专栏大力宣传部队贯彻落实科学发展观的新成效新风貌。各部队广泛运用军营广播、闭路电视、局域网络、文艺节目等形式，深入宣传科学发展观，形成了浓厚氛围。不少院校成立了科学发展观研究中心，结合参加全军政治理论研究优秀成果评选活动，确定重大选题，深化理论研究。各单位结合纪念建党85周年，将表彰一批模范践行科学发展观的典型。许多单位举行理论报告会、学习座谈会，组织宣讲团和先进典型巡回报告。领导干部与基层建立学习联系点，帮助培训理论骨干。各级把科学发展观的学习教育贯穿于学习贯彻党章活动、社会主义荣辱观教育、我军历史使命教育之中，有力推动了学习贯彻的深入发展。
    发扬研讨班的良好学风，注重指导实践推动工作
    研讨班联系实际搞研讨，盯着问题找对策，给全军和武警部队树立了良好导向。各级紧密结合部队实际学习运用研讨班成果，努力转化为推进科学发展的思路办法和实际成效。各级着眼时代发展、人员变化、装备更新和担负的使命任务，从部队建设阶段性特点出发理清发展思路，切实找准本单位发展定位和建设方向，科学确定发展目标和重点。“观念一变天地宽，思路一新办法多。”着眼又快又好地推进部队建设发展，从破解发展难题中求突破。各单位下功夫研究解决制约部队建设的深层次矛盾和问题，研究解决面临的重大现实问题，研究解决官兵反映强烈的问题，不少矛盾问题的解决有了实质性进展。着眼改进领导作风、提高素质能力，各级党委机关对照科学发展观的要求，认真开展集中学习教育和整顿，重点治理一些不良风气。各单位结合贯彻军委《关于提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施》，认真研究建班子、强队伍的措施办法，努力使各级领导干部成为贯彻落实科学发展观的科学领导者、模范实践者和积极推动者。
    宣礼 本报记者欧世金
〖-ZW/正文〗
