〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高军费保障效能的理性选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚庆生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军军费目前无论总规模还是军人人均占有量，都有了改观。但现实情况是，一边是军费递增，一边是柴米油盐吃紧。出现这种情况，经费使用存在“泄漏”恐怕是主要原因。显然，采取有效措施，把经费管理的漏洞堵住，才能真正做到少花钱、多办事，将有限的军事财力资源盘活、用好。
    科学决策经费投向投量
    过去，我们曾有过不少因决策失误造成严重浪费的深刻教训。按照科学发展观的要求配置财力资源，必须改变一味凭“老传统”办事的决策方式。凡属单位重大财经事项，都应先有群众意见、部门建议、专家论证、最后领导决策，严格按程序和权限办事。职能部门要组织召开听证会，进行可行性论证和必要的政策与技术咨询，凡论证不充分或未按程序咨询、听证的财经事项，可考虑不予审议。决策实施后，要通过科学的经费效益指标体系，及时跟踪考核事业成果，对因决策失误给部队造成重大损失的，必须按照法规追究领导责任，解决“决策不担风险，花钱不负责任”的问题。
    此外，还应优化投资结构，紧紧围绕制约军队发展的“瓶颈”问题，按照战时牵引平时、需求拉动发展的原则，坚持有所作为有所不为，把资源重点投向军队建设中最具有战略意义的项目上。遵照胡主席“要掌握好军队建设各种资源的投向和投量，防止重复建设、分散建设和铺张浪费，确保规划、计划确定的目标能够实现”的指示，各级决策机构必须站在全局高度，结合本单位、本部门实际，按照“一保战备、二保生活、统筹兼顾、综合平衡”的原则，从结构上优化财力配置，统筹规划好财力资源，把重点和急难问题解决好。
    实施减负降耗工程
    按照国际战略分析家的计算，军队要由机械化向信息化转变，军队人均军费一般应达到2万美元以上。当前，主要发达国家现役兵力年人均军费都在15万美元以上。而我军人均军费2004年只有1.1万美元，2005年为1.3万美元，离2万美元这条线还有不小的差距。要解决这一矛盾，不仅取决于经费数量的增加，更取决于经费使用效能的提高。从当前部队实际情况看，铺张浪费是造成经费保障效益低下的一个重要原因。经费使用只讲需求，不讲标准，不注重统筹规划，现有资源盘活量低。因此，必须通过减负节支，抑制消费，使有限的财力资源最大限度地用在战斗力的提高上。如逐步将非军事单位的职能转向社会保障，将撤销单位的闲置营房、军地通用设施等经济资源，通过适当方式交由当地政府管理。军队既可甩掉包袱，节省人力物力；同时还避免了军队资源闲置浪费。
    通过科学有效的管理，以尽可能小的成本消耗，获取尽可能大的经济效益和军事效益。各级组织的军事训练和演习，要注意防止铺张浪费、大手大脚、变相开支等消费资源过多的问题，做到先立项后申请、先审计后审批，保证花一分钱就有一分钱的效益。
    堵漏防流，供管并重
    “千里之堤，溃于蚁穴。”如果说“蚁穴”能够毁掉千里长堤，那么部队经费使用中的种种“泄漏”行为，则能毁掉部队改革发展和建设事业的牢固根基。在节约问题上，不能仅仅满足于“六节”活动，而是要下大力把重大浪费问题解决好。应遵循效益原则，采取行政与经济相结合的办法，与个人经济利益挂钩，实行定额包干，探索货币化管理的路子。
    近年来，军费标准化管理有了很大进步。不少单位结合实际，在限额管理、指标控制等方面做了许多工作。但在严格标准执行上还存在差距，特别是开支无“说法”造成的大量事业费超标准、超范围，应靠制定全军统一的行政消耗性支出标准来解决。
    为有效解决会议费、办公费开支过多的问题，应在符合保密规定的前提下，充分运用现代信息技术，利用网络办文办公，组织召开电视电话会议，以节省人力、物力和财力。同时，应打破按实有人员和单位实力的传统保障方式，按全军统一的人员和单位编制实力组织经费供应。这既是落实依法从严治军的需要，更是收缩保障摊子，压减经费支出，减少泄漏，提高军事经济效益的有效选择。（尚庆生）
〖-ZW/正文〗
