〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事训练科学发展的逻辑起点，是坚持辩证唯物史观，客观评价军事训练现状，反思训练滞后于形势发展的深层原因，准确发现深化训练改革的突破口，尽快形成军事训练持续创新的机制――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动军事训练又快又好地发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区关于推进军事训练创新发展理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周松和/张国育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻落实科学发展观推动军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练科学发展的逻辑起点，是坚持辩证唯物史观，客观评价军事训练现状，反思训练滞后于形势发展的深层原因，准确发现深化训练改革的突破口，尽快形成军事训练持续创新的机制――
    推动军事训练又快又好地发展
    广州军区关于推进军事训练创新发展理论研讨会综述
    前不久，广州军区以“贯彻胡主席大抓军事训练重要指示，推进军事训练创新发展”为主题，进行了理论研讨。研讨成果对于开拓思路，更新观念，锐意进取具有启迪作用。
    深刻认识军事训练领域发生的新变化
    关于军事训练的战略地位问题。进入新世纪，世界军事变革和战争转型加速，战略资源和战略主导权的争夺加剧。世界强国军队纷纷把目光聚焦于军事训练转型，以此为突破口带动军队建设整体转型。随着世界战略格局多极化、经济全球化和社会信息化，我国国家利益空间也在拓展，除了传统安全威胁，我们还面临非传统安全的严峻挑战。应对威胁需要能力。军事训练永远是战斗力生成和提高的根本途径，其战略地位表现在：军事训练不仅具有为打赢战争服务的直接功能，而且具有带动部队全面建设发展的辐射功能；我军现实能力与履行使命的要求尚有较大差距，而军事训练是缩小差距、提高我军履行使命的能力的基础工程，对军队质量建设将产生深远影响。
    关于军事训练的信息化问题。新的技术成果和作战思想往往会最先反映到训练中。世界强国军队在新一轮训练改革中，普遍把加强信息网络系统操作使用、指挥系统的信息链接、多军种作战力量联合以及高度融合作战要素等，作为主体训练内容，通过集成化训练，适应作战形态向一体化的转变。美军强调提高从单兵到军种和盟国间的“联合训练能力”，其驻海外海军舰队、空军编队，都能够依托信息网络系统，与本土的陆军作战师和海军陆战队，围绕共同的作业条件，实施远程异地交互式训练。近几年来，我军按照战建训一体的发展思路，开展了一体化训练试点，在拆除各军兵种间的信息“烟囱”、增强融合能力、普及集成训练等方面，进行了可喜探索。
    关于拓展训练功能问题。军事训练是孕育新军事理论的沃土，是验证体制编制的试验场，是武器装备发展的“助推器”，是培养高素质军事人才的平台。从“大训练观”的视角看，军事训练既有直接为打赢战争服务的功能，又有推动其他工作的辐射功能，与部队作风、管理教育构成互相促进的制约关系，对部队建设产生全方位影响。显然，既要发挥军事训练直接提高战斗力的功能，又要把军事训练当作一种重要的治军和管理方式，高度重视军事训练对抓教育、抓管理、抓养成的辐射功能，通过大抓军事训练，解决部队建设中的诸多矛盾，从而确立军事训练的中心地位。
    探寻军事训练健康发展的科学思路
    以科学的顶层设计启动新一轮训练改革。军事训练改革，是涉及军队建设全局的战略行为，与经济社会的改革具有相同属性，应遵循自上而下规律，首先进行顶层设计，从源头上掌控改革进程。古今中外成功的军事改革，无不始于改革军队顶层体制，从而确立新的训练内容和组训方式，以自上而下的方式完成的。我军新一轮训练改革，旨在提高军队履行使命、保障国家安全的能力，必须站在满足国家安全需求的高度，全面审视和理性设计改革，统筹考虑战争转型、安全威胁多元化、国家利益空间变化、现实能力与潜在能力现状等诸多因素，慎重决策，稳步推进，全程监控，使总体目标和具体步骤相统一，顶层意图与下层积极性、主动性、创造性相统一，保证新一轮训练改革与军队全面建设协调发展。
    把诸军兵种联动训练作为改革突破口。信息化条件下，不存在单一的陆、海、空战场，军种传统职能随信息网络系统的联通而改变，多军种围绕共同任务，从不同空间，在同一时限内完成对锁定目标的打击。这种趋势，决定了加强融合军种能力的联合训练，历史地成为新一轮训练改革的重心。消弭军种间“鸿沟”，使之产生内聚式的联合作战能力，无疑成为训练改革的着力点。首先需要消除军兵种间的“观念壁垒”，从“以我为主”到“以需要为主”，并逐步健全联合训练法规制度，继而消除“技术壁垒”、“体制壁垒”，在有权威的联合训练机构领导下，实施统一谋划、统一组织、统一保障，最终形成联合训练体制。
    以诸要素协调发展推动训练整体转型。首先，训练内容要把一体化联合作战作为基本着眼点，在现行军事训练大纲中扩充信息化训练内容，如作战要素专项集成训练，作战单元综合集成训练，融合与联合训练。其次，组训方式应力求实现联合训练，打破传统按建制组训的单一模式，积极探索“军兵种分训、军兵种互训、专项联训、课题合训”的新组织模式。再次，训练手段应完善各军兵种训练基地配套设施建设，拓展训练功能，加速开发通用化、制式化、系列化的模拟器材和软件体系，加强军事训练信息网络和信息资源建设，走开基地化、模拟化、网络化训练路子。最后，训练保障要不断提高保障标准，着眼集约化训练，推行综合组网、资源共享、联合保障模式，实现训练资源的优化配置，提高保障效益。
    大力开发军事训练的预实践功能。训练为作战服务，因而战争形态和作战方式演进牵引训练发展。但是，最近的战争出现了“兵怎么练、仗就怎么打”的逆向运动，世界强国军队把平时训练成果直接运用到战场上，取得了成功。军事训练的发展史表明，逼真的军事训练可以催生新的作战理论和作战方式，推动战争发展。我军应重视依靠实战化训练准确提出作战需求，根据需求设计训练内容，并大胆设计实战，再通过部队训练完善新的作战方式。
    在持续改革中开创军事训练新局面
    优化训练领导管理体制。加强全军军事训练的统一领导和协调，是优化训练组织体制的基本着眼点，应当加大各级党委统训力度，规范议训程序，量化政绩标准，强化党委统揽训练的机制，健全部队、院校、训练机构、科研单位多元协作机制，促进作战能力建设与军事训练实践的有机融合；完善军官评价任用机制，使训练实绩进入任职标准、训练档案进入干部人事档案、训练考评进入选拔程序。在组训体制上，应深化新兵组训模式的改革，坚持实行先训后补体制，推行基地轮训体制。在监察体制上，可采取编设专职部门、抽组临时机构、成立专家评估机构三种形式，建立相对独立的训练监察机构，提高训练监察效能。
    增加信息化训练内容。军事训练的发展是持续渐进的，改革不能离开现行大纲另起炉灶，而应以现行大纲为基础，根据信息化作战要求，分层次增加信息化训练内容。士兵，应以学习信息化基础知识、计算机和信息化武器装备操作使用为主。军官，应以学习信息化条件下作战理论和外军知识为主，增加信息获取、传输和处理技能训练以及现有地域通信网络、本级信息化武器装备的操作应用训练，掌握信息化指挥手段的操作使用。首长机关，应以学习一体化联合作战理论和外军信息化作战理论为主，加强以计算机应用为主要内容的指挥系统应用训练，加大网络化训练内容比重，增加军事训练信息库、作战指挥数据库的运用训练，熟练掌握信息获取、传输、处理技能和指挥自动化系统的操作使用。
    稳步推进一体化训练。目前，无论是理论研究还是实践探索，我军一体化训练都处于初级阶段，必须围绕训练内容、组训方式、训练机制、保障模式等重难点问题，研究解决办法。要普及综合集成的方法，着眼官兵能力素质的综合集成，着眼集成训练和集成建设的协调发展，抓好各军兵种改革试点，着力在军兵种联通融合上求突破。要立足部队实际，以作战任务为牵引，以现阶段联合训练和合同训练为载体，强化针对性训练，使一体化训练的长远目标和阶段性目标相衔接，推进一体化训练稳步发展。
    加强联合训练。联合训练是向一体化训练的过渡与准备，应坚持现行训练体制与局部调整优化相结合，着力解决当前制约战役、战术层次联合训练的“瓶颈”――关系不顺、法规不全问题。无论是成立专职的联合训练领导机构，还是非常设联合训练协调机构，都必须赋予其统筹下达训练任务、协调参训兵力、指导训练展开和组织相关保障的权责。同时，抓紧出台《联合训练学》，完善联合训练纲要与考核大纲，规范诸军兵种参加联合训练的课题、时间及考核标准。
    突出针对性训练。在军事斗争准备日渐深入的今天，应根据具体作战样式和作战行动，实案实训，联演联训，超强严训，急用先训，根据使命课题，抓好针对性训练。要适应针对性训练内容新、强度大、标准高、时间紧的特点，在继承传统练兵方法的基础上，积极探索加快训练进度，提高训练效益的方法路子。基础课目按实战要求强化训，分队训练按作战任务分解训，首长机关按应急需求重点训，部队演习按作战进程对抗训，诸军兵种按一体化要求联合训，大幅度提高部队实战能力。
    周松和 本报记者张国育
〖-ZW/正文〗
