〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传统武德文化是一种“软实力”，是一种隐性资源，在军事斗争准备中，应当把弘扬中华武德文化，塑造高尚武德，作为培育战斗精神的重要内容――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汲取传统武德精髓强化官兵战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林荣林/崔涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统武德文化是一种“软实力”，是一种隐性资源，在军事斗争准备中，应当把弘扬中华武德文化，塑造高尚武德，作为培育战斗精神的重要内容――
    汲取传统武德精髓强化官兵战斗精神
    武德是军人从事军事活动的职业道德，是军队战斗力生成的内在依据。孙膑兵法《将义》篇中说，“德者，兵之手也。”武德文化犹如良好的军人道德基因，它在特定情境中会导致军人一贯性的气质特征和行为倾向。中华传统武德文化，是一种“软实力”。“软实力”是一种隐性资源，是一种潜在力量，是一个民族的精神和灵魂，绝不可因为它的内在形式而忽视它的存在，也不能把“软实力”当作“软指标”而视为可有可无。诚如克劳塞维茨所说，“军队的武德是战争中最重要的精神力量之一”，“一旦武德的幼芽长成粗壮的大树，就可以抵御不幸和失败的大风暴，甚至可以抵御住和平时期的松懈”。在军事斗争准备过程中，应当把弘扬中华武德文化、塑造高尚的武德，作为培育战斗精神的一项重要内容。
    弘扬“忠国利民”的武德文化，强化官兵的责任意识
    “忠国”，就是忠于国家、报效祖国；“利民”，就是有益于人民、服务于大众。“忠国利民”是为国家、为民族的整体利益而勇于牺牲奉献的一种中华民族传统武德精神。《孙子兵法》认为，军人的价值表现在两个方面：即“安国”与“保民”，军人必须“能执干戈以卫社稷”；战国时期的军事家吴起要求军人为国为民“视死如归”；明代名将戚继光则提出军人须以“卫国保民”为念，须尽“卫国保民”之职。可以说，“忠国利民”不是一般的武德文化，而是中华民族传统武德文化的核心。中华传统美德围绕着这个核心而展开，中华民族传统武德文化也是围绕着这个核心而传承。屈原的“身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”，陆游的“一身报国有万死，双鬓向人无再青”，文天祥的“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，林则徐的“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”等，都是以报国为己任，以利民为准则，因而受到世世代代人们的称颂。
    军人与国家、与民众的关系，是军人最基本的道德关系，也是武德实践首先要遇到的问题。军人作为价值客体，它的价值大小主要表现在价值主体即民族、国家和人民对军人的需要以及军人满足这种需要的程度。在社会主义制度下，国家利益与人民利益是一致的。军队为维护国家和人民的利益而存在，军人的价值取向必须体现国家和人民的利益，这是国家长治久安、繁荣发展的需要，也是履行军队使命的客观要求。我们所说的“忠国利民”，实际上就是当前树立正确荣辱观所要求的“热爱祖国”和“服务人民”。实践证明，军人只有以“热爱祖国”和“服务人民”作为一切行为的出发点，才能最终实现军人的社会价值和自我价值，这是军人职业伦理道德的本质要求。
    时代在发展。今天，我军肩负着“三个提供、一个发挥”的历史使命。军队政治工作应当结合新的历史条件，赋予“忠国利民”新的时代内涵，通过传统武德教育，进一步增强爱国主义精神，让“忠国利民”的传统武德思想深扎于官兵的理想信念之中，激发官兵的崇高责任感和牺牲奉献精神。
    弘扬“尚武精艺”的武德文化，强化官兵的精武意识
    “尚武”就是崇尚武事，“精艺”则是精习武艺。在当前相对和平环境条件下，“尚武”就是要有居安思危、常备不懈的国防观念，“精艺”就要精习武艺，练好过硬的打赢本领。自古至今，“习军精武，为治军第一要义”。孔子办学时，就把“射、御”列为“六艺”的重要内容，这种文武不偏废的教育思想对培养后人的尚武精神不无启发。“尚武精艺”一直作为中华民族优良的武德思想，被历代军人所传承。
    “尚武精艺”既是军人最基本的职业道德要求，也是军人担负保家卫国职责的前提和基础。作为军队和军人，使命的有效履行，任务的圆满完成，都是以能力素质作为前提和基础的。优秀的军人，总是把“尚武精艺”当作置身行伍的最高追求，视为尽职报国必备的素质和自我完善的重要途径。如果说“尚武”是一种国防意识和国防观念，那么“精艺”则是这种国防意识和国防观念的行动落实，二者是知和行的统一。没有“尚武”的国防观念，就不可能有“精艺”的职业道德要求和行为目的。军人只有爱军习武、精习武艺，才能提高作战技能，才能不辱使命，做到攻无不克、战无不胜。
    在现代战争条件下，由于高技术武器装备的大量运用，“尚武精艺”的传统武德思想有了新的内容。要履行好我军的历史使命，就必须增强军事实力、提升战斗力。现代局部战争的实践表明，在信息化战争制胜因素中，人的战斗精神、知识智能、科技素养在战斗力构成中越来越重要。这就要求我们以传统的“尚武精艺”思想，强化官兵“爱军习武”的意识，提高掌握高新科技装备本领。只有这样，才能成为合格的当代军人，才能在信息化战争中立于不败之地。
    弘扬“尚勇治气”的武德文化，强化官兵的“迎战”意识
    “尚勇”是一种崇尚英雄、不惜捐躯的武德风尚，“治气”就是坚韧不拔的斗志、坚贞不屈的气节。历史上军事家们在这方面有许多独到的见解，如尉缭子早就说过，“战在于治气”，“气实则斗，气夺则走”；孙膑也认为，“合军聚众，务在激气”，把激发军人在作战中的精神力量放在重要位置；明代兵书《百战奇略》，则把“并气积力”作为与敌交战的第一原则。
    军人职业的特殊性，对军人的勇敢、坚韧、顽强精神比一般人要求更高。“尚勇”之于军人，就像钙质之于身体一样，失去了这种精神，就失去了战斗力。军人的士气和气节展示着特殊的人格，是军人荣誉和自尊的升华。“尚勇治气”不仅是军人持节立义的美德，也是战争暴力的危险性、残酷性特点对军人基本素质的要求。信息技术条件下的战争，由于高技术武器装备的使用及其全天候、全方位的战场厮杀，战争进程变化急剧，战场的残酷性和激烈程度与以往相比，有过之而无不及。这就更需要军人以超常的勇气去战胜艰难险阻，以高昂的士气来夺取胜利。
    我军在几十年的革命和建设实践中培养出来的英勇顽强、敢打必胜、坚韧不拔、坚贞不屈、一往无前的革命精神，正是对“尚勇治气”这一优良传统的继承和发扬，是我军官兵特有的武德风貌。然而，随着市场经济的发展，人们的价值取向和利益格局的多元化，追求经济效益的观念明显增强；并且由于长期的和平环境，使一些官兵在战备观念、牺牲精神等方面出现不同程度的弱化。因此，弘扬传统的“尚勇治气”思想，强化官兵“不畏强敌”的“迎战”意识，打造我军精神强势，是市场经济条件下我军政治工作新的课题。它要求我们必须着眼于新形式下的新特点，利用多种手段，进一步强化战斗精神。
    弘扬“和军一心”的武德文化，强化官兵的团队意识
    “和军一心”，就是要在军队内部形成上下齐心协力、团结一致的和谐氛围。古人说，“夫用兵之道，在于人和，人和则不劝而自战矣”，故“师克在和”。
    天时不如地利，地利不如人和。“人和”是军队战斗力形成的关键因素。德国军事家邓尼茨说：“一支部队即一个军人的团体的精神上的团结愈紧密，它的战斗力就愈强大。”“人和”产生凝聚力，凝聚力出战斗力。
    “和军一心”是军人武德规范的基本要求。我军从诞生之日起就坚持官兵一致的原则，形成尊干爱兵的优良传统，为凝聚军心打下扎实的情感基础。在新世纪新阶段，以传统的“和军一心”思想，强化尊干爱兵的团队意识，构建和谐的军营氛围，是我军一项基础性和经常性工作。我们要坚持以人为本的建军治军理念，在内部建立起情同手足、亲如兄弟的官兵关系，通过官兵关系的改善、物质文化生活的丰富，为官兵创造一个健康向上的生活和工作环境，把官兵勇于奉献的爱国热情和不畏强敌的英雄气概，转化成为祖国而战、为人民而战、为正义而战的无穷动力。
    总之，中华传统武德文化源远流长、博大精深，既是中国现代军事伦理道德文化的渊源，又是中华民族文化和民族精神的重要组成部分。我们应当在借鉴其积极内核的同时，坚持用先进的科学理论和现代科技文化知识武装官兵，把官兵的意志和力量凝聚到贯彻落实科学发展观、履行新世纪新阶段我军历史使命上来，创造出无愧于古人、无愧于历史的新的辉煌。（林荣 林崔涛）
〖-ZW/正文〗
