〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意你的道德健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱汉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界卫生组织关于健康的概念有了新的发展，即把道德修养纳入了健康的范畴。新概念认为，一个道德健康的人，才能身心健康，延年益寿。
    笔者认为，这个新概念揭示了人类健康的深层次奥妙。细细品味，不无道理。健康不仅涉及人的体能方面，也涉及人的精神方面。将道德修养纳入精神健康的范畴，其内容包括：健康者不以损害他人的利益来满足自己的需要，具有辨别真与伪、善与恶、美与丑、荣与辱等是非观念，能按照社会行为的规范准则来约束自己及支配自己的思想和行为。联系生活实际，我们可以看到，一个人如果只顾自己，不顾别人，甚至常常以损害他人的利益来满足自己的私欲需求，那么这个人显然不可能处理好公私关系、人际关系、邻里关系乃至家庭关系等，精神就会长期处于紧张状态，进而引起中枢神经、内分泌系统功能失调，干扰其他免疫系统的防御能力，对身体健康状况产生影响。巴西医学家马丁斯经过10年的研究发现，屡犯贪污受贿罪行的人，易患癌症、脑出血、心脏病、神经过敏等病症。而从相反的角度去看，善良的品性、淡泊的心境则是健康的保证。与人相处善良正直、心地坦荡，遇事出于公心，这样便无烦忧，使心理保持平衡，有利于健康。良好的心理状态，能促进人体分泌更多有益的激素、酶类和乙酰胆碱等，这些物质能把血液的流量、神经细胞的兴奋调节到最佳状态，从而增强机体的抗病力，促进人的健康长寿。
    由此可见，一个人的道德健康十分重要，它是我们身心健康的基础和保证。当前，我国正在开展全民社会主义荣辱观教育，我们应当充分认识这次教育的重要性，通过一个个扎实具体的行动，不断提高自身的道德修养水平，为整个社会文明程度的提高“添砖加瓦”；同时，我们还应认识到，这也是在为自己的健康积蓄力量。一个人只有自觉注重自己的道德健康，不断提高自己的道德修养，才能真正实现心理健康，进而实现身心的全面健康。
〖-ZW/正文〗
