〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我再也不叫父亲“二叔”了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段远和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我再也不叫父亲“二叔”了！
    今天，我把自己的亲身经历讲给身边的战友听，让大家对“崇尚科学”有更具体的理解。
    在我出生不久，有个阴阳先生告诉家里人，我的生辰八字与父亲相克，只能叫自己的父亲为“二叔”，否则父亲会有性命之忧。
    于是，当我咿呀学语时，开口叫出的第一个词儿就是“二叔”。就为这声“二叔”，让我受了不少误解和委屈。记得上中学时有一次开家长会，当我叫自己的父亲为“二叔”时，班主任批评我：“不是叫你爸爸来吗，怎么让叔叔来了？”那一刻，我又羞又恨，只想找个地缝儿钻进去。去年底，我参军来到部队，暂时远离了“二叔”带给我的烦恼。可每次给家里写信或打电话，我都要避开战友，以免大家感到奇怪。
    前不久，连队开展社会主义荣辱观教育，“八荣八耻”中有一条是“以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻”。听了指导员的讲课，我内心很不平静。面对这些封建糟粕，我并没有用科学去批判、抵制它，而是被动地接受，这显然与社会主义荣辱观不符。经过一段思考，我决定说服父亲，改口叫“爸爸”。
    事情并不像我想象得那么顺利。家人听说我要叫“爸爸”，母亲给我写信，让我千万别犯糊涂。父亲甚至说，如果我敢叫他“爸爸”，就和我断绝父子关系。这让我十分苦恼，一连几天心神不宁。
    细心的指导员发现了我的心事，找我谈心。他与我商量后，决定采取3个办法：一是由指导员给我父亲写一封信，介绍我在部队的情况，反映我多年的委屈和想法；二是将“八荣八耻”的相关资料装订成册，寄给我父亲，引导他辨明是非；三是请我们家所在村的党支部书记找我父亲谈心，向他介绍科学道理，帮助他破除迷信。
    三管齐下，很快收到了效果。父亲给我打电话说，今后他要多学科学知识，不仅让家里脱贫，还要带家人脱愚，并答应我叫他“爸爸”。
    终于，当我手握电话，叫出平生第一声“爸爸”时，激动的泪水夺眶而出……（段远和）
    （本报成都6月12日电）
〖-ZW/正文〗
