〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耳朵出现“闭气”是怎么回事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耳朵出现“闭气”是怎么回事
    军医同志：
    近两天，我的一只耳朵总是突然“闭气”，和战友们讲话时经常听不清对方讲什么，有时甚至一点也听不见，偶尔还会感到头昏、耳鸣，十分难受。请问这是怎么回事？
    成都军区某部干事李进李进同志：
    所谓“闭气”，其实是一种胀闷感。据临床观察，造成耳朵“闭气”的原因主要有两种情况：一是突发性耳聋。这是一种由上呼吸道炎症、病毒感染或末梢循环供血不足引起的感音神经性耳聋，高血压、心血管病、高脂血症的人均有可能发生，劳累、情绪不佳也可能诱发此症。另一种则是患有中耳炎。有的中耳炎不完全是细菌感染引起的，因而没有疼痛，其发生多因连接中耳与鼻咽部的咽鼓管不通畅所致。咽鼓管是由肌肉和软骨组成的软管，其中段狭窄，平时处于关闭状态，吞咽、咀嚼和打哈欠时才张开，以通气并排出中耳粘液。当它不通畅时，中耳内空气进不去，粘液排不出，鼓膜内陷便会产生“闭气”。患有上呼吸道炎症、粘膜肿胀或肿物堵塞的人，咽鼓管就会不通。
    若出现了耳朵“闭气”，绝不可掉以轻心。若没有鼻疾而突然发生耳朵“闭气”时，建议可先通过捏鼻、闭嘴、鼓腮、吹气的方法，促使咽鼓管通畅，也可用按摩鼓膜的方法，使内陷的鼓膜复位，促使咽鼓管通畅。如这些方法还不能解决“闭气”时，就要主动到医院检查治疗。
    成都军区疾病预防控制中心副主任医师李江
〖-ZW/正文〗
