〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度加强打击劫机恐怖活动的措施
    据《印度教徒报》12日报道，为了打击劫机恐怖活动，印度政府已经批准印国民警卫队可以“征用”任何航空器紧急追捕劫机者。
    印度政府这一反劫机措施表明，国民警卫队今后无须事先请示即可征用飞机等航空器，追捕劫机者。如果时间紧迫，国民警卫队还可以直接袭取被劫持的飞机。
    又一名驻阿富汗英军士兵死亡
    英国国防部发言人11日对媒体宣布，驻阿富汗英军当天在阿富汗南部与塔利班武装分子发生交火，造成英军1人死亡、1人重伤。
    该发言人说，驻阿富汗英军的一辆巡逻车当天在阿富汗南部赫尔曼德省与塔利班武装分子交火，结果遭到不幸的伤亡。这也是英军在赫尔曼德省设立基地几个月来的首次伤亡。
    伊朗重申不会就核燃料加工权利谈判
    伊朗政府发言人伊尔哈姆12日在德黑兰称，虽然伊朗正在研究六国旨在解决核问题的新方案，但不会就自己正当的核燃料加工权利与任何人进行谈判。
    朝鲜再次对美军飞机侵犯朝鲜领空发出警告
    针对美军飞机12日又一次侵犯朝鲜海域领空，朝鲜人民军空军司令部当天发表新闻公报，再次警告美国不要轻举妄动。
    以警告巴总理哈尼亚可能成为清除目标
    以色列议会外交和防务委员会主席哈内格比12日警告说，如果巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）继续从事恐怖活动，巴自治政府总理哈尼亚和其他哈马斯领导人都将成为以“定点清除”的目标。
    据以色列《国土报》报道，哈内格比12日上午发出警告说，如果哈马斯继续对以色列发动袭击，危及以色列人员安全和社会安宁，巴总理哈尼亚可能会遭遇到哈马斯前领导人亚辛和兰提西同样的命运。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
