〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王牌”消失的时代，你该在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王牌”消失的时代，你该在哪里
    今天傍晚，天气突然变坏，乌云向机场上空袭来。在新战机最低起降条件下，空军航空兵某师飞行大队特级飞行员于和杰与他的战友将飞向远空参加陆空联合演练。他说：“远程对抗藏着太多的危险，但我却迷上了挑战！”
    于和杰成长于空战英雄辈出的胶东大地。按国际惯例，击落5架以上敌机的飞行员为“王牌”。王海、赵宝桐、罗朗・加罗斯、阿道夫・佩古德等王牌飞行员，始终在飞行员的心中熠熠生辉。
    “‘王牌’是我的梦想。可是信息化到来的今天，‘王牌’却消失了。”一名年轻的飞行员不无遗憾地说，海湾战争以来，航空兵几乎没出现双方战机的格斗场面，王牌已愈来愈深地隐进历史。
    “‘王牌消失的时代，我的位置该在哪里’，曾经是大家的困惑。”这名年轻飞行员说，第一次驾驶新型战机执行任务，一跃上蓝天，他就嗖地冲出编队去寻找“敌”机。离队的他失去了情报支持，就像孤独挑战大风车的堂・吉诃德，在空中盲目地闯来闯去。
    “‘王牌’消失的时代，那一个个系统对抗中的小小节点，就是我的位置。”大队长潘晓初说，大家已经明白：“蓝天上不可单打独斗，在这场体系与体系的对抗中，你是一个庞大复杂的互联系统中的一分子。每一名飞行员，都要以达成整体的最终作战目的为重。”
    记者注意到，协作渗透到了这个大队指战员生活中的一点一滴。飞行员们按照固定编组吃住在一起，每一个成员的性格、脾气、爱好，都相互在地面熟悉吃透，成为心有灵犀的“铁杆机组”。
    一次对地突击训练中，导弹发射在即，机舱内语音系统突然出了故障。后舱飞行员晃了晃驾驶杆，前舱飞行员心领神会，当即按下发射按钮。瞬间，地面目标灰飞烟灭。
    塔台上，指挥员裘统说，一批批战机准时到达作战空域后，按联合指挥所的要求成功实施了对“敌”地面重要目标打击。“在天空这个大赛场上，如果说以往是注重个人金牌的争夺，现在则是围绕联合作战进行团体金牌的较量。”
    隆隆轰鸣声中，于和杰机组凯旋。他兴奋地冲记者宣告：“‘王牌’消失的时代，一样有我们大显身手的舞台！”
    （本报南京6月12日电）
    本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
