〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人最后的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想片羽〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆1883年卡尔・马克思因患胸膜炎留下5个孩子继妻子燕妮而逝世，临终前他说：“死亡对死者并非是灾难，对于生者才是不幸。”
    如果死者死得其所，于生者只是暂时的不幸；如果死者死得龌龊，那才是生者永久的苦痛。生为百夫雄，死为壮士规。这是生者不幸之幸。
    ◆当罗马人杀进锡拉丘兹时，阿基米德正在广场做几何实验。面对手持长矛者，阿基米德喝令道：“别影响我的工作！”但长矛还是刺进了阿基米德的身体。
    科学对于野蛮从来都是持以轻蔑的态度，此乃科学精神之必然；即使有时科学会毁灭于野蛮，但野蛮永远无法遮挡科学及其精神永恒的光芒。
    ◆18世纪法国数学家拉尼弥留之际，几个小时没说话，医生断定他再也不能说话了。在一旁看护他的朋友不信，贴在拉尼耳边问：“12的平方是多少？”“144！”拉尼答道。这是他最后一口气。
    对其他一切都是模糊的，惟有对事业才是清醒的人，才有可能成为所在领域的佼佼者。真正的佼佼者也差不多用尽了人生的最后一口气――巴尔扎克临终不能握笔，终言是：“哪怕发烧8天，我都会有时间写一本书！”（心阳）
〖-ZW/正文〗
