〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天龙/凡向峰/孙昌/罗兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今明两年中央财政投入约100亿元用于治淮骨干工程
    2006年和2007年中央财政对治淮骨干工程的投资约在100亿元，河南、安徽、江苏、山东四省的地方配套资金也将达到34亿元。到2005年底，治淮19项骨干工程完成9项，尚有10项在建。
    天津地铁一号线开通试运营
    经过4年的建设，全长26.2公里的天津地铁一号线12日开通试运营。这是天津市城市快速轨道交通线网规划中的第一条线路，也是“十五”期间投资规模最大的一项城市基础设施工程。
    外福铁路恢复通车
    因路基坍塌而中断行车的外（洋）福（州）铁路，经全力抢修，于12日1时30分开通线路，恢复旅客列车正常运行。
    武警福建总队官兵投入灾后重建
    连日来，奋战在抗洪抢险第一线的武警福建省总队官兵与市政、交通、环保等部门一道清除淤泥杂物、疏通道路、抢修水毁工程，并派出4个医疗小分队赶赴灾区救治受伤群众，组织部队官兵为受灾地区捐助衣物、棉被等物品，确保受灾群众“居有所、食有粮、穿有衣、病有医”。（孙昌、罗兵）
    蒲县人武部组织民兵开展“文化扶贫”活动
    6月上旬，山西省蒲县人武部组织民兵帮扶小分队带着影碟机和500余册科技图书、800余份社会主义荣辱观宣传单深入大山深处，走村串户，开展系列“文化扶贫”活动。（张天龙、凡向峰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
