〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越过沙盘的目光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国强/胡先成/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战役教学组教授耿卫东刚下讲台，便被学员们团团围住。学员们总觉得耿教授的课特别短，几十分钟一瞬间就过去了，大家都想借机向耿教授提几个问题。能够听一次耿教授的课非常不容易。
    耿卫东回答完同学们的问题，刚刚“突出重围”，便被早已等候在一边的教研组组长徐国成教授叫住：“老耿，我等你半天了！”
    耿卫东很纳闷：“什么要紧事，让您跑到这里来等我？”
    “哈哈，此事不仅要紧，而且重大！走，跟我一起回办公室！”
    徐国成从保险柜里取出一叠材料，双手递给了耿卫东。耿卫东一看，两行黑体大字赫然在目。耿卫东不知组长把这两份文件给自己看的意图，旋即用诧异的眼光看着徐国成。
    “根据院部首长指示，要开设两门新课：两门课分量很重，教研室决定，与边境战役有关的这门课由你教授……”
    “这不行啊，我以前没接触过边境作战问题，担心胜任不了！”
    “你如果胜任不了，就很难找到能承担的人了！在讨论两门新课程的授课人选时，院领导们说你是国防大学战役指挥班的高才生，是最合适的人选。”
    离开徐教授的办公室，耿卫东拿着一叠重如千钧的材料直奔图书馆，在互联网上快速检索，整整泡了3天，一无所获。在教研室的沙盘前，在那座大比例模拟的山川、河流、工事前面，苦苦思索，攥着地图，他一遍又一遍地在那墨绿色的沙盘前踱步，寻找灵感，但依然收效甚微。突然，他把凝视沙盘的目光抬起，穿越这间小小的教研室，辽阔的雪山、戈壁、海岛、草原依次出现了，他仿佛看到中国周边那无际的疆域，那复杂多变的地形气候――对！到边防部队去，去边境高寒地带实地考察，获取第一手资料。
    耿卫东选择的第一个目标是西藏。为了赶在大雪封山前到达边防一线，耿卫东在林芝地区用一周时间进行了生存训练之后，立即驱车直奔海拔4300米的错那地区。偏远的边防部队来了一个教授，开天辟地头一回，部队官兵欢欣鼓舞。
    长期生活在南京市的耿卫东自一踏上西藏，就出现严重的高原反应，头痛、胸闷、失眠，但他还是强打着精神坚持着。当天晚上，他不得不抱着氧气包熬过了一夜。第二天，副参谋长带着耿卫东来到团部的沙盘室。副参谋长向他介绍情况，他听着听着，忽觉得一阵剧烈的头痛、恶心，两眼发黑，身体不由自主地摔倒在地上。
    醒来时，耿卫东已经躺在卫生队的急救室，鼻孔里插着氧气管，手上打着吊针。
    边防团刘政委守在病床前。耿卫东看着刘政委红肿的双眼，心里充满了感激，暗暗发誓，等身体稍稍恢复，立即上边境，一定要尽可能更多的获取考察成果，不虚此行。不料，刘政委却十分坚定地对耿卫东说：“耿教授，你的身体不是一般的高原反应，你必须立即回学院，否则，随时有生命危险！”
    “我没事！我不会回去的！缓过劲就好了！我刚到这里，一无所获。你们忍心看着我两手空空打道回府吗？你们不是还有很多问题需要和我切磋吗？我怎么能回去呢？”
    看到耿卫东态度十分坚定，刘政委知道，目前惟一能做的就是配合他完成任务。他对身边的参谋说：“马上送耿教授去麻麻沟边防营，越快越好！”大家举着氧气和吊针，七手八脚地把耿卫东塞进救护车，经过3个小时的剧烈颠簸，耿卫东被送到海拔2000米以下的麻麻沟沟底。这里原始森林密布，空气湿润，鸟语花香，是一个天然氧吧。耿卫东置身沟底，又恢复了精神和体力。在麻麻沟稍作休息，耿卫东感觉慢慢适应了高原环境，征得领导同意，在确信身体基本正常后，他开始向4000米以上的海拔进发了！他的心早已飞到了一线哨所！团里抽出性能最好的越野车和技术最好的司机，带足各种给养和设备，上路。目送有些悲壮的远去的汽车，刘政委感慨的自言自语：“都说我们边防军人是拼命三郎，没想到这位军校教授也这么玩命！”
    汽车开到亚东，已是下午，陪同的参谋对耿卫东说：“我们将要去的乃堆拉哨所海拔4400米，条件十分艰苦，吃住都不方便，今晚就住在城里，明天上午再赶往哨所。”不料，耿卫东却说：“我到这里来是要全面了解情况的，包括吃、住、行、执勤，还有官兵的思想状况，身体素质，周围居民的分布，生活水准，社情民情，等等。我必须要和官兵吃住在一起，才能知道这一切。”参谋和司机看着这个固执的教授，惟一能做的就是按照他的意愿，把他送到任何一个他想去的地方。
    在乃堆拉哨所，耿卫东端着碗和官兵们一道喝着不到80度就沸腾的“开水”，啃着永远蒸不熟、依然发粘的馒头，看着这些朴实的战友，耿卫东眼睛湿润了，穿同样的军装，在同一个国度从戎服役，自己环境优裕，他们却历经磨难！我吃这点苦算什么！他的心灵被一次次撞击和净化。
    教授来到边防，引来了许多官兵上门求教，特别是一些立志边防、对军事技术感兴趣的官兵，嘴里的问题总是一串一串的。为了把肚子里的知识倒给大家，结合考察的内容，耿卫东应邀做了5场报告，讲累了，吸一吸氧，继续讲，继续回答问题。
    在招待所吃晚饭时，突然有几名年轻的军官闯进食堂，直问南京陆军指挥学院的耿教授在哪儿？耿卫东放下碗筷，迎了上去，说：“我就是，有什么事吗？”
    “啊，耿教授。”几名军官握着他的双手不松开，说：“我们是专程从阿里赶来听您讲课的，半路上大雪封路，耽误了6天时间，紧赶慢赶现在才赶到，可听说您已经讲完了……您能不能……我们出来一次不容易呀……”耿卫东一听就明白了，少顷，他对几位军官说：“你们放心，我给你们补课。”他把6天的课压缩成4天，又专门为5名来自阿里的军官讲了一遍。30天后，耿卫东以体重下降15公斤、两次晕厥和无数次的头痛、胸闷、失眠为代价，获取了大量珍贵的第一手资料。
    耿卫东要回南京了，大家为他送行，团长史惠勇举着一杯啤酒走到耿卫东跟前，对他说：“我们的军事院校里像你这样的教员越多，我们的军队就会越强大！真想再留您几天！来，敬你一杯！”
    一年之后，耿卫东一口气出版了3部专著：《高原高寒边境作战新论》、《信息技术条件下高原高寒边境作战指挥新论》、《集团军边境联合作战》。
    不久，上级的一纸命令将耿卫东放在了新成立的军事训练与管理系主任的位置上。耿卫东又把目光投向年轻教员，用心血浇灌培育更多的人才。
    正课时间耿卫东要参加会议，承担教学、科研任务，中午吃饭时，邀上年轻教员边吃边谈，利用吃饭间隙给他们教方法，指路子。新同志缺乏经验，到部队调研打不开局面，耿卫东每次到部队调研，总是带上几个新同志，教他们到部队后怎么找，怎么看，怎么问……
    又是一次近一个月的边防之旅之后，耿卫东带领着一批年轻教员回到学院，伫立在沙盘面前，又一面弥补空白的小红旗插在那片陡峭的山崖边。凝视片刻，他缓缓抬起头，让目光穿过沙盘，抬向远方，在更远的地方，他看到了什么？他在思索着。（余国强 胡先成 许谦）
〖-ZW/正文〗
