〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军门诊管理专业委员会会议在京举行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/刘泉/赵东海/刘国治/徐国新/孙丽华/许艺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军门诊管理专业委员会会议在京举行
    全军第三届门诊管理专业委员会会议日前在解放军总医院举行。来自全军的代表就军队医院门诊管理理念创新、如何更好地发挥医院门诊职能为官兵服务等问题，进行了认真的讨论。这次会议，有助于我军医院门诊管理水平迈上新台阶。（王继荣、刘泉）
    303医院――运用新技术为一军嫂解除病痛
    近日，303医院运用冷循环微波刀，为一名患有子宫颈癌的军嫂成功实施了手术，解除了她的病痛。据该院肿瘤科副主任赵子粼介绍，用冷循环微波刀做手术，创伤小、并发症低、无毒副作用，能对肿瘤直接产生摧毁作用。（赵东海、刘国治）
    208医院――成功救治一名患有六种心脏病的患者
    沈阳军区208医院最近成功为一名同时患有6种心脏疾病的患者实施了心脏手术。据介绍，医护人员首先切除了患者室壁瘤，随后清除左心室血栓，并为其装上了主动脉内球囊反搏，最终治愈了患者的顽疾。 （徐国新、孙丽华）
    102医院――为老干部开设家庭心理康复病房
    日前，南京军区102医院专门开设老干部家庭心理康复病房，用体贴入微的话语、精湛的专业知识对老干部进行心理疏导诊疗，为体系内老干部解决心理问题50余例，让老干部足不出户就能享受心理专家的良好服务。（许艺芳）
〖-ZW/正文〗
