〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我巡逻在班公湖上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀毕业学员孙仕华谈基层任职体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐林/向文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公：孙仕华，南疆军区某边防团助理工程师，镇江船艇学院毕业。先后7次被总部、兰州军区表彰为“船艇专业训练先进个人”、“红旗船驾驶员”、“作战部队优秀科技干部”，2次荣立三等功。
    记得军校毕业分配时，面对去沿海船队工作的大好机遇，我毫不犹豫地选择了条件艰苦的喀喇昆仑山，在班公湖上当了一名船艇技术员。
    班公湖海拔4242米，方圆几百公里荒无人烟，被科学家称为“永冻层”和“生命禁区”。刚到中队时，一次外出巡逻，我们乘坐的巡逻艇因发动机出现故障而抛了锚，眼看巡逻艇漂向控制线。艇长让我赶快修理，我钻到机舱捣鼓了半天，怎么也找不到故障原因。情急之下，艇长命令大家用战备锹划船，短短几公里的航程，我们用了5个多小时，才划到了安全水域。一路上，艇长的失望、战友的抱怨，让我面红耳赤，强烈的愧疚感涌上心头。我暗下决心，一定要把船艇修理这门技术学到手，一定要当一名称职的机电长！
    为了摸清班公湖复杂的地理水文特征，我经常独自一人带着笔记本，忍着强烈的高原反应，认真观察分析航道特点，标识航标和浅滩位置。一天，为了测量浅滩处的水深和流速，我顶着刺骨的寒风，在冰冷的湖水中作业了4个多小时，当我记录下最后一组数据准备上岸时，突然失去了知觉，一头栽入湖中，多亏战友营救及时，才捡回了一条命。经历了一次次生与死的考验后，我对边防军人的职责有了更深刻的认识，也更加坚定了我对船艇事业的执著与追求。十几年来，我自己标制航道图50余张，收集整理各种数据资料30余万字，弄清了班公湖中几十个岛屿的准确位置，找到了十几条经济航道，为巡逻执勤提供了可靠的安全保障。
    2000年7月，上级为中队装备的两艘改进后的某型武装巡逻艇，受高原寒区环境条件的影响，船艇长时间起动不起来，最快也要20多分钟，如果一旦遇有突发事件，就很难保证船艇能够立即出动。我看在眼里，急在心里。为了解决这一难题，我一遍遍地做着起动实验，有几次我都晕倒在舱内，大家就赶紧给我吸氧，才使我缓过劲儿来。在几乎快要绝望的时候，我突然想，能否给机器也吸氧，来提高起动效率呢？抱着试一试的态度，我在发动机进气口加入少量氧气，结果仅用了5秒钟，船艇就快速起动了。接着，我又在船艇首底部增加紫铜耐磨钢板，将航速提高到58.4公里，改写了高海拔水域船艇滑行速度较慢的历史记录，这项革新技术在全军得到了推广和应用。
    回顾自己的成长经历，我深深地感到，条件越艰苦越要树立顽强的工作作风，只有立足本职做奉献，才能在平凡的岗位上有所作为。
    （唐林整理、向文军摄）
〖-ZW/正文〗
