〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简洁也出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡世川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，在各种门户网站的页面不断增加图片、栏目，大力展示各种插件技术，以及不断有广告窗口弹出的网络时代，Google网站因其页面简洁得近乎简陋，显得有些异类。任何第一次访问Google网站的人肯定都会惊讶，大名鼎鼎的Google主页居然如此朴素清新，简明大方，因而产生强烈的搜索欲望。
    Google的创办人指出：“页面这么干净并不是因为我们有什么洁癖，这是一个商业决策。”美国WebTop统计公司的调查报告证实了这一点：人们如果在12秒钟内找不到自己所需要的内容，就会超出忍耐的限度，而选择离开。
    目前，Google平均每天接受的搜索次数为1.8亿人次，全球大约80%的搜索目标是通过Google而得到的。Google每月至少吸引5000万忠实用户，并且用户满意率高达97%。Google已将它的创始人推上了美国最年轻的亿万富翁的位置。
    这就是简洁的力量。
    在学术研究中，一些人追求学术成果的“大部头”、“厚重感”，不仅影响到原创观点的突出表达，也浪费读者时间。信息化战场上，信息产生的数量和速度暴增。对信息的表达必须简洁再简洁。只有以最简洁的方式表达最丰富、最准确的信息，占用的信息系统资源才能最少，信息传输的时间才能最短，从而提高信息系统的利用效率，降低信息被截获被破译的可能，降低信息系统被定位被摧毁的可能，进而提高整个作战系统的生存能力和快速反应能力。从这个意义上说，简洁也出战斗力。（蔡世川）
〖-ZW/正文〗
