〖ZQ/总期〗17686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫我如何不想他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记上海警备区通信站原副教导员王庆平下篇：家庭需要这样的人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗椴友/郑哲/沈海荣/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追记上海警备区通信站原副教导员王庆平下篇：家庭需要这样的人
    汤梅和王庆平是在西安通信学院读书时相识的，后来又同时分配到了上海警备区通信站工作，一个任机师，一个当分队长，1996年结婚。汤梅曾是南京军区第9次党员代表大会代表，上海市“三八红旗手”，2002年转业到上海某机关工作。王庆平牺牲一年多了，她仍然没有从悲伤中走出来，面对记者，她又想起了他们共同走过的路，想起了庆平倾注在家庭的那份真爱……
    他是妻子心中的最爱
    庆平走后，人们都说他是英雄，可在我眼里，他就是一个平常的人，一个爱家的丈夫，一个疼爱孩子的父亲，一个孝敬老人的儿子。
    结婚之后，站里分给我们一间单身宿舍，虽然只有9平方米，可我们还是高兴了很久，终于有个属于自己的家了。拿到钥匙后，我打算好好布置一下，可就在这时，上级安排我去新兵连带兵，这一走就要3个月。庆平看出了我的心思，说放心吧，一切就交给我了。当时他是公勤队长，天天忙得两脚不落地，我想他哪有时间管家呢？新兵训练结束后，我回来一看，没想到房子被他布置一新，从床、柜子、电视等物品的摆放，到窗帘、被子、枕头等颜色的选择，全是我喜欢的。尤其是，他还亲手为我画了一幅《梅花》图，挂在墙上显眼处，我非常感动。他告诉我，这些事都是他晚上加班做的，干了好几个通宵。置身在这个温馨的小家里，我心里洋溢着一种做女人的幸福，感到庆平把今生今世的爱全部给了我。
    我怀孕的那年春节，早上出门时，他对我说，这些年我都是和战士在一起过春节，今年我要陪陪你了。这天我早早地做好了年夜饭等他回来，可左等右等不见他的人影，直到晚上10点多钟，他才气喘吁吁地回来了，一进门就向我道歉：“老婆，对不起，我回来晚了。”当时，外面还下着雪，我看他的衣服全湿透了，不由心里一酸，眼泪哗地就掉了下来。我知道，他心里有我，也有战士；他不是不想早点回来，而是放心不下士兵。
    我们这个家虽然很清贫，但庆平对我是真爱，我过得很满足，很开心。我从婚姻中感受到了幸福。可能说了你们也不会相信，我们结婚10年多，庆平从来没有跟我吵过架。有一次，他回来晚了，我冲他发火，他不仅没有生气，还一个劲地哄我。后来我问他：“明显是我不对，你怎么就不跟我吵呢？”他说：“你平时又要上班又要管孩子，很辛苦，遇到不顺心的事不向我发火又向谁发火呢？做丈夫的应该胸怀宽广一点。”话都说到这个地步，还有什么不能理解呢？家庭都是琐事，难免会有些矛盾，可他就是这么宽容，这么善解人意。
    庆平是个热爱生活的人。大概是我们结婚那年的事了，这天一大早，电话铃响了，我拿起来一听，里面没人说话，传来的是歌声：“背靠着背坐在地毯上，听听音乐聊聊愿望……我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……”肯定是庆平干的。我忽然想起当天是自己的生日。果然，歌声结束，电话里传来了庆平的声音：今天我不能陪你过生日了，希望这首歌能给你带来快乐。优美的歌声和亲切的话语，让我一连几天都沉浸在幸福之中。《最浪漫的事》是我们喜欢的一首歌，每个生日他都要放给我听，可现在……那天在龙华殡仪馆追悼会上，我伏在他的身上，哭着问他：你答应过我，要陪我慢慢变老，怎么不等我变老你就走了？所有的承诺你都做到了，为什么这个承诺你做不到？
    他是儿子心中的太阳
    1999年10月，我们的孩子乐乐出生了。孩子的到来，给我们这个家带来了无尽的欢乐。庆平十分注意开发儿子的智力、培养儿子的兴趣，经常给儿子讲故事，教儿子唱歌、绘画、下棋，用艺术来熏陶和塑造孩子美好的心灵，使活泼可爱的乐乐又多了几分聪明。
    2004年，5岁不到的儿子画的《洗澡真舒服》、《爸爸和我下棋》和《乒乓球比赛》3幅画，参加了上海市“樱花杯”美术作品大赛，其中《洗澡真舒服》获得儿童组一等奖，其他两幅获得了儿童组三等奖。儿子的绘画能取得这么好的成绩，也是庆平培养的结果。他经常给儿子讲完故事后，就拿出一张白纸放在桌上，先画上几笔，有个图案的轮廓后，叫儿子也画，然后他画几笔，儿子画几笔，久而久之，儿子对绘画有了兴趣。他曾对我说过：“你别看我获得过这奖那奖，我最好的奖品还是儿子。”听到儿子获奖的消息，庆平比谁都开心。那天，他抱着儿子亲了又亲，儿子小小的脸蛋快被他亲肿了。按照比赛规定，我们一家人可到日本领奖，收到通知书的当天，他满怀歉意地对我说：“如果不是军人，我们一家人出国游玩一下多好啊。这是我欠你们母子俩的一份快乐。”
    有人说，幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭有各自不幸的原因。我们家经历了从幸福到不幸。幸福的是我们有过庆平，不幸的是我们失去了庆平。去年2月21日，也就是庆平牺牲的前一天晚上，乐乐见爸爸没有回来，就给庆平打电话，当听到爸爸要组织打靶时，就要爸爸给他带两个弹壳回来。庆平也答应了，可是……
    后来我听说，庆平在被手榴弹炸倒的最后一刻，将手费力地伸向胸前的口袋，嘴唇嚅动了一下，似乎有话要说。前来抢救他的四连连长程光辉意识到什么，就解开他的口袋，发现里面装有两枚带血的弹壳。在他人生弥留之际，还在想着儿子啊！
    庆平走后，战友们把这两枚弹壳送到家中，乐乐接过弹壳，不解地问我：“爸爸去哪了？”我知道可爱的儿子再也见不到他的爸爸了，忍着悲痛对儿子说：“爸爸去天国了。”儿子又天真地问：“天国在哪？我能给他打电话吗？”
    爸爸是儿子心中的太阳，儿子需要爸爸啊！
    他是长辈心中的骄傲
    庆平不仅对我好，对儿子好，对长辈也好。这年暑假，还在西安通信学院上学的庆平回到了合肥。到家的第二天，他就跟我说，奶奶和外公外婆住在乡下，我得去看看他们。奶奶他们住在枞阳县农村，从合肥乘车要七八个小时。我劝他：“大热天，难得回来呆几天，在家好好休息算了。”他说：“我们在外，老人们总是挂念着。他们不求我们做什么，只希望我们能经常看看他们，这点愿望我们应该满足。”第二天，他乘哥哥开的大货车，跑了一整天才到老家。
    说实话，现在有的在城里工作的年轻人都羞于谈及自己在农村的长辈，更不太愿意去乡下走亲戚。庆平不一样，每年暑假，他都要抽空带着礼品到乡下看长辈，还帮他们干农活，连左邻右舍的人都很感慨。有时我都不能理解他：上了大学，当了军官，长在城市，工作在大上海，还有那么浓的乡下情结，这是为什么？庆平说得很朴素：“我们受过良好的教育，又是生在军人家庭，身上更应该有奉献亲情、关爱长辈的美德。”
    4年前，庆平得知父母分到了一套80多平方米的房子，就和我商量给老人们送件礼物。想到老人岁数大了，外出洗澡很不方便，我俩一合计，决定给他们买一台洗澡的浴房。第二天他就到商场了解行情，“五一”节我们探亲回到合肥老家后，他又上街挑选。那天，他跑了一个又一个商场，终于买到了一台多功能浴房。东西搬到家，我想他该歇歇了，没想到他怕老人不会使用，又跑到街上的文印店，用红纸制作了“向左转热水”的标签，用蓝纸制作了“向右转冷水”的标签，贴在水龙头边。你看他为父母想得多周到。
    庆平经常会给父母买东西，家里的电器几乎都是他买的。开始嫂子还有点不以为然，心想庆平和我在大上海，又都是部队的军官，生活条件好，买点东西送给父母算不了什么。后来，她来上海玩，一看我们还住着9平方米的房子，一件像样的家具也没有，非常惊讶。嫂子对我说：“汤梅呀，你和庆平对父母真有孝心。”其实给父母买东西都是庆平的主意。他常对我说：“我家过去很穷，父母为我们吃了不少苦，现在他们老了，我们要让他们度一个快乐的晚年。”
    庆平对我的父母就更不用说了。乐乐出生后，我妈就来给我们带孩子。我们的房子虽然很小，但妈妈过得很开心。对我妈，他比我还细心。有一年国庆节，庆平对我说：“妈妈给我们带孩子，很辛苦，我们得给她买件衣服。”我说：“我妈不会让我们给她买东西的。”他又说：“那我们得想个办法。”第二天，他对我妈说：“我带您出去玩玩。”我妈不知道他的用意，就答应了。他把我妈带到了新世界商场，走着走着，见到一件羊绒外套挺适合我妈穿，就拉着我妈试。我妈说：“又不买它，试啥？”他说：“你就让我给您老人家尽分孝心吧。”我妈不答应，说：“你连一件像样的便服都没有，还是自己买件衣服吧。”庆平确实没有一件像样的衣服，最值钱的就是去年春节我给他买的一件800多元的羊绒衫。可他却说：“我年纪轻，穿衣服的机会多的是。您年龄大了，要抓紧时间穿点好看的衣服。”我家的衣柜里，还放着庆平给我妈买的20多件衣服。现在我妈一打开衣柜就伤心地掉泪。
    最让我妈接受不了的是，在庆平走的前两天，我妈胃痛的老毛病犯了，肚子痛得很厉害，她就给庆平打电话。庆平一听妈病了，拔腿就跑回来了，又是倒水，又是喂药，直到我回来，他才说：“妈妈，我得走了，车子在楼下等着我，等过几天回来，我带你到华山医院好好检查一下。”那两天，我妈妈天天都在等他，盼他早点回来，可等到的却是……听到庆平牺牲的噩耗，她当场晕了过去。
    直到现在我妈还不愿承认这个事实。妈妈忘不了，就在这年春节，庆平还给她包了一个500元的红包，可是妈妈还没有来得及用，他就走了。现在妈妈舍不得用这笔钱买东西……
    庆平走了，带走了他的理想，带走了他的追求，但他带不走对我们的爱，带不走对我们的情。
    本报特约记者 椴友 郑哲
    本报记者沈海荣
    本报通讯员方宏向
〖-ZW/正文〗
