〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村市场繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农民消费向多层次转变〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农村经济的发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据商业部提供的材料，今年上半年全国农村社会商品零售额比去年同期增长9.3％，其中消费品增长9％，农业生产资料增长10.6％。随着农民生活水平的提高和收入差异增大，农民对日用工业品的消费面增大，消费的档次逐渐拉开。在一些经济发达地区和较富裕的农民中，对高、中档的日用消费品需求猛增。过去农村销售很少的、甚至没有销路的奶粉、罐头、啤酒、锦纶丝袜、床单、毛线、枕套、窗帘布、铝制品、玻璃器皿、餐具、茶具、灯具，销售量明显增加。一些高档的营养食品、呢绒、绸缎、毛毯、中高档服装、皮鞋、高档化妆品以及小型家用电器销售增长也很快，已经成为富裕户购买的对象。而大部分地区农村，农民仍然以购买低档日用工业品为主。
    今年上半年农村中大件家用电器销售趋于平缓，主要是由于农村供销社货源不足，在经济发达的地区，满足不了需要。同时农民心理稳定，购买谨慎，选择性强，持币待购的人增加。许多农民希望买质量好的、大屏幕黑白电视机，但农村供销社没有货。
    农民对建材的需要量依然很大，目前全国约有三分之二的农户已建好新房，在经济发达地区，有的农户要改建、扩建，或搞室内装修，有的户要增加生产、仓储、营业用房和牲畜用房，建材的需要量仍然不断上升。
    农业生产资料的销售，一改去年下降的趋势，今年上半年比去年同期增长10.6％。
〖-ZW/正文〗
