〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多用“点金术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个后勤工作组下到连队，先问连队有什么困难，然后便拿起笔来批条子，给钱给物。于是乎，批了条子的连队没费多大劲，一时实现了“斤半加四两”。可仅凭得到的这点东西不可能长期受用，过了些日子，伙食又变成了老样子。战士们形象地称这样的工作组是“过路的财神”。
    帮助基层连队尽早实现“斤半加四两”，后勤机关有很多优势。一是信息灵；二是经验丰富，主意办法多；三是有钱有物。有了这些优势，怎样来帮助、指导基层呢？我认为，应该多用“点金术”。“斤半加四两”不是一蹴而就的事情，而是一项长时期的工作。给点“金子”当然能够解决基层一些燃眉之急，但“金子”毕竟有限，“斤半加四两”不能长期靠“资助”来支撑，靠给点钱物来帮助连队突击实现“斤半加四两”的做法并不能从根本上解决问题。主意、办法、信息、规划这些“软件”虽然不能立即见成效，但这些“点金术”一旦被基层所掌握，就会变成取之不尽的“金子”源泉。一个高明的主意决不会比批上几百元钱差。在这一点上，我们不应该追求急功近利，搞权宜之计，而应当有长远眼光，并舍得做艰苦细致的工作。
    当然，帮助连队实现“斤半加四两”，必要时给点钱物也是可以的。比如基层要搞些种养基本建设，建个鸡场，引进些优良种猪，挖个鱼塘什么的，给点钱，拨点物，是应该的。我们要把智力指导和物资支援有机地结合起来。
〖-ZW/正文〗
