〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手并肩同筑南疆长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防指战员与群众在战火中开展共建活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏祖勤/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者夏祖勤、郑宗群报道：“军民共建共战，同筑南疆长城”，这是出席从7月20日开始的云南省军民共建经验交流现场会全体代表的共同心声。
    在文山召开的这个现场会上，洋溢着军民鱼水情。记者走访了几位从老山、者阴山来的部队代表，他们争先恐后地对记者说：“人民群众在共建中，掀起支前热、拥军热，激励前线将士奋勇杀敌保卫边疆。为了保证一线连队吃上新鲜蔬菜肉食，许多群众冒着敌人炮火把物资送上阵地。为了帮助部队了解敌情，有的区长、乡长亲自出征，带领小分队到前沿介绍敌情。为了及时给伤员输血，文山县群众自发组织了一千多人的输血队伍。”“地方在共建中，还掀起智力拥军的高潮，腾出教室，派出教员，帮助部队培养两用人才二万八千多人，补习高中、中专、大专文化一万二千多人。”
    地方代表也忙不迭地告诉记者：“在军民共建中，光前线部队就与我们建立了七百七十七个共建点。子弟兵支援地方工程建设四十九项，派出医疗队二百七十六个，为群众治病二十余万人次，开办帐篷小学十七所，为地方义务开办了家用电器维修、无线电技术、汽车驾驶等多种培训班。”身着色彩鲜艳民族服装的少数民族代表也激动地对记者说：“解放军还帮我们壮、苗、彝等十多个少数民族办扫盲夜校，学科学知识。就象我们唱的山歌那样，解放军做的好事用箩装，三天三夜唱不完……”
    会上，云南省委、省政府和成都军区向麻栗坡县等五十六个地方单位和驻老山、者阴山等六十三个部队单位颁发了精神文明先进单位锦旗。
〖-ZW/正文〗
