〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁南/马卫东/兴霓/张喜德/梁建民/苑萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某医院治疗脉管炎有新法
    空军永安医院在治疗血栓闭塞性脉管炎中，大胆使用中西医结合的高浓度药物注射法获得成功。采用新疗法后，他们诊治二百九十名病人，有效率达百分之九十八点九。治愈病人无一人截肢。 （鲁 南）
    二三○医院血库三十年无事故
    二三○医院血库建立三十年来，严格按规章制度办事，坚持岗位责任制，圆满完成了三百多万毫升的供血任务，没有发生任何医疗事故，被沈阳军区和丹东市评为先进血库。 （马卫东、兴 霓）
    汽车连节约运费超百万
    云南边防工兵某部汽车连，在执行边防施工运输任务中，把利用“回空车节约运费”列入红旗车驾驶员评比的一个重要内容。对回空车利用有成效的单位和个人，及时给予荣誉奖和适当的物质奖。从一九七九年五月到今年七月初已为国家节约运费一百二十多万元。 （张喜德）
    某仓库连续三十年无鼠害
    截至六月底，北京军区后勤某药材仓库已连续三十年未发生鼠害现象。这个仓库把防鼠灭鼠做为经常性的工作来抓，他们成立了卫生领导小组，布置检查，督促指导；在库房设制了防鼠门、防鼠壁，使老鼠不能靠近库存物资；在库区和生活区，放置了药饵、捕鼠器具等。每年十月以后，是老鼠最多的季节，他们就派专门人员灭鼠。此外，他们还注意保护益鸟，库区栖居着数百只猫头鹰，成了老鼠的天敌。 （梁建民）
    八中队学员为地方老干部查体
    北京军区军医学校二大队八中队学员，与驻地干休所挂钩，经常为老干部量血压、测体重，检查身体。截止六月底，他们已为一百多名老干部检查了身体，受到了地方老干部的赞扬。 （苑 萍）
〖-ZW/正文〗
