〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教方法帮技术送信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军抓“斤半加四两”改变“给任务，定指标，赶进度”的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范俊球/陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范俊球、陈宝安报道：南京军区某集团军抓“斤半加四两”的实现，由过去的“给任务、定指标、赶进度”转变为“教方法、帮技术、送信息”，受到基层欢迎。
    这个集团军是上级抓的实现“斤半加四两”的试点单位，他们感到压力较大，曾一度偏重于给任务、定指标、赶进度，使部分基层单位出现了追求帐面上实现“斤半加四两”的消极现象。集团军领导到部队调查研究发现这些问题后，召集师、旅、团后勤部门的领导总结实现“斤半加四两”中的经验教训，取消了一些不切实际的指标，纠正了部（分）队片面赶进度的做法。
    第一季度，集团军后勤部的同志深入基层，会同师、团后勤机关，本着“投资少、见效快、效益高”的原则，帮助一百二十多个连队确定了发展农副业生产的项目。他们还从实际出发，进行分类指导，对于有些分队无法达到“斤半加四两”中的某项指标，不作硬性规定，教给他们发展其他生产项目的具体方法。
    集团军团以上单位相继成立了生产技术指导中心，今年来先后举办了五十三期集训班，为部队培训养猪、种菜、小作坊、养鱼、养家禽等生产技术骨干二千八百多人，使每个连队有四至五名生产技术骨干。集团军后勤部还与厦门、漳州等六市三县的科技部门取得联系，建立技术咨询，请专家们对部队生产经营项目进行论证。
    这个集团军的团以上单位还成立了信息中心，营、连设信息员，形成了有效的信息输送网络，搞好市场预测，及时把各种信息送给连队。
    机关“教方法、帮技术、送信息”，使基层实现“斤半加四两”出现了好势头。截至7月10日，这个集团军现有存栏猪二万一千头，比去年同期增加了六千头；饲养家禽六万多只；养鱼水面达三千五百多亩，放养鱼苗一百二十万尾；种植甘蔗三千多亩，香蕉一千多亩。
〖-ZW/正文〗
