〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰考盛开爱兵花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高乾/白双法/魏增良/李春瑛/张忠顺/彭小国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰考人民拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻山西某师有不少兰考籍的干部战士，师里组织调查组于今年3月和6月两次走访兰考县，耳闻目睹了兰考人民拥军优属的生动事迹。下面摘录调查组访问的汇报发言，把喜讯告诉全军兰考籍的战友们。
    领导解忧愁
    高乾（宣传科长）：兰考县委、县政府的主要领导同志定期轮流值班，负责接待和处理军烈属的来信来访。对所反映的问题，能及时解决的，马上解决；暂时解决不了的，登记造册，定人限期解决。县民政局每季度也都要到战士家庭搞一次巡回办公，及时解决问题。
    3月，我去县委办公室，刘秘书翻开登记本对我说：“今年春节前夕，在老山前线的几名兰考籍战士给县领导来信，反映了家庭困难。县委、县政府及时了解情况，在春节前夕，给全县数百名战士家庭送去了白面、猪肉、点心、红糖，还为一些战士家庭送去了被褥、棉衣，发了救济款。今年第一季度刚完，县民政局田局长、李副局长和优抚股长一起，往返五十多公里，到战士张东河、于心良等七名战士家里巡回办公，当场解决了房基地、贷款难等实际问题。”在民政局，我向田局长致谢。田局长却说：“兰考虽然还不富裕，但为解放军排忧解难是不能讲条件的。”
    妇联当“红娘”
    白双法（政委）：6月份，我走访了超期服役的老战士王国亮的家。刚坐下，小王的母亲就拿出一张姑娘的照片，讲起县园艺场妇联主任冷素云给小王做媒的事。小王的父亲早年病故，四个哥哥成家后也是分开过日子，唯有他母亲和爷爷为他的亲事操心。可农村富起来之后，有的姑娘不愿意和当兵的搞对象，加上又怕当兵的上前线打仗，所以，国亮的亲事成了他母亲和爷爷的心病。冷主任知道后，跑遍了半个园艺场，为国亮找上了一个好对象。县妇联副主任崔凤梅也告诉我，象冷素云这样的热心人，各乡和大队几乎都有好几个。她们不仅关心战士的婚恋情况，还大力宣扬军人婚恋对象的先进典型，使群众中形成一种尊重、关心和支持军人婚恋的好风气。5月12日和19日，《解放军报》连续报道的兰考县的“爱兵花”――“军人未婚妻的模范”王玉萍，就是妇联抓的典型，在全县震动很大，不少军人恋爱对象纷纷给妇联写信说：兰考的热血男儿，远离家乡保卫祖国。他们渴求的不是索取而是奉献和理解。所以，当兵尽义务光荣，理解当兵尽义务、愿与军人结为终身伴侣的人也光荣。她们还发出倡议书：“看谁为未婚夫的家庭分忧多，看谁给未婚夫鼓的实劲大。”
    民兵助耕忙
    魏增良（教导员）：战士任留勤家里缺劳力，今年的麦子都是村里“助耕队”帮助割的。助耕队是民兵们成立的，专门在春播夏收的大忙季节帮助军烈属解决“种田难”的问题。起初，我以为只有小任这个村里有“助耕队”，等走完了“六乡一场”才知道，去年以来，各乡村的民兵，都普遍成立了“助耕队”，积极开展为战士家庭“拥军帮工，助耕帮户”的活动，使许多缺少劳力的家庭解决了困难。
    兴办“爱兵厂”
    李春瑛（政治部副主任）：兰考确实关心退伍战士，在县委和县政府的号召下，各乡镇为退伍军人和贫困户办起了机械制砖厂、皮鞋加工厂以及磨面、弹花、榨油等投资少、见效快的经济实体。这些经济实体都是利用优抚款项集资兴办的。乡镇根据生产收益，按50％提成，再用于优抚对象，这样，不仅较好地改变了“靠优抚款办优抚事”的状况，而且为退伍战士和农村的贫困户广开了就业和致富门路。沽阳乡的四十多名退伍战士利用制砖机制砖，月工资可达七八十元。目前，全县十六个乡镇已办起了这种经济实体六十八个。退伍战士们夸乡镇办的这类厂真是“爱兵厂”。
    我到秦寨走访，永乐饭庄的秦敬党要我给他弟弟向党和同乡的战士捎个信：办好“爱兵厂”的事已经写进了县委、县政府的文件里，每年战士退伍，民政局还要召开荐贤会。只要在部队能学到一技之长，退伍就不愁找不到致富门路。
    （张忠顺、彭小国整理）
〖-ZW/正文〗
