〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快活的“李三轮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砖墙围着，汽车开不进去；蒿草没了大腿，乱砖头象小山似地堆着；横躺竖卧的木料，乱糟糟围着刚竣工的两栋三层楼房――这就是首次映入我眼帘的空军通信学校的新校园。
    1981年夏天，我们来自北京军区空军的三十多名学员，提前由贵州开进了京郊这个地方，成了新校园的首批“弟子”。灰浆桶碍眼，废铁丝绊脚，背包放在哪儿呢？挂起来。先干活再睡觉吧。
    挽起了衣袖，操起了扫帚、铁锹，热火朝天地干起来，心里直觉得好笑：入学半个多月，我们还不知道教员是男是女，就先认识了铁锹、砖头、泥土和缺胳膊少腿的脚手架，当上了“清道夫”。
    兴许是看我身体好，有劲儿，领导指派当了队里的三轮车“司机”。谁知没两天，一个快嘴的同学，脱口一声“李三轮”，很快就在同学中传开了。除队长点名以外，在那段时间里，似乎很少有人叫过我的名字。
    “李三轮，来，帮我们拉趟砖。”
    “快，李三轮，来我们这里拉土。”
    “李三轮，快去，二班长捎话叫你去道口拉床架。”
    ……
    叫绰号不影响干活，由他们去。对大家的东拉西拽，我感到高兴，总是有求必应。以完成任务为快事。
    时间一天天过去了。土堆砖块、蒿草在同学们的铲除下，在我的三轮来回奔波中，日见减少，新校园展现出它应有的规整的轮廓，我的三轮也跑得更欢了。
    既要建校施工，又不能耽误正常教学，繁忙中的两年竟是那么叫人不知不觉，又让人感到充实快活。我忘不了那辆陪伴过我的三轮车。
    ……
    离开母校三年了。母校啊，你今天怎么样了呢？前不久，借一次出差的机会，我顺便旧地重游。嗬！我简直都认不出来了：饭堂宽敞明亮，礼堂美观大方，教学楼庄重气派。校园里花草满地，绿树掩映，美极了！
    从东到西，从南到北，我把校园彻里彻外看了个遍。抚摸着当年我们垒起的砖墙，脚踏着我们填平的坑洼，凝视着我们栽下的树木，我仿佛看到我们美丽的母校拥抱着她的儿女。我陶醉了，我想起了那段蹬三轮的火热生活。
    也许，在新学员中没人能记得我这个“李三轮”了。然而，看到他们能在这舒适的环境里，安静的学习，成长，我感到欣慰。
    “前人栽树，后人乘凉”。我不会忘记母校，母校也不会忘记我。
〖-ZW/正文〗
