〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急需加强基层的财务管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏道春/柯善文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我部财经纪律检查小组历时五十八天，对所属一百四十二个伙食单位的帐目进行了检查，从中发现了不少问题。如有的单位收入不入帐，私设“小钱柜”；有的撤销单位变卖训练器材，将公款化为已有……某警卫连司务长采取涂改单据、记空帐、收入不入帐等办法，贪污公款三千多元。某部机关一名司务长采用人员调出不诚实力，多报军龄补贴等手段，贪污现金三千六百五十元。此外，有的单位超标准搞招待，有的把器材维修费用于购买奖品，有的单位擅自购买高档商品，并将一些不合理开支在专项事业费中报销，还有些单位帐目混乱，长达六个月不记帐。
    为此，希望各单位加强对基层财务工作的管理，堵塞漏洞，使财经纪律和各项财务制度落到实处。对问题较多的单位和个人，应当弄清事实，明确责任，该处分的应给予处分，该退赔的应令其退赔，对于不合格的司务长则应坚决撤换，以确保士兵利益不受侵犯。
    济南军区某部 夏道春 柯善文
〖-ZW/正文〗
