〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾青年争入学挤破门抢饭碗拜众门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾青少年问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾报纸报道，今年夏季有十一万高中毕业生，将为挤入大学校门做空前激烈的竞争，加上社会上参加“大学联考”的人数，使得录取率大为降低，八万多名考生面临落榜，困扰于今后的就业。与此同时，也有为数甚多的大学毕业生，离开学校走入社会，在命运沉浮未定的就业市场上谋求职业。
    今年台湾“大学联考”人数比去年增加不少，显示出当前的高中学生，莫不向往进入大学，追寻未来美好前途。但他们不知道，同时有八万多名大学毕业生走出校门后，在就业市场一片紧缩的情形下，尝遍“沿门拜托却不得职业的苦滋味”。这八万大学生与八万高考落榜者一样需要在就业市场上再进行一次更激烈的竞争。
    近几年来，台湾中等以上教育日益普及，青年接受高等教育的意愿与机会大为增加，但台湾产业结构的调整，与教育的发展严重脱节，导致教育程度较高者就业困难，1973年，大专生失业率为2.5％，1984年，上升为3.5％，1985年，大专生失业率高达6％，形成四个大学生抢一个“饭碗”的状况。今年各行各业执行紧缩政策来看，大学毕业生和高中生失业问题，将较之去年更为严重。 （岩竹）
〖-ZW/正文〗
