〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底向读者汇报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底向读者汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五三五一一部队：
    你部一位同志给本报来信说，你部一连文书袁相塘去年参加军校考试落榜，但他没有气馁，今年再次报考，并顺利地通过了预选考试。然而就在统考的前一天，他被取消了参加统考的资格，原因是没有他的档案。原来去年统考结束后，其他未被录取考生的档案都退回了，而袁相塘的档案不知去向。小袁多次找有关部门，军务部门答复：是干部部门把档案拿走了，我们没办法！干部部门则回答：你又不是干部，我们怎么会保管你的档案？就这样，小袁的档案问题被当作皮球踢来踢去。
    不知上述情况是否属实？望能尽快将详情函告本报来信组。谢谢！
    ――编者
    6月14日，本栏反映云南省军区后勤部农场三连文化生活枯燥，连报纸都看不上的情况。云南省军区后勤部政治处答复：三连是去年10月调去采矿的。由于现驻地与原驻地不在一个地区，邮局不同意转订报纸；后来准备重订，邮局又说半年一订，现在不给订，因而导致三连没有报纸。为解决这一问题，农场决定将场部的报纸送往三连传阅。造成三连和其它农场连队以及仓库、汽车连、司训队等基层单位文化生活差的一个重要原因，是由于这些单位不属于正规连队，上级每次配发电视机、电影放映机及其它文化活动器材，都没有这些单位的份。来函希望上级有关部门今后发放文化活动器材时，不要忘了这些后勤分散单位。 ――编者
〖-ZW/正文〗
