〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    产品质量监督检验网初步形成
    全国范围的产品质量监督工作，是从一九七九年开始的。七年来，国家和有关部委建立了三百六十多个质量监督检测中心，各地还建立产品质量监督检验所、站二千二百个，在全国范围内初步形成了产品质量监督检验网。
    我国出版大型综合性《非洲地图集》
    由地图出版社编辑出版的以豆绿色漏底漆布作封面的大型《非洲地图集》正式发行。这是目前世界各国编制出版的非洲地图集中开本较大、内容较详尽的综合性地图集。
    我国又将引进两套大型化工设备
    我国将分别从联邦德国和意大利引进年产三十万吨合成氨、五十二万吨尿素的生产设备及其生产技术。这两套设备将安装在河南省最大的化肥厂――中原化肥厂。
    中日高空科学气球越洋飞行实验成功
    中日合作进行高空科学气球越洋飞行实验获得成功。七月二十五日和三十日，两只携带观测仪器的气球，先后从日本横越东海上空飞行一千公里到达中国。
    钱塘江水将引入西湖
    引钱塘江水入西湖使西湖水变清的引水隧洞工程于七月三十日竣工验收。西湖引水工程全程长三千三百米，整个引水工程将在今年国庆节前完工。
    新疆哈密瓜、西瓜丰收
    新疆维吾尔自治区今年哈密瓜和西瓜又获大丰收。自治区农业部门预计，今年全疆哈密瓜和西瓜的产量可达一百三十万吨，比去年增加三分之一，质量也优于去年。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
