〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让特种兵显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――整体训练报道之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐刚/洪军/申铁良/孙菊华/于荣禄/王景水/圈正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队整体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵某团强化战术配合意识训练
    本报讯 徐刚、洪军报道：海军航空兵某飞行团针对个人技术过硬，整体配合不够的问题，强化飞行员战术配合意识训练，提高多机空中整体作战能力。
    这个飞行团为了提高多机整体作战能力，收集了长僚机应急互换、四机被动出击和空中组合攻击等二十多种空中被动情况，分成抢答和必答题，组织飞行员进行竞赛，从中选出最佳协调配合方案，让他们在飞行中反复训练，灵活运用，增强单机在不同情况下的整体配合意识。与此同时，他们还打破飞行大队建制，在全团范围内进行双机、四机等机群相互协调训练，使大家掌握与不同风格的飞行员飞行的配合技能，从而使多种复杂情况下，都能互换位置、顶替，并能密切配合，从而使全团多机整体空战水平迅速提高。在今年组织的十六个场次带有战术背景的多机空战训练中，飞行员不论是和老搭挡配合还是新编机群飞行，都能配合默契。在和兄弟部队对抗赛中，这个团派出的双机以四比零战胜对手。
    炮兵某旅注重抓好班协同
    本报讯 申铁良、孙菊华报道：南京军区某炮兵旅针对本兵种特点，把组织整体训练的重点，放在搞好班协同训练上。
    他们着重采取了三项措施，一是时间给予充分保障。他们把炮兵自身整体训练的一半时间用于班协同训练；有的班成分新、基础差，他们在统一考核验收的基础上，再适当延长一些训练时间，使训练平衡发展。二是训练器材优先供给。他们除了及时下发上级拨给的训练器材外，还从生产收益中拿出适量经费，为部分班补齐缺少的器材。三是领导和机关加强对班协同训练指导。班协同训练展开后，司令部一半人员到第一线，现场指导解决问题。对班协同训练中的重点、难点课目，他们都组织干部集中备课任教。6月上旬，某集团军整体训练研讨会肯定了他们的经验。
    装甲兵某团让“配角”充分发挥作用
    本报讯 于荣禄报道：某坦克团在整体训练中，注意抓好配属分队的训练，提高了战斗分队与配属分队之间的协同能力。
    这个团按照整体训练的特点，改变了过去各兵种“各自为战”的单一训练形式，实现诸兵种的同步合成训练，但是，边出现了重视战斗分队训练，轻视配属分队训练的新情况。团的领导及时解决这一问题，在抓配属分队训练时，采取了让配属分队抓自身训练与配属战斗分队训练相结合的办法。一次，集团军技术处在该团召开抢修托救训练现场会，其中有一个坦克履带爆破的课目，本来这个课目靠修理连就可以完成，但团里考虑实践爆破的机会难得，就让全团所有的工兵参观学习，使所有工兵都掌握了实际爆破技术。为了在整体训练中保证配属分队训练不走过场，他们还实行对口管理，由团司令部业务参谋直接负责配属分队训练。开训以来，他们先后两次组织配属分队集训，共训二十五天，提高了配属分队的训练素质。
    工兵某集团军组织工兵练合成
    本报讯 王景水、圈正报道：从5月到6月底，北京军区某部工兵团在燕山脚下布开阵势，“逢山开路、遇水架桥”的工兵们展开驾驭火箭布雷车、重型机械化桥、大型推土机等新装备的训练。7月下旬，工兵团又开赴塞外参加集团军战役训练。
    今年一开训，这个集团这就重视了工兵在合成作战中的作用，把工兵列入全训部队。工兵团经过整编之后，业务人员变化大、成分新、经验少，同时又增加了新技术、新装备，由过去的铲镐、民用机械、木制桥改善为火箭布雷、具有作战性能的推土机和重型机械化桥。针对这种情况，集团军拨出一部分经费给工兵团用于培训技术骨干，派出干部战士到十三所院校、工厂进行专业培训，请进一批专家技术人员作专业指导。在这个基础上，工兵团全面展开熟悉新技术、新装备的训练，经过与其他兵种的四次合练，军事技能与合成水平有了显著的提高。
〖-ZW/正文〗
