〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新沟嘴大捷”纪念碑落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田逢柯/王江华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代革命圣地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉8月1日电 （通讯员田逢柯、王江华）纪念红二军团战史上著名的“新沟嘴大捷”纪念碑，在当年的战场――湖北省监利县新沟嘴建成。7月31日上午，洪湖革命老根据地举行了隆重的揭幕仪式。
    高十米的“新沟嘴大捷”纪念碑上，写着贺龙同志全国解放后为苏区的题词：“革命烈士的业绩永远鼓舞我们前进”。
    新沟嘴是贺龙、周逸群、关向应、段德昌、谢觉哉等老一辈无产阶级革命家战斗生活过的地方。土地革命时期，这里是中共中央分局军事委员会和红三军军部所在地。1932年6月，国民党军队乘红三军主办外出作战之机，向新沟嘴发起攻击。为了保卫洪湖中心苏区，贺龙、段德昌同志率领红军日夜兼程赶到，在赤卫队和群众的配合下，经过浴血奋战，取得了全歼敌人的辉煌胜利。
    在纪念碑落成的同时，洪湖地区的三十多处革命遗址，也修缮一新，挂上了匾额。
〖-ZW/正文〗
