〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军叔叔背我游览定陵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小琴/孙环军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗付国强等/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个四肢已废三肢，仅存一左上肢的残疾姑娘。我整天闷在家里，多么想和别人一样出去游览一下祖国的大好河山啊！盛夏的一天，我终于第一次由爸爸带着去十三陵游览了。
    那天上午，我们父女俩好不容易乘车到了定陵。可是，爸爸年纪大，背我游览有困难。正在犯难之时，迎面走过来两位解放军同志，爸爸怀着试试看的心理请他俩帮助。两位解放军叔叔一听满口答应，其中个子大点的叔叔慢慢地背起我，在这里执勤的武警战士付国强叔叔见此情景，他急忙回宿舍拿来一根背包带，把我“捆”在了高个子叔叔背上，然后由另一名叔叔扶着，就这样开始了游览。别的游人空手走路都热得出汗，解放军叔叔背着我，就更可想而知了。然而他们三个人硬是轮换着背了我一小时十五分钟，游览了地下宫殿和两个展室。我饱了眼福，可三位叔叔的衣服却早已湿透了。我们父女问两位解放军同志的姓名和单位，他们只是说：没什么，这种事谁见了都会帮忙的。
    这次要不是解放军叔叔和武警战士付国强叔叔的大力协助，我的愿望就难以实现。解放军叔叔的热情帮助，使我这个残疾人看到了光明，增强了生活的勇气和学习的信心。我打心眼里感激他们，并永远铭记他们！今后，我要身残志不残，努力学习本领，象解放军叔叔那样去为人民服务。
    我幸存的左手不能写字，只好请人代笔写了这封感谢信。如果军报能刊登，那是我最大的心愿。
    北京市新源街残疾姑娘赵小琴口述 孙环军代笔
〖-ZW/正文〗
