〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家用电器大量进入寻常百姓家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国人民生活方式正发生变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前我国家用电器的普及程度很不平衡。城镇每一百户家庭中，有四台电冰箱、三十六台洗衣机、七十九台电风扇、九十三台电视机、四十八台录音机；而农村每一百户家庭平均只有五台半洗衣机、近十台电风扇和十一台多电视机。在那些尚未解决温饱问题的农村则基本还是家用电器的空白点。但是，从目前全国居民平均的消费水平看，家用电器进入人们家庭的速度仍然相当快，以至于有些行家据此发出了“消费早熟”的感叹。
    这确实是一个值得注意的问题，然而又似乎难以避免。在从1981年到1985年的五年间，我国国民收入平均每年增加六百多亿元，相当于这以前二十八年平均每年增长一百一十亿元的五倍半还多，而其中用于消费部分所占的比重又显著上升，城乡居民的年消费水平由二百二十七元提高到四百零七元。
    家用电器的生产满足着人们新的消费需求，人们新的消费需求反过来又促进着家用电器生产的发展。在国家工业产品的统计表格上，1978年刚出现家用洗衣机的名字时，一年的产量区区四百台，当时电风扇的年产量也不过一百三十多万台。现在国产的电视机、电冰箱等大量涌向市场，而全国现在一天生产的洗衣机就相当于七年前一年产量的六十倍，一个月生产的电风扇相当于七年前一年产量的两倍半。
    过去见所未见、闻所未闻的新的家用电器，近年来在一些居民家庭也陆续出现。除了洗衣机、电冰箱、电风扇、电视机、收录机以外，现在电饭锅、吸尘器、电按摩器、电动剃须刀等开始为人们的生活服务了。
    有的观察家从很长的历史跨度上来看待这些新的变化。他们的看法是：我国人民的生活方式，相当一部分由秦汉时代延续下来，如今家用电器使之大大改观。它预示了一个新的趋向，即随着祖国四化建设的发展，人们生活的质量在提高，内容在丰富。
〖-ZW/正文〗
