〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新长征杯”排球赛开战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九支男女劲旅展开角逐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝贵/聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月1日电 祝贵、记者聂清吉报道：在纪念我军建军五十九周年的喜庆日子里，全军四支女队、五支男队，会聚黄河之滨，今晚在兰州军区体育馆，展开了争夺1986年全军“新长征杯”排球赛的角逐。
    今天的两场女排比赛，打得比较精彩。兰州军区女队面对全国排坛劲旅八一女队，敢打敢拚，一开局，比分一路领先，一直打到五平、六平、七平、八平、十一平。她们为了救起险球，往往几个队员奔跑鱼跃，受到观众的欢迎。十号朱英华高点超手扣球，给八一女队造成了威胁。比赛经验丰富的八一女队，沉着应战，进行防守反击，第一局以十五比十一获胜，第二局，兰州军区女排曾以五比一领先。八一队加强发球，破坏了兰州军区女队的一传，以十五比七拿下第二局。在第三局，八一队打得更加顺手，多点进攻，成功率较高，比分一路领先，以十五比五获胜。
    沈阳军区女排虽然以○比三败给南京军区女队，但她们的跳发球和四号位的重扣，给观众留下了深刻印象。
    在今天进行的男排比赛中，济南军区队以三比○胜成都军区队，广州军区队以三比○胜南京军区队。
    兰州军区机关和甘肃省的领导同志以及部分老红军代表出席了今天的开幕式。
    这次比赛采取单循环制，将于8月5日结束。
〖-ZW/正文〗
