〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样防治“歪嘴风”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江/马中山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们单位有名战士在一次夜间站岗中，不慎受风得了“歪嘴风”，请问这种病如何防治？ 五一二四五部队 李江李江同志：
    歪嘴风在医学上叫做“周围性面神经麻痹”，有的地方叫“吊线风”。此病一年四季均可以发生，但冬、春季节发病率较高。其发病原因很多，如感冒、牙痛、腮腺炎、中耳炎和听神经瘤等都可以诱发此病。据我科统计，70％左右的病人是受风湿寒所引起。
    周围性面神经麻痹（“歪嘴风”），是由支配面部表情肌的第七对脑神经麻痹所致，发病急，临床症状明显，可在一两天内达到高峰。
    我国治疗“歪嘴风”有土方、单方、验方、针灸、电疗、理疗等多种方法。如用蓖麻子捣成泥状敷于患部，每次敷十三克，一日二次，或将中药牵正散――全蝎九克、白附子九克、僵蚕九克研细末拌匀，分两次敷，均有疗效。针灸常用的穴位有：地仓、颊车、太阳、阳白、迎香、四白等，在患病期间可以配合理疗。同时口服烟酸五十至一百毫克、强的松五至十毫克、维生素B1二十毫克，每日三次。
    我科二十年来研制出两种治疗方法：一、面部穴位割敷法，这是对初发病患者采用的方法。其配方：全蝎、蜈蚣各等份，研未拌匀备用外敷。二、面知穴位羊肠线透穴结扎法。以上两种方法痛苦小，疗效高。
    做好“歪嘴风”的预防有以下几点：
    一、加强体育锻炼，增强肌体的抵抗力。睡觉时要关好门窗，不要迎风乘车。二、冬天站岗前一定要穿戴好衣帽。三、站岗前后，自己用手掌按摩面部五至十分钟，促进面部的血液循环。四、周身出汗较多时，不要用凉水洗头。头部不要在电风扇下吹风过久。五、有时面部受风后，面部麻木或抽动时，可同时口服烟酸五十至一百毫克、地巴唑十至二十毫克、维生素B1二十毫克、强的松五至十毫克，一日三次，服一周即可。
    驻河北省定县某部医院军医 马中山
〖-ZW/正文〗
