〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从读者来信反映看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些工作组为何不受基层欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李思连/沈庆光/肖春明/熊传虎/刘国军/明鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体察下情少 增加麻烦多
    编辑同志：
    我部是驻地五个部队的牵头单位，上级大大小小的工作组来，都住在我们这里。从今年3月1日到6月1日的九十三天中，我们这儿只有三天没有工作组，有时一次来四个工作组。不但公务员叫苦，就连我这个宣传干事也深感头疼。举例说吧，1984年冬，我部买回一台录相机，从那时起至今，这台录相机几乎为工作组专用。几乎每天晚饭后都得给他们放录相，常常午夜一点才能休息。有时我因事去不了，他们就让公务员来找，躲也躲不掉，真是苦不堪言。工作组的一些同志还要亲自挑录相带，有时他们想看的我们没有，便叫我到其他单位去借。更有甚者，有些工作组干脆把录相机抱到卧室里去，晚上放，白天也放。
    新疆军区后勤某基地政治处 李思连
    编辑同志：
    今年5月，我们按照上级文件规定，以“四菜一汤”招待了三个上级机关派来的工作组。谁知有些工作组成员对此很不满意。其中一个工作组的同志走进餐厅，看到桌子上只摆着四个菜一个汤，脸色立刻“晴转多云”。使我们陪同人员很尴尬。另一个工作组因为我们没有加菜，竟不辞而别，我们只得打电话四处寻找。请问我们坚持按制度招待上级来人难道错了吗？
    云南西双版纳军分区 后勤部副部长 沈庆光
    老大思想 老爷作风
    编辑同志：
    最近，我们到部队实习时了解到，海军某潜艇大队今年上半年先后接待上级工作组十四个。某师一位领导，有一个上午九次接待上级派来的人员，忙得他团团转，心里虽不乐意，但仍得陪着笑脸。
    为什么一些工作组不受基层欢迎呢？一是他们有“老大”思想，缺乏平等待人、商量办事的作风，基层的同志感到工作组可敬不可亲。二是有的工作组有“老爷”作风。蹲在机关听汇报多，深入实际考察少，向下伸手要材料多，自己动手调查研究少；批评指责多，具体帮助少。一句话，缺乏为基层服务的思想。
    南京政治学校 肖春明
    抓点一窝蜂 先讲负担重
    编辑同志：
    最近，我部一个先进连队住着三个抓“点”的工作组，后勤部门在这个连抓“基层战勤训练”试点，政治机关在这个连搞“干部战士献身国防教育”试点，司令部在这里搞“连海岸防御改革试点”，弄得连队简直喘不过气来。有时连队干部一天要开好几个会。机关几个部门同时到一个基层单位抓“点”，谁都强调自己工作的重要，于是往往出现争时间、争人员的现象。这更打乱了连队的工作秩序，增加了干部战士的负担。
    造成这种局面的原因，是一些领导把先进连队当成了“聚宝盆”。殊不知这么做对先进连队有害无益。厦门警备区政治部 熊传虎
    蜻蜒点水 不讲实效
    编辑同志：
    6月26日，我部接到通知，说上级后勤部门派出的工作组将到我部检查营房情况。这可乐坏了干部战士，因为有些房屋年久失修，早该修缮，这下总算盼来了解决问题的人。没想到这个工作组来到我部后，只跟机关里的几个同志寒暄几句，走了下过场，没呆几分钟就走了。
    八一六一四部队刘国军
    编辑同志：
    我团政治处张主任今年上半年一共接待了上级来的七十六个工作组，其中6月份就接待了二十三个。这些工作组来后多数是“连里看一看，营里转一转，团里吃顿饭”就走了。连队干部对此颇有意见。兰州军区某炮团政治处干事 明鸣
〖-ZW/正文〗
