〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六安军分区干休所工作人员服务周到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简五一/汪明松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗六安军分区/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 简五一、汪明松报道：7月1日这天，六安军分区干休所又给老干部办了三件好事：扩建的老干部活动室提前开放；举办了首届老同志书画展；把各种生活用品挨门挨户送到老干部手上。
    这个干休所的干部战士，把尽心尽力做好离休干部服务工作，看作党交给的光荣任务。数年来，他们努力做离休干部的“贴心人”。这个干休所离城区较远，他们就想方设法办起了小吃部和服务社。今年6月的一天，因修理下水道，干休所突然断水了，所长叶洪章闻讯马上组织全所同志到半里地以外的地方去挑水，一桶桶、一担担送到老干部的家里。
    这个干休所在为老干部服务时，千方百计为他们解难题。过去，报纸杂志一直规定由邮递员送到各户，可是因为路远，常常傍晚才能送到。所领导发现这个问题，从今年春天开始，每天安排值班人员去邮局自取报刊，并送到各家，使他们不再看隔日报了。
〖-ZW/正文〗
