〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海/沈张奎/戴明/李军民/钟蔚鑫/高达山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问事处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未随军的干部家属来部队探亲有何规定？
    我是去年结婚的，现在我爱人要来部队探亲。请问这方面有何规定？ 黄海
    总政治部、总后勤部《关于军队现役干部探亲待遇的规定》指出：“干部爱人未随军的，干部每年可休假探亲一次，假期为三十天。干部爱人每年也可以来队一次”。
    总政干部部福利处 沈张奎
    北京现代管理学院是否招收现役军人？
    听说北京现代管理学院1986年有五个短期培训班招生，请问招不招收现役军人？
    北京卫戍区某部 高达山
    经了解，北京现代管理学院招收中等以上文化水平、有志于现代管理事业的学员，其中包括招收同等条件的现役军人。今年招收的五个短期培训班是：现代管理科学基础班、信息控制系统科学班、预测科学研究班、人学理论研究班、技术经济研究班。报名时间从现在始到9月15日止。报名地点：北京市宣武门内安儿胡同十一号。
    北京现代管理学院 戴明
    烈士配偶改嫁后烈士子女是否还享受烈属待遇？
    烈士配偶改嫁，烈士的子女随母亲进入另一个新建的家庭后，是否仍算烈士的子女，可否继续享受烈士家属的优抚？
    三五○一五部队 李军民
    子女同父母是直系血亲的关系，在任何时候、任何情况下都是无法改变的。烈士的配偶改嫁，烈士的子女随母亲进到另一个新建的家庭以后，其与烈士的父子或父女关系仍然存在。根据规定，他们应当继续享受烈属优抚至十八周岁的待遇。他们在十八周岁以后已有独立生活能力，一般不应再享受物质优待，但仍应享受政治优待。
〖-ZW/正文〗
