〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安庆籍战友：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你们家乡急需七方面人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马传会〖HH/换行〗DW：安庆军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会人才信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“江淮鱼米之乡”美称的安庆地区，位于长江中游两岸。近年来，随着党的对外开放、对内搞活经济的方针政策的贯彻落实，城乡普遍实行了经济体制改革和横向经济联系，工农业、畜牧业、养殖业等发展迅速，各种专业人才被抢先录用。日前，笔者走访了安庆地委、行署有关部门，得悉全区今后一个时期仍需下列七个方面的人才：
    一是水产养殖人才。安庆地区有大面积的江河湖泊急待开发，需要一支数量很大、素质较高、能从事水产养殖和综合加工的技术人才队伍。这方面的人才各县都需要，其中太湖、宿松、望江三县交界的湖泊开发利用，就需要养殖技术人才几百名，岳西、贵池等山区县也很缺这方面的技术人才。
    二是林业人才。安庆地区半数以上是山区县，山林面积占60％以上。近年来，各种林场逐年增加，但是林业技术人才很少，特别是懂得现代造林知识、植树育苗管理技术，能掌握森林防护、木材加工、山场综合利用等知识的技术人才更缺。
    三是纺织人才。全区大部分县盛产棉花，办起了皮棉加工、纺织企业，特别需要了解市场行情、会设计花色品种的纺织技术人才。
    四是财会人才。工商和乡镇企业不断发展，对财会人才的需要量越来越大，特别是有会计职称的人才，城乡都很需要。
    五是宣传、理论人才。据了解，全区对写作人才，尤其是知法律，懂政策，晓理论，通国情，能从事新闻写作，以及善写总结、调查报告、工作研究等具有多方面才能的综合性人才，更受欢迎。
    六是多种经济种植人才。安庆地区经济种植的种类很多，有天麻、木耳、茶叶、黄花菜、柑桔、油桐、蘑菇、茯苓等，群众种植的积极性很高，需要大批这些方面的人才。
    七是防治畜禽疾病人才。近几年来，全区范围内饲养猪、牛、鸡、鸭的专业户很多，各县都在大力发展良种牛、瘦肉型猪，办起了饲养场，需要一支数量可观、懂得禽畜卫生防疫知识的专门人才。
    地委、行署有关部门的同志托咐我给大家捎个信：家乡建设需要各种人才，希望从本地区入伍的干部、战士努力学好本领，发奋成才，将来退伍、转业回来后，各级领导机关、人才交流服务机关愿意热诚地为你们当“红娘”，积极地向用人单位推荐，帮助大家选上对口的工作。对自学成才、确有本领的同志，各单位将择优录用或聘请试用。
    安庆军分区政治部 马传会
〖-ZW/正文〗
