〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为军属解忧愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦坤/允华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫窦坤，家住河南省商丘县路河乡范楼大队李庄村。我有三个儿子，其中两个儿子在部队服役，小儿子还在上学。因我在异乡工作，家中的农活便落在体弱的老伴身上。然而，我家十多亩耕地，不管是三夏大忙季节还是秋收，从未发过愁。
    去年播种小麦，适逢阴雨连绵。大队支书、共产党员窦中堂把自家的农活搁在一边，牵来了耕牛，带领自家五六个弟兄帮助我家拉粪施肥、翻地播种。我原发愁播种不上，结果却在全村第一个种完小麦。
    今年6月上旬，窦中堂又同他家弟兄，还有家居城镇的退伍军人、共产党员许光华，共青团员常安军、杨建波，身背水壶，手拿镰刀，到我家帮助收麦。窦中堂还把他同别人一起买的柴油机、脱粒机拉到我家麦场使用。他们不顾炎热，不怕苦累，只用两天时间，就将我家七亩小麦全部收打完毕。我家又是全村第一个将小麦收完打完并合上垛的户。
    窦中堂每到农忙季节，总是把自家的农活丢在一边，先帮我家的忙。许光华、常安军、杨建波节假日常来看我们，帮助我家卖棉花，领棉籽，见活就干。他们这样做，解除了我在部队服役的儿子的后顾之忧。每当我感谢他们时，他们总是说：这是应尽的义务！
    我是一名有三十余年党龄的普通干部，把儿子送到部队保卫国家的安全，是我应尽的义务。我们家受到这么多同志的帮助，我心里感到很不安。为此我托人写了这封信，以表达我对这些同志的感激之情。
    窦坤口述 允华执笔
〖-ZW/正文〗
