〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视做好部队教材图书的发行工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石长俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    部队教材图书的发行工作，是保障部队教育训练的一项重要工作，但是，当前有的单位在教材图书的发行上存在着制度不够健全，管理不够严格，发送不够及时的问题。为此，我提出如下建议：
    一、各级领导对教材图书的发行应当予以重视。在人力、物力、财力等方面要给予支持，并经常关心、指导发行工作。
    二、各单位收到教材图书后，应按照分发范围、标准和数量及时发给所属单位，不要见是好书就多留少发，甚至层层扣压。
    三、各部队要建立健全教材图书收发登记保管制度，分管人员工作变动应办理交接手续，以保证教材图书发行的连续性。
    四、军内出版社出版发行的各种军事教材图书，除按标准发放外，部队如需要时，可自费订购。对于出版社征订发行的各种教材图书，各部队应给予协助，及时将征订通知函件转发下属单位，以利于单位和个人选订。
    五、发行部门要尽量掌握准确的发行资料，避免多发或少发、错发、漏发。部队情况变动时应及时通告有关发行部门。编译部门和发行部门对年度出版发行的教材图书目录、发行范围、发行标准、发行份数、预计发出时间等，应事先通知部队院校，最好能不定期地下发“新书预告”。
    六、教材图书出版后，发行部门要区分轻重缓急，及时组织下发部队。对于重点教材图书和配合当前部队形势教育及作战所需的重要图书资料，应想法尽快发出。
    七、搞好发行包装。包装要结实，标签要贴紧，以防运送时出现散包和标签脱落。除机密教材图书外，一般应在包上注明教材图书的名称及数量。
    八、部队在扩编换装等情况下，需领教材时，应事先向各总部各军兵种有关业务部门申请解决。
    九、发行部门要努力创造条件，逐步扩大直发范围，减少层次，缩短周转时间。同时要不断提高发行技术，快、准、好地和好发行工作。
    解放军出版社 石长俊
〖-ZW/正文〗
