〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骄傲的小炮艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自己设计制造的这种轻型护卫艇（俗称小炮艇），确有值得骄傲的历史。六十年代前后，它曾是我军近海防御作战的主要水面突击力量。在著名的“八・六”海战和崇武以东海战中，它曾勇战敌大舰，为年轻的人民海军赢得辉煌的荣誉。近年来，越来越多的导弹舰艇加入人民海军的战斗序列，从而把海战空间拉大到目视距离之外。鞭长莫及的小炮艇把主战地位让给了新的一代。但它并不因此而气馁。它以自己小巧灵活、机动性强的优势，继续在护渔护航、巡逻执勤和反袭扰斗争中建树新的功勋。
    在所有水面舰艇中，小炮艇提供给水兵的生活空间是最狭小的。不错，快艇的空间比它更小，但快艇艇员平时生活在陆地上。而小炮艇的主人却要成年累月屈就在这狭小的舱室里，品尝憋闷和颠簸之苦。奇怪的是，水兵们谈起这一点时，那神色与其说是抱怨，毋宁说是夸耀。
    记者就近登上一条艇。二十八岁的艇长林永泉正在整理训练资料。他本人已经顺利通过了所有课目的考核，他的艇在上半年进行的两次实兵对抗演练中也都取得了很好的成绩。他告诉我，他们艇队担负着繁重的执勤任务，有时一天要出航好几趟，没有良好的训练素质可不行。尽管是在和平时期，他和他的水兵们也严格保持着较高程度的戒备。每逢值班，那更是油水满，机器热，人在位，一有出航命令，五分钟左右就可离开码头。
    说话间，隔舷的值班艇拉响了急促的备航铃声。记者走上甲板观看，只见待命的水兵迅速奔赴各自的战位，检查枪炮，启动主机，开通指挥仪器，动作紧张而有序。转瞬之间，信号兵已熟练地使用灯语报告信号台：备航就绪。记者看了看表，正好五分钟。林艇长果是言之有据。
    会客室里挂着的一面面锦旗，从另一个侧面反映了这个艇队全面建设的情况：舰队军事训练先进单位，海军装备管理先进单位，海军建设精神文明标兵……这诸多的荣誉自然不是轻易得来的。
    记者就“和平时期的军人价值观”问题，请副大队长孙殿臣谈谈看法。这位老资格的水兵说：有人认为和平时期训练不那么重要，或是觉得落后装备没有多大练头，这些看法都不对。装备更新涉及到国情和国力，但这不等于说军队可以坐等现代化。和平时期我们的责任是通过科学而严格的教育训练，从思想、作风、知识、气质等各方面造就未来型的军人，为我军现代化建设打好坚实的基础。如果忽视今天的大好时机，明天的现代化又从何而来呢？
〖-ZW/正文〗
