〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从小爱科学长大攀高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防海岛部队子女学校科技夏令营开营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里致贺信，杨得志讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当大会宣读了总政治部主任、夏令营名誉营长余秋里发来的贺信，当三名军中少年从总参谋长杨得志手中接过猎猎营旗，营员随着阵阵鼓乐声，每一张脸上都充满了渴望与兴奋。从8月1日到15日，他们将参观中南海，登上天安门城楼，在天安门广场参加升国旗仪式，参加人民大会堂的“八一”联欢会，还将参观首都的科研设施、现代化工厂和郊区农村，学习微电脑基础知识，与北京的小朋友们一起搞科技活动。
    这些来自全军十二个大单位的二十四所边防海岛部队子女学校和十七所地方中、小学的营员们，绝大多数是第一次来到北京。他们带着成千上万的边防海岛部队子女的心愿，带着驻守天南海北、卫国戍边的父母们的一双双眼睛，看祖国，看北京，长见识，学本领。
    余秋里在贺信中说，你们作为代表，从祖国边防、海岛来到首都北京，参加这次科技夏令营，我表示热烈的欢迎。
    贺信说，你们的父辈，有的战斗在边防前线，有的工作在风雪高原，有的守卫着万里海疆，有的为保卫祖国安全献出了自己的生命。组织这次夏令营，既是表示对青少年的关心，又是表达对驻边防海岛部队广大指战员的敬意，是一次很有意义的活动。
    贺信指出，科学技术是生产力。农业、工业、国防现代化，都离不开科学技术的现代化，希望你们从小热爱科学，努力学习科学文化知识，长大以后，继承和发扬老一辈的革命传统，成为有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人，为社会主义现代化建设和国防建设贡献自己的智慧和力量。
    杨得志在开营式上说，这次科技夏令营活动体现了党和国家对军队干部和子女的无比关怀，这是一件非常有意义的事情。“十年树木，百年树人”。为了使青少年在德、智、体、美方面得到全面发展，培养有理想、有纪律、有创造精神的科技后备人才，我们要认真贯彻军委邓主席的指示，从中小学抓起，进一步加强对军队子女教育工作的领导。
    杨得志还对孩子们说，你们是我们国家的未来，是科学事业更加兴旺发达的希望所在。你们要树雄心，立壮志，从小爱科学，长大攀高峰。
    在主席台上就座的还有邓力群、李德生、徐惠滋、周克玉、张震、宗顺留等领导同志。据悉，昨天晚上，周文元代表余秋里主任、总政其他领导同志以及总政机关看望了全体营员，国防大学的同志为欢迎营员发表了热情洋溢的讲话。今天晚上，国防部长张爱萍在人民大会堂举行的联欢晚会上，会见了全体营员并讲了话。
    这次活动是由总政治部、中国科协、全国妇联、国家教委、国家体委、共青团中央、北京市人民政府联合组织的。
〖-ZW/正文〗
