〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊传播科学文化军民共建文明富裕西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚士英/岳明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者阚士英、通讯员岳明报道：驻西藏部队指战员，在和西藏各族人民共同建设团结、富裕、文明的新西藏中，开展智力助民取得显著成绩，受到西藏各族人民的高度赞扬。
    从1982年以来，驻藏部队在开展军民共建活动中，从一般性的做好事逐步转到服务于西藏经济建设，开展“智力助民”上来。许多有条件的部队为改变高原文化教育落后的现状，纷纷办起各类爱民学校，有的提供或培训师资，有的腾出营房做校舍，有的翻译、编写出语文、数学教材，有的支援教具和桌凳。仅据今年上半年的统计，驻藏部队已开办了一百二十七所初级小学和文化补习班、成人扫盲班。西藏自治区党委副书记巴桑赞扬子弟兵为人民群众做了件大好事。一些部队还为驻地学校派出校外辅导员共三百多人；为驻地乡村建起了图书馆。西藏军区总医院、某部医院等单位，在积极为各族同胞防病治病的同时，还培训或代培了二百多名乡村医生。
    驻藏部队在积极帮助西藏各族人民开办学校的同时，还把帮助西藏各族人民学科学用科学，治穷致富、繁荣边疆作为己任。驻在门巴族聚居区勒村的某部七连，专门成立了科技致富小组。他们从外地引进优良玉米种子分给当地群众，并派出技术骨干向群众传播科学种植方法，使玉米亩产由过去的一百多公斤增加到二百七十多公斤。这个连队还积极扶助门巴族群众发展手工业。副连长王道全带领有经验、会编织技术的藏、汉族战士，帮助群众制作氆氇机，传授氆氇和竹编技术，使产品式样增多，很快打开了销路。同时，他们还帮助门巴族群众恢复了木碗、酥油桶的生产。1985年，勒村人每人的年平均收入由1982年的二百一十元增加到六百一十元，群众家家有存款，户户有余粮。某汽车部队还为驻地群众培训了一批汽车驾驶员，并传授维修技术，使尼洋河畔出现了运输专业户村。
〖-ZW/正文〗
