〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从刘振立“唱黑脸”引出的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区部分领导干部座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报连续报道的志愿兵刘振立敢“唱黑脸”的事迹，在干部战士中引起强烈反响。那么，作为一个领导干部，面对这样一位“战士包公”，除了赞誉之外，应该汲取什么教益呢？济南军区部分领导干部说出了自己的心里话。
    领导更要“守好自己脚下这块阵地”
    军区政委迟浩田说：看到刘振立“守阵地”，我就联想到我们领导干部，首先是我自己。我们脚下也有块阵地，这块阵地比刘振立那一块大得多，我们守得怎么样？
    我们这块阵地是人民给的，人民给了我们阵地，也给了我们权力，我们就应该象刘振立那样当好人民的公仆，维护战士的利益，维护人民的利益，维护基层的利益，这是责无旁贷的义务。
    领导除了守好自己的阵地，还要帮助下级守好阵地，至少不要去冲击他们的阵地。有的领导下部队，事先声明不喝酒，可是下面把酒一摆，又感到盛情难却，口子一打开，就收不住，自己的阵地突破了，也冲垮了下面的阵地。
    “战士包公”刘振立所以能守住脚下这块阵地，关键是他有无私无畏的精神。我们当领导的要守住脚下的阵地，也要学习这种精神。这里，尤其需要强调两点：一是无私才能无畏。如果领导干部“台上讲‘四有’，台下搞私有”，那未，教育群众就毫无说服力。再一点就是不能搞上宽下严。严，要首先从领导严起。地位高、资格老、权力大的党员，应该要求得更严一些。在党内没有“超级”的不受管束的党员，也没有“例外”党员，领导干部只有严于律已，才能为人表率。
    刘振立同志一身正气，刚正不阿，坚持原则，已经为我们做出了榜样。作为领导干部，我们应该很好地向这位战士学习。要把自己摆进去，思一思，想一想，再把自己的“阵地”巡视一遍，看看牢固坚守的有多少，马马虎虎的有多少，已经丢失的有多少。如果我们守不好自己的阵地，我们将愧对死去的先烈，愧对人民的期望，愧对党的信任。
    不当“好龙叶公”
    军区副政委宋清渭说：如果问坚持原则的人好不好？每个人都会说好。但是，如果这种人把原则坚持到自己头上时，还能不能喊出个“好”字，这就难说了。
    有的人为什么天天喊要端正党风，而真的出了一个端正党风的坚强战士却又不敢宣扬学习呢？究其原因，我看有以下几条：一是怕树了典型，否了自己。战士“唱黑脸”，谁“唱白脸”？讲来讲去，少不了碰着挂着那个领导，有的人就会有“树了他等于批了我”，甚至有“树了一个典型，否了一个党委”的感觉。二是怕驾驭不了，反而引火烧身。有的领导，迫于形势，也想树个“黑脸”典型，但是他是把典型当成一盆花，根子只能限在花盆里面卷曲着长。他知道自己身上气不正，这盆花一旦挣破“紧箍咒”，闹得“真龙”入室，难免伤着自己，所以，这种领导“好龙”是假，“怕龙”是真。
    刘振立这个典型给我们领导敲了一个警钟，它告诉我们，当前象“好龙叶公”似的表面文章仍然存在；这个典型还给了我们一把尺子，它告诉我们要从识才用人的根本问题上，去衡量一个领导，一级党委在端正党风中是真心，还是假意。我们的各级领导都要把自己摆在刘振立顶头上司的位置上，冷静地想一想：如果自己遇到这样的典型，你会当“好龙叶公”呢？还是能当“黑脸包公”呢？
    不能在“灵活”中失掉原则
    刘振立所在集团军军长梁光烈说：前段时间，我们组织了师、旅干部学习了刘振立的事迹。学完以后，我个别征求部分领导的意见，他们说，刘振立处事原则性没说的，就是缺少点“灵活性”。
    这些同志所持的看法，正是我们领导干部值得反思的地方。刘振立很多事迹都是对着这个所谓“灵活”性来的。“灵活”本来是坚持原则的一个形式和方法，灵活和原则，二者是相辅相成的。但是有些领导同志却把所谓灵活，看成是可以长也可以短、可以紧也可以松的橡皮筋，什么原则都可以“灵”一点，“活”一点。这无疑给不正之风留下了缺口。刘振立难能可贵的，正是他看准了自己所做的事情只要符合党的原则，就不给任何人留余地，讲情面。这也是他能够守好脚下这块阵地的基础所在。我们有些人，在不正之风面前失去了原则，甚至丢掉了脚下的“阵地”，往往是因为在原则问题上讲“灵活”造成的。有的对下级讲“原则”，对领导讲“灵活”；对生人讲原则，对熟人讲“灵活”；表面讲原则，背后搞“灵活”。“灵活”，成了搞不正之风的挡箭牌，照顾关系的保护伞。久而久之，再好的原则也会在“灵活”中失掉。
    由此看来，是坚持原则还是搞所谓“灵活”，不仅是认识刘振立这个典型中的“争议”问题，也是我们在端正党风中的一个至关重要的问题。要实现党风的根本好转，就要象刘振立那样，“人情是人情，原则是原则。不以人情代原则，也不拿原则送人情”，这样，我们才能把端正党风的关口把得严严的，才能牢牢守住每个人脚下的“阵地”。 （下转第四版）
    当群众管到领导者头上的时候
    某集团军副政委杜铁环说：从刘振立的事迹中可以看出，他的可贵精神是在处理与领导的关系中表现出来的，这就给领导提出一个发人深思的问题，当战士管到你头上的时候，怎么办？无非有两种态度，一种是那个连长的态度：是你管我，还是我管你？一下子顶回去；另一种是那个师长的态度，拍拍刘振立的肩膀，说一声“你管得好”。
    领导要接受群众监督，这是我们党的好传统。谁都知道该这样做，但却不易做得好。问题在于，有些领导怕群众管到自己头上，失掉面子；有的怕管到自己的短处，下不了台；有的怕群众管多了，自己不自由。说到底，是放不下官架子。
    领导接受群众监督，说起来容易，做起来难。我认为要做到这一点，除了依靠干部的自觉性以外，还必须有一定的制度作保证。刘振立说得好：“不管是领导还是战士，咱们都要服从制度。”我们的现状是，有些制度已经定了，但执行不好；另外，有些制度还不健全，致使戴“草帽”的人管不了戴“乌纱帽”的人。
    不怕得罪“顶头上司”可贵“顶头上司”不怕得罪更可贵
    某高炮旅政委张合孟说：报上登了刘振立的文章以后，我把下面这句话看了好几遍：有人问刘振立，你为什么不怕得罪“顶头上司”？刘振立回答：说不怕，也不对。开始怕，后来不怕了。“顶头上司”能决定他的命运，而实践证明有的“顶头上司”也确实利用手中的权力，做了一些打击报复、“穿小鞋”等小动作。
    有些领导，群众得罪不起，这种作风很不好。这样的领导，发展下去就会被一群阿谀奉承的人包围，脱离群众的大多数，最后成了孤家寡人，迷迷糊糊走上犯错误的道路。
    在“战士包公”面前，当一个“得罪不起”的领导是不光彩的。但是，要当一个“不怕得罪”的领导也是不容易的。关键是要有彻底的唯物主义观点，实事求是，走群众路线，立党为公，襟怀坦白，这不仅是检验一个领导干部革命事业心的试金石，也是检验一个单位党风是否端正的重要标准。 （孙其海、阎金久整理）
〖-ZW/正文〗
