〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部在人民大会堂举办联欢晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队老干部欢度八一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政部举办晚会庆八一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝建军五十九周年，总政治部举办了军队老干部盛大联欢晚会。参加联欢会的老干部，有的在物质文明和精神文明建设中建立了新功；有的为端正党风作出了贡献；还有的满腔热情地帮助青年成长，被青年们誉为良师益友。主会场设在大礼堂，关牧村、郑莉、董文华、郁钧剑、熊卿材、吴小芸、韦惟、杨凯、毛阿敏等十六名著名青年歌手参加了《热血颂》独唱音乐会的演出。老干部对他们的精彩演出报以热烈的掌声。正在后台忙碌的总政歌舞团团长傅庚辰说，这台献给全军将士的歌，明晚仍在这里演出。马玉涛、马国光、寇家伦、苏盛兰、张振富、耿莲凤、常宝华等著名老演员在宴会厅献艺，张爱萍接见时称赞他们的演出水平不减当年，可敬可佩。老干部们还兴致勃勃地参加了各种联欢活动，有的在一楼打桥牌、打乒乓球；有的参加游艺比赛。围棋、中国象棋、国际象棋的爱好者们则在三楼摆开了擂台。
    联欢会明天将继续进行。
〖-ZW/正文〗
