〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在基层培训禽畜防疫员很必要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建生/董长义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建议和要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月中旬，我部在后勤大检查中意外地发现，大多数连队的猪膘肥体壮，活蹦乱跳；而少数连队的猪却骨瘦如柴，甚至成窝地死亡。这是怎么回事呢？
    原来，那些猪养得比较好的单位，都配备了畜禽防疫员。这些防疫员今年年初参加了上级举办的防疫培训班，他们回到连队后施展了自己的才能，给生猪作预防接种，对猪圈、禽舍定期进行消毒，有效地防止了各种畜禽传染病的发生与流行。
    与此相反，也有些连队的干部原以为猪生病了打几针就会好，不用设防疫员，因而也就没有选送防疫员去培训。如今，他们看着一头头因患传染病而骨瘦如柴的生猪，真是后悔莫及。
    畜禽传染病有一定的潜伏期，有些传染病等症状明显了再治就晚了。因此，培养好连队防疫员很有必要。如果不按科学办事，就会给连队造成不应有的经济损失。当然，连队设防疫员兼职即可，不必增加编制。
    八一一二五部队 兽医 王建生 干事 董长义
〖-ZW/正文〗
