〖ZQ/总期〗10431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团基层干部缺位问题已解决〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报5月17日第三版刊登了我团两位同志写的《机关随意抽调连队干部缺位》的读者来信后，团党委非常重视，当即开会查找原因。通过检查，党委发现机关一些部门没有把为基层服务落到实处。第二天，团长、政委组织机关干部对基层干部缺位情况进行了调查，并制订出解决的措施。到5月底止，机关已将借用、出公差的十二名干部退回了原单位，团里还安排了一批已整过党的机关干部下连代职，填补了连队干部因参加文化学习、住院造成的缺位。此外，十四名参加函授考试的基层干部也回到了连队。现在，全团每个连都保持有四个干部在位，基本解决了基层干部缺位的问题。
    在解决干部缺位的同时，团里还有计划地安排了六名应休假的干部陆续去休假。军报刊登的信中反映，二机连指导员两年没有休假，目前，该连两名排长已从借用单位回到了连队，团机关还另派了一名参谋去这个连代理连长，使指导员康显芝高高兴兴地回去照料正在“坐月子”的爱人。
    广州军区台山农场某团政治处
〖-ZW/正文〗
