〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军深潜救援艇（DSRV）正在进行水下作业演练，潜水员则在进行水下搜索检查训练。
    美国海军深潜救援艇（DSRV）搭载在经过特别改装的核动力攻击潜艇上。
    北约深海潜艇救援演习“冰水―皇家2000”9月4日至13日在土耳其南部梅尔辛湾海域举行。图为透过土耳其海军护卫舰“格姆里克”号上飘动的国旗，可以看到参演的一艘土耳其潜艇缓缓驶过。
    美国海军深潜救援艇DSRV2“艾瓦龙”号经过C―5“银河”运输机空运至目的地附近机场后，从运输机的机舱中被拖车运出。
    参加北约“冰水―皇家2000”深海潜艇救援演习的ROV“海狮”遥控潜水器，从土耳其海军“凯末尔”号救援船上下水，在土耳其南部海域进行搜索定位演练。
    俄罗斯海军“库尔斯克”号核潜艇在巴伦支海失事3个星期后，北约组织了这次历史上最大规模的潜艇深海搜索救援演习。据北约官员称，北约潜艇艇员遇到类似事故后的生还几率要视潜艇被困在海面下的深度而定。
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
