〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会算“大账”的财务科长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海东/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财务管理；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会算“大账”的财务科长
    ●袁海东本报特约通讯员方志勇一次，一名机关干部到财务科报销差旅费，经财务科长张中正认真核对，愣是撕下了45元的不合理票据。那名机关干部十分不悦地说：“你当财务科长是算大账的，犯得着跟这几十元小钱过不去吗？再说领导都签过字了，你这么认真干吗？”张中正听了后笑笑说：“这笔大账我早算过了，今天你30元，明天他50元，时间一长旅里就是有座金山、银山也会被掏空的。”
    还是他当财务助理员时，一次一名领导的朋友来到部队，旅招待所安排了一桌酒席，没想到下账时却被张中正给“卡”住了，硬是让这名领导掏了150元的成本费。事也凑巧，恰好这时赶上财务科长转业，一时间人们纷纷议论：“张中正那么牛气，连领导也敢得罪，这次就是从外单位调人也不可能用他。”但旅党委按照德、才、绩、勤的标准公开考察选拔时，张中正却获得了大多数官兵的赞成票，并以绝对优势走上了科长岗位。
    事后，张中正说出了自己的心里话：领导让我把关，我也要为领导把关。我“卡”领导一次，等于“卡”住了领导的一次“闪失”；我放领导一次，等于把领导向错误的一边推了一把。这也是要算明白的一笔“大账”哩！
〖-ZW/正文〗
