〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日巫术师天天念经岁岁遭灾今朝防雹弹发发升空年年丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏拉孜科技助农效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日巫术师天天念经岁岁遭灾
    今朝防雹弹发发升空年年丰收
    西藏拉孜科技助农效果好
    本报拉萨电陈辉、陈怀祥报道：金秋时节，西藏拉孜县芒普乡乃村田野金黄、麦浪翻滚，呈现出一派丰收景象。在田间劳作的藏族群众欣喜地告诉笔者：“这是防雹火箭炮带来的好收成！”
    拉孜县是西藏的产粮大县，又是雹灾严重区域。以前老百姓每年都请巫师念经驱雹。可是，虽然巫师年年念经，农田还是年年遭受雹灾。
    1998年6月，拉孜县在地区农牧局和气象局的帮助下，买来3门可以进行人工防雹的火箭炮，安置在全县历史上雹灾最严重的芒普乡和产粮大乡拉孜镇，并无偿提供炮弹。这一年，芒普乡和拉孜镇历史上第一次没有受到冰雹袭击，农业获得了大丰收。
    1999年，县农牧局用群众的集资款又买了24门炮，农技人员替群众安装，教他们使用，使每个炮点都配有两名炮手日夜值班。自此，拉孜县再也没有发生过雹灾。去年全县粮油总产达3780余万公斤，比上年增产280余万公斤，获得了大丰收。如今，连“失业”的巫师们也纷纷当上了防灾炮手，积极学习防雹火箭炮的使用技术和观云测天的气象知识，把迷信的老一套扔到了九霄云外。
〖-ZW/正文〗
