〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言必信行必果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “言必信，行必果”，此话出自《论语・子路》。意思是说，讲话一定要严守信用，决不食言；行动一定要坚毅果断，善始善终。政工干部尤其要做到这一点，用自己言行一致的模范行为去教育影响别人。
    “言必信”，要有责任感，对自己所讲的话承担责任和义务。对根本做不到的事情，决不要轻易许诺，口出“大言”；而“行必果”，则要求做到“胸有成竹”，做任何事都要有必胜的信心和勇气，遇到困难更要有百折不挠的毅力，不达目的决不罢休。我军的政治工作之所以有巨大的威力，不仅仅在于理论上的正确，更重要的是在于政工干部言行一致，说到做到。口头上说“为人民服务”，行动上却不是“为人民服务”，那么，人民群众是绝对不会信服你那套理论的。
    今天，“言必信，行必果”这种高尚的品德，来自于坚定的革命信仰、全心全意为人民服务的精神和实事求是的科学态度。对干部、特别是对政工干部来讲，要求战士做到的自己首先要做到，要求战士不做的自己坚决不做；台上讲得好听，台下做得更要好看。只有这样，才能有资格去做别人的思想工作。
〖-ZW/正文〗
