〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系西部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欢耀/高奇新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；优秀军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李欢耀高奇新
    他常常一个人跋涉在大山里。作为解放军第五医院的一院之长，杜鸿章完全有条件坐车巡诊，但他每次去的地方，都是有着全国“贫困之冠”称谓的西海固最偏远的山村，那里根本不通公路。
    记得他从第三军医大学毕业、第一次走进西海固这块贫瘠的土地时，眼前的一切让他惊呆了：一个仅有130多人的小村落，由于长期缺碘和饮用含氟量极高的水，竟有20多人的脖子上坠着大小各异的肿瘤，当地称此为“大脖子”病；10多人佝偻着身子，行走异常困难。最令他痛心地是，一个马氏家族的三代人中，遗传的原因，竟有9人患上了“大脖子”病，家境贫寒，使他们想都不敢想走出大山去寻医治病。从那刻起，杜鸿章便暗下决心，要竭尽全力为这里的百姓解除痛苦。几十年过去了，杜鸿章已记不清自己多少次走进大山，走进一间间寒舍，为多少交不起钱的患者义务做过手术。但这里的回族群众却记得：有一个大个子军人，常常在异常简陋的土坯屋子里搭起手术台，为他们摘掉了脖子上的瘤子，让一个个佝偻着的人奇迹般地直起腰板。他们不知道他叫什么名字，只知道他姓杜，都叫他“杜一刀”。
    泾源县农民赵丙银如今仍然能赶着羊群翻山越岭，他最幸运的是遇到了杜鸿章。那年春天，老赵得了一种怪病，双腿奇痛难忍，连站都站不起来。家人扶着他去了几十家医院，都因查不出病因而无法治疗。老赵绝望了，萌生了死的念头。恰在这关键时刻，杜鸿章巡诊来到了他们村。听说此事后，杜鸿章再三劝说老赵，一定要跟着他回医院试着治一次。没有带一分钱、没有一个家人陪同，老赵孤身一人住进了第五医院。谁也无法相信，仅几天时间，杜院长就将老赵的病情查了个一清二楚：双侧股骨头缺血性坏死，必须马上手术。大胆的杜鸿章破天荒地制订了一套“人工全髋关节置换术”方案。经过十几个小时的奋战，手术取得了成功。一些专家听到消息后，都感到十分惊讶：在医疗条件如此落后的西北做这样的手术，奇迹！
    多年来，杜鸿章很少有时间帮助妻子做家务，尽孝道。家里的里里外外的事都落在了妻子一个人的肩上。杜鸿章妻子为此也曾有过怨言和不理解，她至今仍不能忘记：自己临产的时候，是别人陪着去的医院。而杜鸿章那时正在给一位病人做手术。当杜鸿章赶来时，面对他的唯有她的满腹泪水。还有更让她无法理解的是，1996年，杜鸿章70多岁高龄的老母亲患肺癌住进了医院，作为医生的他知道这对他母亲意味着什么。而那时正是医院在争创“三级甲等”医院的关键时刻，他又是一院之长。在这两难选择之时，杜鸿章最后竟狠心地离开了母亲的病房，全身心地投入到了医院创优的行列中。这一走，就是一个多月。这当中，母亲虽多次报病危，他都无法抽身赶去身边。他每次来探望，总是在忙完了一天工作后，在夜深人静时，看看熟睡中日渐消瘦的母亲。
    32年来，杜鸿章不知道牺牲了多少休息时间，不知失去了多少天伦之乐，但他用满腔的热情、高超的技术和真挚的爱心解除了无数患者的病痛，挽救了无数濒临死亡的生命，他觉得很值！
〖-ZW/正文〗
