〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护文化遗产刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来不时听到有历史文化遗产惨遭人为破坏的事件。先是中外闻名的浙江舟山历史文化名城，在市政府“旧城改造”的名义下毁于一旦，接着又传来遵义会议旧址成为“孤岛”的消息。据《文汇报》载，著名的遵义会议旧址周围1.5平方公里内的4万平方米民居，由于计划修建城市标志休闲广场而被拆光，后来虽然在原地仿建了一些“旧建筑”，但已改变了特定历史条件下形成的固有环境。国家文物局副局长董保华严厉批评说：“遵义市严重违反了《文物保护法》和《城市规划法》，使遵义会议会址周边环境受到严重破坏，造成无可挽回的损失，这是一起典型的法人违法行为。”
    类似糟蹋毁坏历史文物和文化遗产的事件还有不少。内蒙古长城遗址被推土机夷为平地，准备“开发”；南京清代著名思想家魏源的故居，被挤占得只剩下两间破房，有关文物也因保护不力而丢损；合肥李鸿章故居，北京鲁迅故居，也都因“改造旧城”需要，几次险遭“开发”；而“重建”圆明园的呼声，一直没有停息。长此以往，如果为建设新城而不惜毁坏历史文化名城，为显示“政绩”追求“任期效应”而视历史文物如敝屣，我们的宝贵历史文化遗产就有毁灭殆尽的危险。这样说绝不是危言耸听。毕竟，毁坏要比建造容易得多，简单得多，似乎也更能显示其“魄力”。
    然而，一个民族是不能没有历史或忘记历史的，而每一件宝贵的历史文物、每一份历史遗产，就是一段凝固的历史，都会带给我们有益的启示和感悟，它不只是让我们“发思古之幽情”，更会使我们增创新之勇气。站在圆明园一片废墟的凄凄青草中，我们仿佛听到残存的大水法向人们诉说着英法联军的残暴贪婪和中华民族的奇耻大辱，引发人们的无限义愤与沉思，激励着华夏子孙自强不息。瞻仰遵义会议会址，我们会更加深刻地体会到先辈创业之艰难，道路之崎岖，从而备感今日幸福生活来之不易，增添继承红军传统、努力建设四化的决心和信心。
    今年，是著名的敦煌藏经洞发现100周年，因而也不能不提到那个同样“著名”的王道士。正是由于无知再加上贪婪，藏经洞里大量的宝贵文物或被他毁坏或廉价卖给外国文物贩子，他自己也成为民族罪人。100年后的今天，我们理应也肯定比王道士有知识得多，也就应该更多一点历史感，多一些保护文物的意识。文物无法再生。想想看，那些历史文物文化遗产历经千百年的风雨兵燹能幸存下来，何其不易又何其宝贵，如果有意无意毁在我们手中，于理何在，于心何忍，情何以堪？
〖-ZW/正文〗
