〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样军训缺点啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学期开始，刚考上高中的女儿参加学校组织的军训，10天下来，坐有坐相，站有站相，走起路来挺胸摆臂，仪表有不小的长进。但听女儿讲，这些天，没洗过一次衣服，没看过一张报纸，没上过一次课，没读过一本书，没写过一个字。每天都是5点多起床，出操、训练，一直到晚上11点多才能休息。同学们对这种生活厌倦了，都盼着“军训”早点儿结束。
    在大中学生中进行军训，是对国民普及国防知识的有效形式，也是对青年一代进行爱国主义、革命英雄主义教育的极好机会。进行必要的队列基础训练，着力提高学生的军事素质是应该的，但不能仅仅满足于队列训练，更不能搞疲劳训练。应该制定科学合理的训练计划，包括安排一些国防教育课，讲讲我军历史和优良传统，请英雄模范作报告，参观部队的荣誉室及军事设施，观看一些反映部队生活的电影、录像，组织开展一些健康有益的活动等。教育与训练结合起来，既可增强军训效果，也会活跃军训生活。再说部队生活本身就是丰富多彩的，每天读书阅报，看电视新闻，开展形式多样的文体活动等。还应该给学生留出时间写写日记，让他们记下自己军营生活的感受。“团结、紧张、严肃、活泼”，这样的生活让学生们体验一下，该有多好！而那些“苦行僧”式的疲劳训练，不能反映部队真实面貌，有悖于军训初衷，违反训练规律，缺少思想性和科学性，弊大于利，应该纠正。
〖-ZW/正文〗
