〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗意的生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读茹洪源诗集《世纪放舟》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅诗词；军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读茹洪源的新诗集《世纪放舟》，会给人带来好心情。这本诗集不厚，静静地读也用不了一两个时辰。这本书又很厚，厚得就是让我放下这本书几天后，还依然想起，依然忍不住回味书中所带给我的丝丝的淡淡的缕缕真情以及对人生的一种真实把握，领略那一篇篇字字珠玑、句句生义的佳作。
    茹洪源是军人，他以军人独特的视角观察我们这个并不太平的星球，字里行间充满着对战争与和平的深刻见解，诠释着军人的神圣使命。在《正义的呐喊》中，他用凝炼的语言，向人们描绘了50年前反法西斯斗争的壮丽画卷，使人们看到了正义的力量；在《播种希望》的组诗中，他饱含忧患意识，诉说着和平的艰难，提醒当代军人：“放飞战争之神/是为了收获和平/把使命从肩上扛起/是为了拒绝战争。”诗人生活在和平年代，但他的战地诗却经受了炮火的熏陶。因为诗人深深懂得，战士警惕的眼睛，阵地待发的炮群，才是和平的可靠保证。当祖国和人民需要的时候，当祖国的神圣领土遭到列强侵犯的时候，战地的诗篇，犹如投向敌阵的一发发炮弹。
    记得奥登曾说过：一个平庸的诗人与伟大的诗人不同的是，前者只能唤起我们对许多事物既有的感觉，后者则能使我如梦初醒地发现从未体验过的感觉。茹洪源的诗句洗尽铅华、质朴凝重，富有一种含蓄、深挚的美，道出了许多令人怦然心动的情韵与遐思。在他的笔下，“眼睛”是多么地奇妙：“打开灵魂的窗户/世界就是你的/你揉不进丁点儿沙/更掺不得半点的假”；在他的笔下，对“眼睛”又充满着希冀：“多一些爱意/少一些狰狞/多几个真朋友/少几个眼中钉/多盼着相聚/少看见分手”。
    《世纪放舟》里的诗歌，是诗人对生活的关爱，对社会的认同，对人生的感悟和对未来的追寻。作者作为部队机关的研究员，作为杂志的主编，被人们称为首长的“智囊”，每天都有写不完的公文，接不完的电话，编不完的稿件，生活可以说枯燥乏味。然而，茹洪源是个例外。在繁忙的公务之余，他没有忘记写诗，没有忘记把自己爱心与贴近大地的沉思，从纷繁复杂的生活中辐射出来，又化作诗的光环，给人以启迪，这就使得诗人在其独特的军旅生活中留下了丰富的色彩，比别人更多地开启了一扇心灵的窗户。看看《海岸》、《脚印》、《潮》、《牛》、《鹦鹉》、《雨花石》，你会惊奇地发现，军人的视野并不狭窄，他能放眼一切包容一切；军人的爱好并不单一，他能用一切美好的事物装点人生。
    一位将军诗人这样说：诗，是信心、勇气、正义、良心、力量、真善美、是爱，是比恨更长久更深刻的爱！在年复一年、日复一日的生活重负下，读朋友馈赠的诗集，我感受到一种朋友间无拘无束的交流，那种被真诚所感动的快感是隽永的，在不知不觉间，我似乎也变得高尚起来了。
〖-ZW/正文〗
