〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在奥运史上的第一〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/奥运史料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □中国第一次接到奥运会邀请书是在清朝光绪年间（1896年）。因慈禧太后及其官员都弄不懂“田径”一词的含义而未派员参赛。
    □第一个支持中国运动员参加奥运会的政界人物是张学良，他曾资助8000银元。
    □国际奥委会第一个中国委员是王正廷，他曾是中国驻美大使，于1922年被委任此职。
    □中国第一次参加奥运会是1932年第10届奥运会。第一个参加奥运会的中国运动员是刘长春。
    □新中国第一次组队参加夏季奥运会是1984年的第23届洛杉矶奥运会，中国运动员共获15枚金牌。
    □中国运动员第一个在奥运会上获得金牌的是射击名将许海峰（1984年洛杉矶奥运会）。
    □第一个获奥运金牌的女子运动员是射击运动员吴小旋（1984年洛杉矶奥运会）。
    □新中国第一个担任国际奥委会委员的是何振梁（现任国际奥委会执委）。
    □中国第一次登上奥运会冠军领奖台的球队是女子排球队（1984年第23届奥运会）。
    □中国在奥运会取得的第一块游泳金牌是庄泳在1992年巴塞罗那奥运会上取得的。
    □第一个夺得奥运会男女双向飞碟射击金牌的女性是中国选手张山（1992年巴塞罗那第25届奥运会）。
    （本报资料室）
〖-ZW/正文〗
