〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络大学你想不想上？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/读者点题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络教育；高等教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近在高校新生入学的同时，听说也有“网络大学”在开学迎新。请介绍一下网络大学的有关情况。
    武警8660部队秦近华
    网络大学你想不想上？
    ■本报记者丁增义
    “高考关”催生网络大学
    就在今年近300万名大学新生陆续赶往各高校报到的同时，另外一批学生也静悄悄地开始了大学生活，他们就是方兴未艾的网络大学的学生。
    上海市政府发展研究中心的热点课题研究表明，目前上海市高中阶段（包括中专、中职和技校）普及率已达88.6％，而目前全国18-22岁人口高等教育入学率仅为20％左右。
    由于受到高校办学条件的限制，我国现阶段大多数青年还无法进入高校学习。随着计算机网络技术的发展和普及，网上教学已经成为可能。上海电视大学开放教育研究所对上海市民远程教育需求调查发现，正在或打算接受远程教育的市民对大专以上学历的网上教育需求最旺。
    一方面是“千军万马过独木桥”的高考关卡限制了大多数人接受高等教育的机会，另一方面网络技术的发展又为网上教学创造了条件。这两方面的因素，催生了网络大学的出现。
    1999年，国家教育部正式批准清华大学、北京邮电大学、浙江大学和湖南大学为我国首批开展远程教育的试点院校。同年3月，随着浙江大学远程教育中心新生开学仪式在杭州、宁波和台州同时举行，我国首次实现了真正意义上的远程教育。今年上半年，教育部再次扩大了远程学历教育的试点范围，从第一批4所院校扩至目前的31所。
    网络大学圆你成才梦
    清华大学远程教育2000年秋季学期上周一开学，开始播放研究生课程进修班和专升本的课程。在课程播放时间表上，每门课程的授课时间、每周学时、授课周次等信息都非常明确。北京大学远程教育学院今年秋季增加了应用心理学和国际金融两个专业的研究生课程。中国人民大学远程教育学院今年入学的4000多名学生，可以通过互联网在任何时间、任何地点进行学习。上海交通大学和复旦大学新成立的网络教育学院也在今年夏季分别扩招了150名和200名本科生。
    有关方面透露，网络大学除了在教学模式和传播方式上与传统大学有明显差别外，其他方面的变化并不大。
    据悉，从今年9月份开始，上海交通大学和上海邮电共同建设的8个远程多媒体教室，使教师在一地上课，学生可以在异地教室听课，还可以随时随地访问上海交通大学远程教育中心的主页，进行课件浏览、实时自动答疑、远程师生交流以及远程考试等。
    网络大学四处开花，这对于那些受高考关卡限制而无法跨入高校大门的青年人来说，是一个重要的成才渠道。
    网络大学挑战传统教育
    网络大学可以授予学历的优势，对国内众多无学历授予权的教育网站造成了沉重的打击。最近，国内最大的教育网站――中国教育热线主动改变了方向，将其网络教育的重心移向企业培训。教育界人士认为，此举揭开了国内网络教育新一轮的分化组合，今后网络教育领域将会最终分化为网上学历教育（由教育部所属高校开办的网络大学承担）和网上非学历培训教育（由社会上各种教育网站承担）两大部分。
    网络大学在一定程度上也是对传统大学的一个挑战。网络大学可以将传统大学的大部分教学活动包括校园文化都搬上网，学生可以在网上通过屏幕接受实时互动的课堂教学，包括在线讨论和答疑辅导。而且，课堂讲授的课程可以做成多媒体课件，理工科的很多实验也可以做成用计算机操作的虚拟实验，这为许多不能到校亲自参与实验的学生提供了另一种学习手段。正如一位教育学专家所言，从长远角度来看，网络大学代表了教育领域一种发展趋势。
    网络大学的迅速发展已经得到越来越多人的关注，但客观地讲，目前我国网络教育仍处于现代远程教育的基础设施建设阶段。从已经开办网络大学的31所高校的情况来看，高等教育教学软件制作量少，水平低，尤其是理工科专业的虚拟实验用软件，还有很多空白；网络教学对数据库的容量要求很高，再加上数字图书馆等，需要大笔资金的投入；此外，由于一些教学手段难以在网上实现，远程教育在相当一段时间内还不会是完全意义上的不出户教育。
    尽管如此，作为代表今后教育领域的一种发展趋势，互联网引发的这场教育方式革命是极其深刻的，网络大学无疑具有诱人的发展前景。
〖-ZW/正文〗
