〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界呼唤“二十一世纪联合国的作用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萨本望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际合作；联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界呼唤“二十一世纪联合国的作用”
    ■中国国际战略学会高级研究员萨本望
    上周最大的新闻是联合国千年首脑会议。
    这次大会堪称人类历史上空前的盛会，规模之大，级别之高，以及议题的广泛性和前瞻性，均超过以往任何一次国际会议。150多位国家元首或政府首脑登台演讲，上千次的双边和多边磋商，共商如何共同迎接新世纪大计。
    联合国能够成功地组织起这一盛会本身就表明，这一当今世界最大、最权威的全球性国际组织，在成立55周年之际，正变得更加成熟，更加壮大。在步入新千年的道路上，联合国任重而道远，期望通过此次千年盛会，使联合国得到改进和加强，在维护世界和平和促进各国共同发展的神圣事业中发挥更大作用。
    “21世纪联合国的作用”是千年峰会的中心议题。各国领导人围绕安南秘书长提出的“千年报告书”展开了讨论。通过这次大会，联合国作为当今世界唯一的被绝大多数国家公认的全球性政府间国际组织的权威性进一步得到确认。
    联合国的权威性主要体现在两大方面：一是“联合国宪章”所确立的宗旨和原则，以及在过去55年间通过联合国各种会议和国际关系实践所形成并为国际社会普遍接受的国际行为规范和准则；二是联合国及其所辖各种组织和机构的职能和作用。尽管联合国的权威受到某些大国和大国集团的挑战，但绝大多数国家都强调，联合国宪章及其机构的权威性是不可或缺和不能替代的，而且只能加强不能削弱。当然，联合国在许多方面还存在缺陷，其宗旨仍有待进一步实现，其机制仍有待进一步完善和改革。不过，改革的目的是为了使其进一步发挥作用，而不是相反。
    回顾20世纪两次世界大战和数百场局部战争的劫难，在新世纪中如何维持世界的和平与安全，自然成为千年峰会关注的一大焦点。在这方面，联合国及其安理会所担负的特殊责任及其主导地位更是任何其他机构所无法取代的。安理会根据国家主权不容侵犯、和平解决国际冲突等国际公认准则，协调有关国家立场，体现多数国家意愿，对历次国际冲突进行了调处。联合国迄今所实施的54次国际维和行动，绝大多数对防止地区冲突的蔓延扩大起到了积极作用。在国际裁军和军控方面，联合国的作用也不容忽视。数十年来，联合国建立或协助建立的各种裁军机制和论坛，在联合国推动下达成的各项裁军与军控协议，对缓和国际局势及遏制军备竞赛势头大有裨益。在新千年即将来临之际，国际安全仍存在种种忧患：地区冲突不断，霸权主义有所发展，新干涉主义沉渣泛起，恐怖活动仍在肆虐。如何应对这些挑战，是联合国和整个国际社会面临的重大课题。
    在促进各国的经济和社会发展方面，联合国更是任重而道远。在人类正跨进信息时代之际，随着经济全球化程度的加深，南北差距非但未能缩小，反呈扩大之势。据联合国开发计划署统计，占世界人口20％的发达国家拥有世界总产值的86％，而占世界人口80％的发展中国家仅拥有14％。目前全世界仍有十多亿人每天靠不足1美元聊以维持生计。为了解决世界各国共同持续发展问题，就必须改革现行国际经济体系，建立公正、合理、平等、互利的国际经济新秩序。在这方面，联合国已经做了不少有益的努力。此次千年峰会将“开发和消除贫困”、“环境保护”等问题列为重要议程，有助于总结和汲取世界经济发展的经验教训，有助于将一个共同繁荣的世界带入新世纪。
    联合国不仅属于189个成员国，而且属于世界人民。中国俗语讲得好，众人拾柴火焰高。改革联合国，加强联合国，需要各国政府和世界人民的共同努力。只要大家齐心协力，联合国的前途是光明的，世界的未来是光明的。
〖-ZW/正文〗
