〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减了负，读名著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减了负，读名著
    ■林义成
    近来，北京、合肥等城市新华书店兴起销售世界名著热，购买者大都是中小学生及其家长。原因在于这些书被列入教育部新修订的教学大纲“课外阅读书目”（初中10部、高中20部），今年高考已有涉及这些课外读物的试题。
    “减了负，读名著”，对于学生开阔视野、陶冶情操，显然大有裨益。倘放开眼界，当今许多国家对学生读课外书都有具体规定，虽然所选书目不同，但都着眼于对人的心灵的熏陶和启迪。以往我们的学生对名著涉猎甚少，并非不想或不愿读名著，而是因为别人都在死记硬背拿高分，你去看课外读物，甭说家长不答应，老师也不会同意。至于上课看课外书，更是不敢想象。学生打从进小学起，便被拴在分数的“车轮”上，为高分和名次，为考大学而“读死书，死读书”。在分数的重压下，学生为高考弄出悲剧的事亦时有所闻。
    半个多世纪前，陶行知先生曾针对“读死书、死读书、读书死”式的教育，强调要培养有行动能力、思考能力和创造能力的人。鲁迅先生说：对孩子要坚持“理解”、“指导”和“解放”，培养目标应当是“有劳作的体力，纯洁高尚的道德，广博自由能容纳新潮流的精神，也就是能在世界新潮流中游泳，不被淹没的力量”。教育的目的是健全人格和科学精神的培养，迎接中华民族在新世纪的伟大复兴，应使教育“面向世界、面向未来、面向现代化”。从这个意义上说，着眼“素质教育”，让学生“减负读名著”，虽仅是教改之端倪，亦很令人欣慰。
    让学生“减负读名著”，也是给老师“加压”。据载，北京二中有位语文老师坚持每节课前，让1名同学讲看课外书的体会，一周下来每个同学能听到5本书，大家相互交流和启发，读名著兴趣大增。在北京八中少儿班的毕业生中，14岁进重点大学，16岁留美读博士，19岁成为建筑设计师，20岁当副经理、工程师的例子并非个别。这些学生除智力超常外，也与广泛涉猎课外读物有关，如一年级读高尔基、鲁迅，二年级读《老子》、《红楼梦》，课堂上允许读课外书。有位英语老师说：“只要把内容和方法听懂了，不干扰上课，课堂上可以看别的书”。有个女同学不仅上课看课外书，放学回家不做作业还看，家长劝告批评也没用；而她的语文老师不仅把自己的书拿给她看，还帮她借书，结果这位同学转变了对立的态度，成绩也逐渐好起来。
    这些做法给人以启示，让学生从名著中受益，寄希望于老师改变授课方式。只有变“我讲你听、我出题你做题”为引导和启发，把读名著当作一种愉悦身心的“快乐教育”，才能激发学生的阅读兴趣，促进其身心和素质不断完善。
〖-ZW/正文〗
