〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记人民的好校长包全杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于力/范春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育工作；优秀教师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者于力范春生
    教师节前夕，辽宁省凤城市红旗镇包营子村小北河岸边，当地的村民、凤城市东方红小学的师生聚集在一座新竣工的桥旁。这座被命名为“全杰桥”的新桥解决了当地村民、孩子多少年过河难的问题，它是由凤城市东方红小学校长包全杰在临终前用自己的稿酬捐款修建的。
    包全杰从一名蒙古族小学教师到一位优秀的小学校长，他把自己的一生献给了教育事业。“捧得一颗心来，不带走一棵草”，这是对包全杰一生最真实的写照，他的名字如同一座无言的丰碑，永远屹立在凤凰山上，屹立在人们的心中。
    包全杰对学生的爱是出了名的。一次，他发现一名教师在批评学生时用书敲打着这名学生的肩膀。课后，他找到这名教师，语重心长地说：“每个学生都有一个美好的心灵世界，对调皮的孩子不能过多地责备，要用心去爱他、开导他。家长把孩子交给我们，我们就要对家长负责。”现在一提起这件事，这位老师就动情地说：“我就是从那次，才真正知道什么叫老师，怎样做一名合格的老师。”
    包全杰创造的“小学作文循序教学法”，经过18年的努力，已经取得显著的成果。东方红小学近年来共有1万多篇作品在国内外报刊发表，有3000多名学生获得市以上的各级作文奖。
    包全杰知道，教育靠他一个人是不行的，他把更多的希望寄托在年轻教师的身上。去年8月28日，正在辽宁省肿瘤医院化疗的包全杰专门回学校给教师们上业务课。50分钟的站立授课，对于一个教师也许不算什么，但对于胃癌晚期的包全杰来说，却太漫长了。前排的教师看到他的身体在战栗着，双脚不停地变换着位置，不停地擦着脸上的汗水，却尽量保持着标准的授课姿势。讲完课后，他几乎全身瘫软下来。
    在凤城市，最漂亮的学校当属东方红小学。教学大楼、实验大楼、综合大楼，以及微机室、语音室……东方红小学能有今天，人们首先想到的就是他们的好校长包全杰。
    1983年末，包全杰接任东方红小学校长时，学校的校舍都是平房，加上一个亏损的校办工厂，整个建筑面积不足4000平方米。
    “决不能再让孩子们在这样的环境里上学！”包全杰暗暗地下了决心。他一次次向上级主管部门求助，并四处奔走向社会呼吁帮帮孩子。
    为了带头筹集资金，他想到了从小抚养他长大的舅母。一次，在舅母家门前徘徊了很长时间，他还是进了舅母的家门，舅母看着他的眼睛，就明白了：“我知道你不到万不得已不会跟我张嘴。”老人拿出自己攒了一辈子的8000元钱送到包全杰的手中，对他说：“全杰，活不是一天干的，你可千万别累倒啊，舅母还等你养老啊！”
    在这十几年中，全校师生亲眼见到他们的包校长为了学校3次晕倒、3次吐血，又3次坚强地站了起来。
    1999年6月，他感觉浑身无力，发现脖颈上出现了一块硬疙瘩。这次他听从了老师们的劝说，到沈阳做了全面的检查，得出的结论让在场的人都流下了眼泪：胃癌晚期。12月3日，人民的好校长包全杰的心脏停止了跳动。
    包校长倒下了，一座现代化的小学建成了。现在，东方红小学面积增加了6060平方米，总资产由120万元增加到1200万元。
    包全杰已习惯了清贫。他生前对家人讲：“有多少人的生活条件还不如我们，他们更需要帮助。”
    在包全杰临终的前几天，他将8万元钱捐出来建桥，而他的女儿为了买房却刚刚从银行贷款7万元。包全杰拉着女儿的手说：“你们这些年跟我吃了不少苦，我总觉得欠着你们的。我这一生，想别人多些，想自己少些，我想你们会理解的。”
    （据新华社沈阳9月10日电）
〖-ZW/正文〗
