〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悉尼奥运五大悬念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说世界杯足球赛是4年一度的动作大片，那么奥运会就好比即将上演的悬念电影，前者惊心动魄、痛快淋漓，后者卧虎藏龙、扣人心弦。赛场内，每一块奖牌都是有待揭晓的谜底；赛场外，百年奥运又有着演绎精彩意外的传统。在这些让人充满期待的悬念中，中国人最关心的是哪些呢？
    悬念之一 俄美争霸鹿死谁手？
    前苏联和美国在奥运赛场上竞争的历史比冷战开始还要早，从1952年前苏联参加第15届奥运会以来，金牌的霸主就是两国轮流“坐庄”，金牌榜上的差距最少时只有5枚。直到1996年亚特兰大奥运会上，美国人凭着天时地利人和，才以44∶26的绝对优势把俄罗斯人远远甩在了身后。
    然而，俄罗斯向来是一个不服输的民族。为了在2000年奥运会上打个翻身仗，俄奥委会早在三年前就认真筹备，虽经济困难仍允诺勇夺金牌的将士可获10万美元的奖金。况且，有“柔道黑带”称号的体育迷总统普京在俄代表团背后打气。他亲自担任了俄罗斯备战奥运会特别委员会主席，还在日前接见了出征悉尼的奥运选手。有备而来的俄代表团团长声称他们的目标在35枚金牌以上。
    由于有前苏联雄厚的体育基础，俄罗斯可谓项项无弱兵，在多达17个大项上有夺金实力，本届奥运的策略就是全面出击，遍地开花。反观美国，仍是着力于田径、游泳这两个“金库”。但在田径赛场上美国将有多位上届奥运冠军不能露面，实力大打折扣，而游泳项目又面临东道主澳大利亚的强力竞争，专家们较一致的看法是其金牌数将减少10枚左右。不过即使专家的预测成真，俄罗斯重振大国雄风仍需有比上届出色得多的表现才行。
    悬念之二 中国首金花开何处？
    16年前，许海峰为中国实现了零的突破，本届奥运比赛首日的重头戏仍是射击项目。除了1988年汉城失利外，近4届奥运会上中国射击队都保持着两金以上的成绩。这次远征悉尼，媒体形容是“全盛时期的全面出击”。除许海峰担任教练外，队中有4位奥运金牌得主及多名世界冠军，以此实力，比赛首日“枪响金落”的可能性极大。
    再说到具体个人。9月16日上午9∶00的女子气步枪比赛，中国射击队年龄最小的赵颖慧将第一个发起冲击。对她的评价一是“极具射击天才”，进入国家队第二年即1998年就赢得世界杯冠军。此后一发不可收，连收数个世界冠军于帐下，带动了整个中国女子步枪项目的异军突起；二是“少年老成”，今年3月悉尼举行的世界杯赛上，在枪托断裂、裁判干扰的不利条件下，她竟拿回了冠军。因此她被普遍看好能为中国代表团赢得开门红。在她之后，男子由奥运五朝元老王义夫领衔，徐丹、谭宗亮、杨凌等世界冠军保驾；女子有陶璐娜、李对红等“五朵金花”和名将张山，均有望夺冠。
    不过对于射击比赛来说，临场发挥的因素十分重要，射击项目的金牌难以预测，只能说我们有优势，但无绝对胜势。从历史上看，中国射击队的首日表现往往关系着整个中国代表团的精神气势。9月16日上午铁人三项和女子步枪两项决赛谁先结束还很难说，中国射击队冲击的首枚金牌很有可能是本届奥运的首枚金牌。如能首发命中，必将极大鼓舞中国兵团的士气。
    悬念之三 “铿锵玫瑰”能否梅开二度？
    在最能振奋人心的三大球集体项目中，中国代表团内只有女足还算有“天子之相”，这也意味着女足的使命远不止拿回一块金牌那么简单。因为即使我们在悉尼的金牌数量超过了上届奥运会，但如果没有球类集体项目的代表，那也将是中国体育的一大缺憾。国人对女足寄予厚望，但最想夺冠的还是她们自己。连续两次与奥运冠军和世界杯失之交臂后，本届奥运成了不少即将退役的老队员的最后机会，再次失手就会成为终生遗憾。许多女足队员誓言要在悉尼夺冠。
    然而中国女足近期热身赛表现并不让人放心。她们在近两个月中先后参加了3个高水平的邀请赛，结果与宿敌美国队的比赛踢成了一胜一平，却输给了以前从未输过的两支球队：加拿大队和巴西队。而本届奥运分组中国队抽到了下下签，与美国队、挪威队、尼日利亚队同分在“死亡之组”。美国队虽然今年还未战胜过中国队，但已夺得3次国际邀请赛的冠军；挪威队大有重整雄风之势，今年已经两度击败中国队；尼日利亚就不用说了，非洲不论男足女足，一旦打疯了谁都难以遏制，去年中国队就曾以3∶4负于该队。因此中国姑娘必须要确保小组出线，否则一切无从谈起。
    不过提前进入决赛未尝不好，马元安和孙雯在接受采访时都称这种情况为正常，反正迟早要和这些生死冤家碰上，趁早进入作战状态或许更能激发从不怕苦的中国女足的士气。毕竟，中国女足是有实力的。
    悬念之四 悉尼奥运能“干净”吗？
    4年一度的奥运，也是4年一度的对兴奋剂的“严打”。今年悉尼奥运破天荒地采用了EPO血检与尿检相结合的方式，对兴奋剂的检测史无前例地严厉，或许能使本届比赛成为反兴奋剂历史上的“分水岭”。大网撒开，不断有运动员和教练偷携禁药入境被发现的消息。中国军团出征前的“大裁军”也引起了世界的关注，国际奥委会官员说，“应该为中国采取的行动脱帽致敬”。据报道，在悉尼的街头还有3个非官方的“禁药吉祥物”巡回，向所有可能服用禁药的选手发出警告。
    EPO，即促血红细胞生成素，顾名思义，能促进红血球的生成，为服用者提供大量氧气。副作用是容易引起心脏功能障碍，甚至可以致命。当今竞技体育的成绩越来越接近人体的极限，利用药物当上奥运冠军、成为百万富翁总能诱惑人以身试药。1988年汉城奥运会上加拿大短跑选手本・约翰逊跑出了百米超现实纪录9秒79，但随后就因兴奋剂丑闻身败名裂，也玷污了奥运的清白。
    本届奥运期间，悉尼赛场上空是否会弥漫出浓烈的药味？谁将会被拎出来示众？人们拭目以待。
    悬念之五 恐怖分子也“参加”奥运会？
    奥运开幕前这几天，澳洲保安系统似乎比悉尼奥运组委会风头更劲。原因无它，传媒对恐怖分子准备在奥运期间“大显身手”炒得沸沸扬扬。
    8月31日晚，悉尼火车站对一来历不明、形似炸弹的装置草木皆兵，而匆匆赶来的拆弹专家拆除的只是一个啤酒瓶。几天前，有关恐怖分子将引爆核反应堆的传言又弄得当地居民人心惶惶。9月6日，奥林匹克公园“开除”了所有易拉罐，原因是担心它们给奥运会的安全保卫工作带来麻烦。
    奥运会的安全问题始终是当地居民脑中紧绷着的弦。1972年慕尼黑奥运会11人死亡的惨案，成为以色列人民心头永远的痛；而亚特兰大的爆炸案，凶手至今逍遥法外。本届奥运会澳大利亚陆海空三军都参与了保安工作，城市上空有黑鹰直升机巡逻，海上有潜水员检查过往船只，陆上则有排弹专家以及协助追缉爆炸物的军犬。9月1日，警方和军队对悉尼奥林匹克公园做了地毯式的安全检查，一切都把安全放在第一位考虑。
    即便是萨马兰奇也因未出示证件而被奥林匹克村保安拒之门外，可见澳警方已是全力以赴，功夫做足。不过这究竟是务实还是做秀，只有等到奥运会落幕后，人们才能给保安系统的工作水准亮分。不管怎样，对悉尼人来说，平平安安地办一届奥运会才是他们满心期望的最大的金牌。
    图①9月10日，采访悉尼奥运会的中国记者住进了记者村。记者村全部由临时搭建的简易房组成，每座房子里有4间卧室，可住8人。奥运会后，这些房屋将被拆除。
    新华社记者刘宇摄
    图②在悉尼奥运会新闻中心大厅的墙上，五块手表形状的世界钟，分别显示着悉尼、雅典、北京、盐湖城和纽约的地方时间。
    新华社记者戚恒摄
〖-ZW/正文〗
