〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“酒瓶警示案”的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “酒瓶警示案”的警示
    ■陈鸿
    河南漯河市一位名叫王英的中年妇女，因丈夫喝酒过量而身亡。她在悲痛之余，先后两次将生产该酒的河南舞阳春酒厂告到被告席上，但两次都以败诉而告终。
    原来，王英丈夫喝的酒并非假酒。经权威部门检验，其各项指标均符合国家规定的正常标准。可王英认为，酒厂有责任在酒瓶上贴上“喝酒有害”之用语，并把酒中主要有害元素列入其中，以警示消费者。
    这是全国第一桩状告真酒的新闻。在目前我国的法律条款中，可能找不到让王英胜诉的依据，但她提出的问题确有其合理的一面。就连已胜诉的酒厂也准备在酒瓶上贴上“喝酒有害”的警示用语。
    “过量饮酒有害健康”，应该说人人都知道，但作为消费者，知道酒中有多达400多种微量元素及有害物质的就寥寥无几了。在全国每年生产的300多万吨酒的每一瓶酒的商标上，向消费者介绍的只有大米或小麦、水等原料成份和酒精度，并没有介绍通过化学反应后酒的有害物质。因此，在酒瓶上贴上警示标签，并非画蛇添足。如同谁都清楚在危险路段上高速驾车难免车祸，但交管部门还是要在那些危险路段上树起警示牌一样。
    法律来源于实践，但永远落后于实践。王英拿起今天的法律武器也许打不赢这场官司，但不等于她理屈辞穷。作为每一个生产酒的厂家，面对因酗酒而导致死亡的悲剧，从良心上讲，也应该向所有消费者发出忠告。
    喝酒与吸烟之危害，人们习惯于相提并论。而“吸烟有害”用语早已印到了烟盒上。据说，这一用语，就是在1954年美国一名肺癌患者把生产烟的厂家告上法庭后，美国联邦法律规定烟盒上必须标明这一警示用语的。在跨过近半个世纪时空的今天，有关方面是不是也该对王英提出的问题在法律上给予满足呢？
〖-ZW/正文〗
