〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日俄：想签和约不容易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日俄：想签和约不容易
    ■张爱平
    本月3日，俄罗斯总统普京抵达东京对日本进行为期三天的正式访问。4日和5日，普京与日本首相森喜朗就双边关系及地区与国际形势等问题举行了三次会谈，双方就两国在国际事务中的合作及签署和平条约问题发表联合声明，并就两国经贸、科技、文化等领域的合作签署了15项文件。此次会晤及其对俄日关系走向的影响引起国际舆论广泛关注。
    频繁会晤互有所求
    此次会晤是俄日首脑年内举行的第三次会晤。由于叶利钦去年访日未能成行和双方高层人事变动，俄日双边关系一度处于停滞状态，因此双方都希望通过举行一次正式首脑会谈，使俄日关系从叶利钦和小渊去职后的不确定状态中摆脱出来。
    早在今年1月，出任代总统不久的普京就致信日方，表示将继续执行叶利钦的对日政策，并希望尽快实现两国高层会晤。
    4月，森喜朗正式上任未几，便匆匆赶往普京的家乡圣彼得堡，同刚当选尚未正式就职的普京总统举行会谈。
    在7月下旬的冲绳八国首脑会议期间，俄日双方首脑又再度会晤。
    此次为表示东道主的盛情，日本首相森喜朗打破了当地规矩，亲自前往机场迎候；而普京也热情回应，邀主人与自己同乘一辆汽车前行。
    俄日首脑表现出的这种热乎劲儿，真切地反映出双方彼此互有所求。
    简单说来，俄方的考虑有这么几点：发展俄日经贸合作关系，吸引日本参与俄远东开发，可以为俄罗斯经济复兴服务；通过改善俄日关系加强自己在亚太地区的地位和影响，特别是在东北亚地区，在同中、朝、韩等建立起良好关系的情况下，改善与日本的关系是势所必然；通过改善和加强俄日关系，平衡俄与其它大国的关系，扩大俄在国际事务中的影响。而日本方面首先考虑的则是，通过改善日俄关系为解决北方四岛领土问题开路，并促使双边关系有所进展。
    此次俄日首脑会晤的成果，从政治方面来讲有以下几点。
    一是双方确认了在新世纪发展相互关系的重要性。如普京在会谈结束后所说，此次会谈及所达成的协议证明，日本无论在亚太地区还是在国际舞台上都是俄具有战略意义的伙伴，“俄日关系在新千年进入了一个全新的阶段，我们将按伙伴关系来建设我们的相互关系，并赋予其战略意义”。
    二是双方表达了在国际事务中加强相互支持与合作的愿望，并在就此发表的联合声明中确定了开展合作的领域和方向。
    三是双方在领土与和约问题上重新确认了以前达成的协议精神。在关于和平条约的联合声明中，双方表示将根据迄今达成的所有协议，就“通过解决领土问题而签署和平条约”继续进行谈判。
    四是增进了两国领导人之间的关系。普京在会谈中幽默地称日本首相为“好首相”（森喜朗名字的简写形式在日语中是“好”的意思），表示希望能与他“成为好朋友”。
    从经济方面来讲，俄日双方对1997年叶利钦总统与桥本龙太郎首相制定的“叶利钦―桥本计划”进行了扩充，提出了新的“森―普京计划”，即“深化经贸领域合作纲要”，重点包括开发西伯利亚及远东能源、促进双边贸易、和平利用原子能、合作开发宇宙及日本支持俄加入世贸组织等内容。此外还就信息技术领域合作、日本为俄培养企管人才及合作开发北方四岛等签署了协议。
    领土障碍仍无突破
    在会谈结束后的记者招待会上，森喜朗不无遗憾地表示：“在日俄关系中完全不存在冲突性的因素，唯一的问题是领土问题。”此语道出了俄日双方在表面热烈的气氛下所掩盖着的重大分歧。
    日本一直要求俄方归还择捉岛、国后岛、齿舞诸岛与色丹岛等所谓“北方四岛”。1956年苏日谈判时，苏方曾提出在签署和平条约后将齿舞诸岛和色丹岛交还日本。由于日方坚持四岛一并归还，结果双方只签署联合声明宣布恢复外交关系，未能签署和平条约。勃列日涅夫时期，苏联一度否认与日本存在领土问题。戈尔巴乔夫时期，苏联在这个问题上的立场有所松动。
    1993年叶利钦访日时，双方发表《东京宣言》，含糊地表示愿以1956年声明为基础谈判解决领土问题。1996年4月，桥本首相访俄时双方同意恢复有关缔结和平条约的谈判。1997年11月，俄日首脑在俄克拉斯诺亚尔斯克会晤，决定力争在2000年年底之前缔结和约。由于双方意见分歧，谈判一直没有进展。1998年4月，两国首脑在日本川奈会晤时，日方建议先划界后移交主权、承认俄在过渡期享有施政权。同年11月小渊首相访俄时，俄方提出反建议，搁置领土问题先缔结和平友好与合作条约。
    由于自川奈首脑会晤以来双方未再举行以领土问题为主题的首脑会谈，加之双方的立场互不退让，而且经贸关系远比领土问题来得实际，因此日本舆论指出，森喜朗只想在普京访日时重申日本缔结日俄和平条约必须首先解决领土问题的一贯立场，但并不指望在年内缔结日俄和平条约。换句话说，北方四岛领土问题依然会悬而不决。
    症结难解前景难料
    首脑会谈结束后，俄日双方都对会晤取得的成果表示“满意”。森喜朗许诺给普京一大堆协议，从而拉住俄方继续讨论领土问题；而普京同意继续按克拉斯诺亚尔斯克协议进行谈判，也使日方乐意与俄搞经济合作。
    但明眼人不难看出，普京所得可算是“实”，而森喜朗所得只能是“虚”。在态度强硬的普京面前，日方总算在领土问题上保全了面子。至于“年底前签约”一说，普京也有自己的解释：“只能尽力争取，不能规定最终期限。”因此，尽管年内普京与森喜朗还有两次会晤机会（亚太经合组织首脑会议及森喜朗访俄），但双方事实上都已对近期解决此问题不抱任何希望。由此看来，森喜朗在记者会上所说的“在2000年结束前双方还有时间争取如期签约”的话，只能是自慰之词。
    总体来说，此次俄日首脑会晤虽为今后两国关系的发展创造了一种气氛，有助于促使处于停滞的俄日关系重新趋向活跃，但由于领土障碍未能消除，近期两国关系难有突破性进展，发展前景仍不容乐观。
    图：9月4日，日本首相森喜朗（左）和俄罗斯总统普京在东京举行会谈，就领土问题、双方经济合作和以朝鲜半岛为中心的国际形势交换意见。新华社发
〖-ZW/正文〗
