〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望就在自己脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再析八一足球队冲甲A前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---再析八一足球队冲甲A前景
    ●本报记者范江怀
    八一振邦队在自己的主场以4比1完胜广东宏远队之后，冲击甲A的前景变得光明起来。目前，八一振邦队以积32分的战绩，名列积分榜第二位。
    从各队积分情况来看，只有陕西国力（34分）、八一振邦（32分）和江苏舜天（32分）有可能获得38分以上的积分，但陕西国力和八一振邦在最后一轮比赛中还要交手，两队中必有一队无法达到38分。因此，在今年的甲B联赛中只要积满38分，就可铁定升入甲A。
    对八一振邦队来说，最有利的局面是：冲击甲A的主动权完全掌握在自己的手中。如果在最后两场比赛中，八一振邦队能保持全胜全取6分，那么就能以甲B第一名的身份升入甲A。如果在后两场比赛中，拿不到6分，只能拿到4分的话（最后积36分），能否升入甲A，就要看别人的脸色了。但愿八一振邦队不要走到这一步。
    与其他有希望升入甲A的球队相比，八一振邦队全胜的难度要大一些。下一轮比赛主场对长春亚泰队，八一振邦队尽管在第一循环比赛中负于对手，但实力还在长春亚泰队之上。八一振邦队借主场之利战胜对手，应该不在话下。最关键的是最后一场比赛，八一振邦队客场挑战陕西国力队。陕西国力队原是一支苦苦保级的球队，但在巴西教练卡洛斯的调教下，其水平已令人刮目相看，连续在积分榜第一的位置上坐了15轮。八一振邦队在最后一场比赛中与陕西国力队争夺另一个晋升甲A的名额，其比赛的难度和残酷性可想而知。
    另外两支有希望升入甲A的江苏舜天和上海浦东，最后两场比赛的难度就要小得多，所遇对手不是实力较弱业已降级的球队，就是不上不下无心恋战的球队。不出意外，江苏舜天和上海浦东在后两场比赛中两战两胜的可能性非常大，他们最后的积分很可能会是38分和37分。
    从以上分析不难看出，八一振邦队要想重返甲A，不能把希望寄托在别的队上，要靠自己的全力拼搏，特别是要打好最后一场对陕西国力队的比赛。
〖-ZW/正文〗
