〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡努德：组织非法武装被判刑
    以色列悬赏缉拿的头号“恐怖分子”、哈马斯军事组织“卡桑旅”约旦河西岸负责人胡努德，近日被巴勒斯坦国家安全法庭以非法组建军事组织和拥有武器等罪名判处12年徒刑。
    胡努德曾于1997年在耶路撒冷制造两起自杀性爆炸事件，造成数十人伤亡。早些时候，以色列军方曾派出特种兵捉拿胡努德，双方交火，肩部受伤的胡努德冲出重兵包围，连夜逃遁，后被迫向巴勒斯坦安全部门投降。（陈万金辑）
    哈里里：议会选举赢得大胜利
    黎巴嫩内战后的第3次议会选举9月4日揭晓，前总理哈里里在选举中取得胜利，其竞选集团和盟友赢得议会128个席位中的90多席，超过三分之二多数，因此哈里里出任下届政府总理已不成问题。现任总理胡斯由于选举失败，痛失下届议会议员资格，成为黎巴嫩自1943年独立以来第一位被挤出议会的在任总理。哈里里堪称世界巨富之一，目前拥有40个公司、1.5万名雇员，贝鲁特、利雅得、吉达、大马士革、巴黎、伦敦和纽约都有其住宅。
    瓦希德：涉嫌经济问题遭调查
    9月5日，印度尼西亚议会组成了一个50人小组，负责调查总统瓦希德涉嫌的有关经济问题。这一行动使印尼政局更加吃紧，同时也给印尼动荡的金融市场带来新的不安定因素。瓦希德涉嫌的主要问题有：一是一些人以他的名义从国家食品机构“布洛”盗用了410万美元；二是他通过政府以外的渠道，从文莱苏丹那里接受了给予印尼亚齐省的200万美元捐助。
〖-ZW/正文〗
