〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵搞活小山村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎龙喜/王伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郎龙喜王伟峰
    山西晋城市素有“太行之巅”之称，该市泽州县东四义村以其小康建设的巨大成就享有“太行第一村”的美誉。仲夏时节，我们慕名来到东四义村，亲眼目睹了这颗“太行明珠”的风采。
    进入村庄，展现在眼前的是一幅“山村都市”的画卷：绿树环抱的村落，宽阔笔直的街道，漂亮别致的住宅，碧波荡漾的湖泊……漫步村中，科工贸商业一条街，文明花园小区、文化活动中心等令人大开眼界。朱F基总理在东四义视察后，曾感慨地说：“什么是小康，这就是小康。在这里我看到了农村发展的希望。”
    东四义村的变化是和一位退伍军人的名字联系在一起的。改革开放前，东四义人均收入不足300元，集体欠款50万元，是有名的穷地方。1981年底，返乡不久的退伍军人田真炉立志改变家乡落后面貌。他担任村党支部书记后，提出了“发挥资源优势，兴办集体企业，实现共同富裕”的兴村富民思路。田真炉南下北上，找信息，引资金，聘人才，学管理，先后办起了3个村办煤矿和一个炼铁厂。1986年底，东四义偿还了全部的外债。到1990年，全村共兴办企业12个，80％的劳力被安排到企业上班。集体经济总量猛增到2600万元。村办企业生产的多种型号的水泥被评为省优产品，畅销全国。
    随着集体经济的不断发展，东四义又瞄准了建设现代化新农村的目标。1994年，他们投资数千万元实施“新农村建设工程”，并计划在2000年底全部建成。到去年已实现了两个75％，即75％的人已搬入新居；旧村改造完成75％。新建的小区仿照城市小区的布局，分成商业区、文化区、生活区、娱乐区，实行“社区化”的管理。
    我们在村里采访，正赶上东四义公园开园。和游园的农民一起步入公园，只见花团簇簇，芳草萋萋，楼台亭阁，绿水碧波，美不胜收。园内正前方，是领袖纪念馆、开国元帅纪念馆、英雄纪念碑，东面是儿童游乐城、村民工艺美术馆，西面是诸葛亮八卦阵和三潭映月的“小西湖”，北面城楼两边是神话灯展馆和水浒人物壁画。漫步其中，你会感到，走向小康的东四义人有着多彩多姿的追求，他们正享受着美好生活带来的惬意。
    东四义富了，田真炉却清醒地认识到，物质上的富有并不是真正的富有，还必须注重农村的精神文明建设。村党支部始终坚持两手抓，利用农民夜校等形式对村民进行思想教育，确保“两个文明”协调发展。采访中，村文化活动中心给我们留下深刻印象。这里，农民们有的在读书看报，有的在下棋打牌，有的在健身房玩多功能健身器，各得其乐。村干部告诉我们，十几年来，村里没有出现过聚众赌博和封建迷信活动，没有发生过一起刑事案件。
    在新农村建设规划图前，田真炉雄心勃勃地向我们介绍，未来5年，东四义将再上一个新的台阶。他们准备扩建村办企业，发展生态农业，兴建龙王山生态园林绿色长廊旅游区。东四义这颗“太行明珠”，一定会更加璀璨！
    （作者系山西省晋城军分区政治部干事）
    图：风景如画的东四义村景。王云生摄
〖-ZW/正文〗
