〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为啥不要功而要钱？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他为啥不要功而要钱？
    ●本报记者徐双喜
    “徐记者，请你猜猜看，战士给一个三等功定的价是多少？”沈阳军区某要塞区海防团二连指导员马文新，忽然给记者出了这样一道题。
    “怎么，三等功还能明码标价吗？”记者感到很惊讶。
    “别着急，让我从头说起。”马指导员狡黠地一笑。
    “今年3月，团里给连队布置了一堂教育课――怎样正确认识和运用物质利益原则。为摸清战士们的思想底数，教育课前我列了6道选择题让战士回答，其中最后一道是‘三等功和1000元，你选择什么’。答卷不要求署名。结果，62张答卷，其中有61人选择三等功，有1人竟然选了1000元。”
    “还真有要钱不要功的！”我又是大吃一惊。
    “是啊，我当时也有如临大敌之感。赶紧和文书一起对笔迹，发现要钱的是广西籍新兵田龙平。我让小田谈谈为什么不要三等功而要1000元钱。田龙平低下头说，他家里穷，年收入才几百块钱，母亲又有病住院，妹妹辍学，虽然做梦都想立功，可对他来说，钱更有用处，能帮助家里解决燃眉之急。了解到这种情况，我顿然无语，庆幸刚才没有不分青红皂白地训斥他。”
    “小田离开了连部，我的脑海依然在翻腾。假如让我和田龙平换个位，恐怕我也只选择1000元，这能说我的思想有问题？我们究竟对战士了解多少？应该怎样看待战士对物质利益的需求？思来想去，彻夜难眠。第二天是政治教育课，我又给战士出了一道题：‘三等功和学驾驶你选择什么？并说明理由’仍然不要求署名。结果60％的战士选择了学开车，理由几乎大同小异：学司机更实用。还有几位战士甚至写道：如果三等功和1000元任选，我选三等功，因为1000元钱说花就花了；而如果三等功和10000元钱任选，我则选10000元钱，因为这一大笔钱可以当作退伍后的创业资本。”
    “现在的战士‘小九九’这么多。”记者不禁感叹道。
    “其实这也正常。我们干部不也经常思前（途）想后（路）吗？”马指导员拿出军队思想政治建设若干问题的《决定》，指着划在上面的一道道杠杠念道：“在发展社会主义市场经济条件下，物质利益对人们思想行为的驱动作用明显增大，由各种利益矛盾引起的思想问题比以往更为突出。”接着说，物质利益给官兵思想造成的冲击是客观现实，关键是带兵人如何面对？如果不能具体问题具体分析，仍然沿用简单的思维、传统的眼光，有时不仅解决不了思想问题，反而会给战士增加思想包袱。
    “所以，我的思想通了以后，教育中着重给战士讲了两点：第一，三等功是一种精神奖励，胸佩军功章是战士的无尚荣光，这不是用钱所能衡量的。第二，社会多元化，人们的利益选择也呈多样性，因此，战士对物质利益的合理要求，无可厚非；但我们是人民的军队，无私奉献是军营的主旋律，每名战士都要用理想信念指导自己的人生追求。最后，我建议连党支部，将田龙平的情况向团里汇报，为他申请困难补助。”
    记者真诚地感谢马指导员给自己上了精彩的一课，并补充了一句：“精神激励与物质鼓励不是非此即彼的关系，条件允许，二者可以兼得，立了三等功，也能拿补助。”
〖-ZW/正文〗
