〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破技术垄断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自美国联邦法官判定，世界电脑业巨头微软公司违反了反垄断法，强逼其一分为二以来，我国计算机行业的“龙头老大”联想集团也“分家”了，组成两家子公司：一个是以联想电脑公司为主体，负责网络接入端产品和信息产品；一家是以联想科技发展公司为基础，组建联想神州数码有限公司，主营电子商务为中心的网络产品。
    这两家不同国度的“新经济”代表产业，为何一家被迫拆散，另一家主动分家呢？其主要原因都是为了打破技术垄断，维护技术市场的竞争秩序。一位技术专家讲，技术垄断一旦形成，必将极大地阻碍技术进步，将会给整个行业乃至全球经济带来灾难性后果。芯片技术为少数企业公司垄断，前些时候由于种种原因，芯片一度吃紧，使众多商家陷入“等米下锅”的尴尬境地；全球多数电脑制造商离开了美国英特尔公司，恐怕都要关门。实践证明，长期带有垄断色彩或受政府保护的军事工业生产经营，最终将导致某些军企缺乏足够的国内竞争力，更难适应激烈的国际竞争。
    “入世”临近，对手压境，时不我待。我们要把敢于打破垄断作为国企和军企改革，实施“走出去”战略的一个重要战役来打，以此不断提高市场的竞争力。军企应当尽快掌握一些军事关键技术，如芯片、软件等领域的核心技术，这是军企持续快速发展的关键，也是军企冲破技术垄断的必由之路。当然，政府有关部门也应尽快建立起具有中国特色的反垄断法规，形成保护社会主义市场经济竞争的“游戏”规则。
〖-ZW/正文〗
