〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗季广智捐款设立青年教员成才基金等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/张永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3/EI279.23/J〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年人才培养；见义勇为；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    季广智捐款设立青年教员成才基金
    本报南京9月9日电特约通讯员任君、张永成报道：教师节前夕，南京陆军指挥学院教授季广智，将自己积攒的6.8万元稿费捐献给学院，作为青年教员成才奖励基金。季广智教授先后编著了《新三打三防研究》等10余部专著。近年来，他每年都要拿出一些稿费和工资奖励教学科研成果突出的青年教员。为了表彰季广智在培养青年教员上所做的突出贡献，总参授予他“人梯奖”。
    两名藏族战士负伤勇救群众
    本报北京9月10日讯明瑞山、特约记者何天进报道：当满载旅客的公共汽车坠入山沟、部分乘客受伤生命垂危之际，同车遭遇车祸且身负重伤的第二炮兵某部藏族战士普巴泽仁、罗布扎西，不顾个人生命安危，毅然投入抢险战斗，挽救了12名乘客的生命。9月7日，普巴泽仁、罗布扎西分别荣立一等功和二等功。
    军旅舞美研究中心在京成立
    本报北京9月9日讯记者卞振报道：全军舞台美术工作者代表今天聚会解放军艺术学院，庆祝我军军旅舞美研究中心成立，并现场观摩了全军优秀舞台美术作品交流展览。该中心是一个专职与兼职、军内与军外专业骨干相结合的群众性学术研究组织，在业务上接受中国舞台美术学会的指导。
〖-ZW/正文〗
