〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸿雁传情驱“邪病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董明/孙敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸿雁传情驱“邪病”
    ●董明孙敏
    8月中旬，一封来自湖北宜昌的感谢信，在沈阳军区某部引起了强烈反响。
    “尊敬的部队领导：
    我是你部士官张仲海的邻居赵梅玉，是在仲海的启发、教育下，才使我认清了‘法轮功’的邪恶本质，治愈了身患多年的疾病……感谢部队培养了这么好的战士……”
    今年3月，张仲海回家探亲期间得知，邻居赵梅玉身患肺结核，却因练习“法轮功”轻信李洪志的歪理邪说而拒绝治疗，导致病情越来越严重。张仲海心想，自己作为受党和部队培养教育多年的党员，有责任帮她从“法轮功”的泥坑里解脱出来。从第2天开始，小张便每天来到赵家做工作。一开始，赵大妈很反感。慢慢地，小张和赵大妈的情感拉近了，她对小张的话有些相信了。于是，小张便向赵大妈宣讲“法轮功”反科学、反人类、反社会、反政府的邪恶本质。
    小张归队后，基层“三讲”正面教育开始了，这进一步坚定了张仲海的信心。一定要把赵大妈从“法轮功”的泥坑里拉回来，帮助她战胜病魔。他搜集了大量揭批“法轮功”的资料，到医院为赵大妈买药，一并寄回去。从那时起，无论连队工作多繁忙，张仲海坚持每星期给赵大妈写一封信。经过3个月的“鸿雁说理”，赵梅玉彻底与“法轮功”决裂。
〖-ZW/正文〗
