〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界屋脊”成旅游热点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李京华/裘立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游业；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界屋脊”成旅游热点
    ■李京华裘立华
    雪域高原游客激增
    买机票排长队、宾馆饭店爆满、景点游人如织，今年赴西藏旅游的游客出现激增势头。据不完全统计，今年上半年前来西藏旅游的海内外游客达18.5万人次，比去年增长57％，其中海外游客3.5万人次，同比增长40％。旅游部门预测，“世界屋脊”将成为新世纪全球旅游热点之一。
    “假日经济”大大促进了西藏旅游业的发展。由于西藏地处偏远，游一趟要一个星期左右，放长假正好满足游客需要。西藏旅游局市场处提供的信息表明，今年五一节期间，从全国各地尤其是上海和广东等沿海地区到西藏旅游的人数激增。
    西藏不断走向开放，吸引着越来越多的海外游客。今年，外国游客参观布达拉宫创造了一天600多人的纪录。西南航空公司增加航班仍不能满足需要。拉萨、日喀则、山南等地的旅游饭店爆满，有的旅游团队、散客，只好住到居民家中。今年头4个月，西藏接待游客超过了10万人次，呈现出淡季不淡趋势。西藏还建立起与香港、澳门等旅游城市的旅游网络，吸引国内外各类投资主体全方位参与旅游资源开发，发展旅游产品，以旅游业大开发促进相关产业大发展。
    西藏自治区主席列确日前说：“西藏自治区将放开旅游市场，扩大旅游范围。”列确认为，西藏发展特色旅游得天独厚，因为西藏有7000米以上的山峰50座、8000米以上的山峰7座；有世界第一大峡谷――雅鲁藏布江大峡谷；有色彩斑斓的地貌，丰富独特的野生动植物；有古老的文化、淳朴的民俗风情和举世闻名的布达拉宫及几百座大小寺庙等等。随着雪域高原成为世界旅游的新亮点，西藏将积极挖掘旅游资源，向世界开放更多的景点。
    发展旅游富了藏胞
    当年逾60岁的老牧民益西放下从他父辈手中接过的牧鞭，从事旅游这一崭新的行业时，一条更宽广的致富之路便展现在他的面前。他说：“是改革开放，给我们展示了发展经济的广阔空间。”
    益西所在的仲巴县帕羊镇位于新藏公路上，近几年来，随着西藏改革开放的不断深入，前往阿里的国内外游客逐年增加。热情好客的益西送走一批批借宿他家的游客后，兴办旅店的念头开始萌生在这位老牧民的脑际。
    1995年，益西开设的“牦牛旅社”带着浓郁的草原气息出现在昔日僻静的山村。现在，益西当初投资2万多元兴建的旅社，经过扩建已拥有36张床位，去年接待国内外游客10000多人次，收入达到20多万元。看着益西获得的丰厚的投资回报，帕羊镇已有6户牧民也办起了旅社。
    发家致富的益西们知道，他们的成功来自于自治区“旅游业要有大突破、大发展”的战略。
    旅游业的发展，在增加以单一经营畜牧业为主的牧民收入的同时，也在潜移默化地改变着人们的商品观念。以往新藏公路人烟稀少、“吃住买难”，如今，沿线牧民开设的餐馆、旅馆、帐篷商店随处可见。面对纷至沓来的游客，也有的牧民做起工艺品的生意。普兰县吉当乡牧民多吉，专门加工销售当地有名的木碗，每年收入达到2万多元。
    旅游业要成为支柱产业
    西藏自治区人民政府日前明确提出：“今年西藏旅游业要取得突破，明年要有重大进展，后年要真正体现出重要支柱产业的地位和作用”。
    据了解，目前自治区旅游局和各地旅游部门已纷纷推出旅游远景规划。拉萨市旅游局制定了《西藏纳木错生态旅游总体规划》，在世界最高的湖泊――纳木错发展观赏旅游、绿色旅游和特种旅游。这是拉萨市配合西藏自治区大力发展旅游产业所采取的一项措施。
    除拉萨市外，日喀则在已经形成独特旅游登山、探险的基础上，构思以日喀则市区为中心，分别开发江孜旅游小区和拉孜旅游小区，建设珠峰观望台及亚东、绒辖、樟木、吉隆沟五处自然风景区。
    山南是藏族文明的发祥地，有博大精深的雅砻文化和独特的人文古迹。山南准备重点开发泽当、桑耶风景区和国家级雅砻风景区，高山湖泊、岛屿、温泉、牧场、名胜古迹对游客将是极大的诱惑。
    昌都将开发曾是西藏高原与中原进行政治、经济、文化交流途径的滇藏线“茶马古道”。茶马古道旅游线从云南中甸――德钦县进入西藏昌都地区的盐井乡――芒康县――察雅县――昌都。从茶马古道到雅鲁藏布江大峡谷处于当今旅游最热门的香格里拉三角区域。
    被誉为“黑河滋润的羌塘高地”的那曲将以生态旅游招徕游客，重点新建那曲镇温泉度假村，新建旅游产品加工厂，开发错鄂鸟岛和西部野生动物观赏区。
    ……
    西藏旅游业从80年代起步，短短20年，已经发展成为西藏的支柱产业之一。面对“西部大开发”的机遇，西藏自治区正进一步加快通往各景区的交通网络和宾馆饭店等基础设施建设，使旅游业这个带动全区经济发展的“火车头”叫得更欢，跑得更快。
    （新华社供稿）
〖-ZW/正文〗
