〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见土国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中土两国人民的友谊源远流长。近年来，在双方的共同努力下，两国关系又有了新的发展。特别是今年4月，江泽民主席对土耳其进行了成功的访问，为建立和发展跨世纪中土新型合作伙伴关系确立了方向。
    胡锦涛说，中国重视发展同土耳其的友好合作关系，愿与土耳其一起，进一步扩大和加强两国两军在各个领域的友好合作。胡锦涛还强调，中土双方加强合作，共同打击民族分裂主义、国际恐怖主义、宗教极端主义和有组织的跨国犯罪活动，符合两国和两国人民的根本利益，对维护本地区的安宁、稳定与发展有着重要意义。
    恰克马克奥卢说，自1971年土中建交以来，两国关系发展顺利。土耳其重视发展与中国的友好交往与合作。土中友好合作关系的发展符合两国的根本利益。他表示，土耳其政府将继续坚持“一个中国”的立场。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长张黎中将和土耳其驻华大使阿克居纳伊等会见时在座。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
