〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文贵精言贵简〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗求真务实；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开时下的报纸、杂志、书本，冗长的文字充斥版面，细读其文，所获无几，其中的废话实在太多。
    古人云：“文贵精，言贵简。”何以见得？请看：乾隆当了60年皇帝，写下的诗文，仅《乾隆御制诗》就收有41800首，超过我国历史上任何一个著名诗人的存诗量。可迄今为止，有哪一部文学史把他当作诗人带上一笔？相反，宋代诗人潘大临诗作无几，他的《题壁》诗刚写完“满城风雨近重阳”一句，忽然催租人到，大为扫兴，终未写成。但这一句诗却成了千古绝句，成语“满城风雨”即由此而来，这岂不引人深思么？
    有人说，文字短说不清。我看不见得。贾谊的《过秦论》是总结秦王朝灭亡的历史论文，可上、中、下三篇加起来也不过2000余字；苏询的《六国论》分析齐、楚、韩、魏等国的外交失策，为宋王朝处理对外关系提供借鉴，全文只有540余字；王安石的《读孟尝君传》是一篇翻案之作，它一反陈见，对一向以“得士”著称的孟尝君提出新的看法，全文仅90个字。
    有人说，文章短没价值。1953年，英国的克里克和美国的华特森，两人合作发表论文《关于DNA分子双螺旋模型》只千字，创造性地提出了DNA一级双螺旋的分子结构模型，解决了一个老而大的科技难题，这篇千字短文的两位作者双双获得诺贝尔生物学奖。1965年，美国物理学家彭齐阿斯和威尔逊，发表一篇题为《在4080兆赫处无线附加温度》的600字论文，创造性地提出了宇宙背景辐射的科学论点，这两位物理学家分享了1978年度的诺贝尔物理学奖。难道我们能说这千把字、600字的论文就没有价值吗？
    无产阶级革命导师更是提倡写短文、说短话的。列宁在1919年4月的一次人民委员会全体会议上提出了开会程序：一、报告人十分钟；二、发言人第一次五分钟，第二次三分钟；三、发言每人不得超过两次；四、表决一分钟。1975年毛泽东主席指示邓小平同志准备四届人大的政府工作报告不得超过五千字，小平同志照办了，不是也很管用吗？
    在改革开放干事创业的今天，有几个不是忙人？谁愿去听、去读那些空洞的套话、滥文呢？我们的作家、理论家、新闻工作者、演说家、秘书们，应多为读者、听众想想，尽可能地写短文、说短话，让人们从冗长文字的包围中解放出来。
〖-ZW/正文〗
