〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特宣布巴以将恢复谈判
    ●巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特9日晚宣布，巴以将在美国参与下于10日或11日在本地区恢复低级别谈判。
    阿拉法特是在巴解组织中央全会会议上发表讲话时作上述宣布的。一位巴解中央委员援引阿拉法特的话说，双方的谈判将持续5周时间，谈判级别将逐步提高。
    一位与会代表透露，阿拉法特向全体代表详细介绍了他上个月进行的多国外交活动，以及为推动巴以和谈所作的种种努力。阿拉法特表示，倘若巴以谈判不能取得进展，巴方将在年底宣布落实国家主权。
    欧盟呼吁欧佩克增加石油产量
    ●欧洲联盟9日呼吁石油输出国组织（欧佩克）增加原油产量，以遏制目前国际市场油价迅猛上涨的势头。
    欧盟15国财长当天在法国巴黎西郊的凡尔赛举行了非正式会议。会后发表的公报表示，15国对当前油价水平深感关切，呼吁欧佩克采取相应措施，以“确保更加适应世界经济形势的（石油）市场供应”，认为“使石油价格回到促进世界经济增长的水平上是必要的”。
    最近，国际市场原油价格继续上涨，本周已达到每桶34至35美元，从而引起了欧美国家的严重不安。欧佩克定于10日在维也纳举行部长级会议。9日，有数位欧佩克成员国的石油部长表示，该组织将在这次会议上决定增加原油生产，增幅至少为每天50万桶。
    独联体拟建立统一反恐怖中心
    ●独联体国家安全部门负责人第九次会议9日在基辅决定建立统一的反恐怖中心，强调该机制是独联体国家一体化的组成部分。
    俄罗斯联邦安全委员会负责人帕特鲁舍夫会后对记者说：“与会的各国代表还要按照国家元首们的指示对这个中心继续完善，有关的文件将在10月份审议。中心的基本任务就是分析情况，获取信息和向国家元首们提供建议。”
    他还强调，反恐怖中心是独联体的一个组织，它准备与所有国家同恐怖活动进行斗争的安全部门进行合作。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
