〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与拉脱维亚议长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才/曾虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中拉关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里加9月9日电（记者万成才、曾虎）中国全国人大常委会委员长李鹏9日下午在这里的议会大厦与拉脱维亚议长亚尼斯・斯特劳梅举行会谈，双方就两国关系及其它共同关心的问题交换了意见。李鹏委员长的夫人朱琳同斯特劳梅议长的夫人芭依芭・斯特劳梅单独进行了亲切友好的交谈。
    斯特劳梅议长说：我能够在议会大厦迎接伟大中国的一位重要领导人，感到由衷的高兴和荣幸。在世界多极化和经济全球化的进程中，拉脱维亚能够和中国建立友好合作关系是十分重要的。他表示相信，李鹏委员长的访问必将促进拉中两国关系进一步发展，为两国关系注入新的活力。
    李鹏委员长说：今天我们一下飞机就受到贵国非常热情、隆重的欢迎，感受到拉脱维亚人民对中国人民的深厚情谊。我能在美丽的里加和议长先生首次会面感到十分高兴。我希望这次访问将有助于加强中拉两国和两国议会的友好关系，有利于增进两国人民的友谊。
    斯特劳梅说：我们应该感谢中国，因为你们是最早承认拉脱维亚独立的国家之一。对拉脱维亚来说，这是非常重要的历史事件。
    李鹏说，中国奉行独立自主的和平外交政策，一贯主张国家不分大小一律平等，任何一个国家的人民都有选择自己的社会制度、意识形态的权利。正因为如此，在苏联解体后，我们很快就对拉脱维亚的独立给予外交承认并建立了外交关系。中国支持拉脱维亚为维护国家独立、主权和领土完整所作的努力，对拉脱维亚奉行加入欧盟的政策表示理解。
    斯特劳梅对此表示感谢。他还重申，拉脱维亚将继续奉行一个中国的政策。李鹏对此表示感谢。
    在谈到双边关系时，李鹏说，中拉建交9年来，双边关系发展得很顺利，各个领域的交流与合作不断加强。今年以来，双边交往的规模和水平尤为可观。
    李鹏委员长强调，中国全国人大和拉议会应进一步加强联系和合作，通过议会交往促进经贸、科技方面的交流与合作。李鹏邀请斯特劳梅议长和夫人在方便的时候访问中国。斯特劳梅议长表示感谢，并愉快地接受邀请。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
