〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨扬传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴存/李志雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市顺义区人武部部长苗培红，几十年笔耕不辍，运用书法艺术作载体，积极宣扬我党我军优良传统。他的作品多次在全国全军书法大赛上获奖，去年，荣获中国’99“炎帝杯”书画大赛金奖。许多作品被中南海、军事博物馆收藏。近日，他又出版了他的书法专集《苗培红书法集》。提起苗部长，人们不仅喜爱他的书法，更敬佩他倾注于笔墨之中的“传统情结”。他义务担任了顺义区15所中小学的校外书法辅导员，将国防教育融于笔墨中。北京卫戍区某部警卫连是个有着光荣传统的红军连队，连里官兵十分喜爱他的书法，无论多忙多累，每周六他都要来到连队，为他们讲书法，通过书写名言锦句，鼓励官兵们扎根军营爱军习武，被官兵亲切地称为“编外指导员”。去年10月，顺义区参加国庆阅兵预备役方队受阅人员的130份荣誉证书就是苗部长熬了整整一个通宵，以蝇头小楷书写而成。现在，各训练基地的同志们手头都留有苗部长书录的三代领导人对我军建设的有关论述，他时常勉励大家，时刻牢记自己的职责，做好工作。 （李兴存、李志雄）
〖-ZW/正文〗
