〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗收费公正透明花销一目了然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二零六医院处方医患各执一份〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石权山/邱丽影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院管理；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯石权山、邱丽影报道：206医院今年以来实行医生处方“两联单”，使病人对住院期间所花销的一切费用一目了然，做到了医疗收费公开、公正、透明、规范，深受患者欢迎。
    “搭车开药”、“搭车检查”是医疗行业中的不正之风。以前，该院党委对此也采取了不少措施，但始终没能“去根”。今年初，该院经过研究，实行医生处方“两联单”，堵住了漏洞。“两联单”中的一联交科室，另一联交给患者本人。医生每天无论是给患者开药，还是做检查、处置，护士都把处方副联送到患者床前，让患者保存。患者出院时，如对住院期间所花费用有疑问，可对照处方副联进行核查，出现差错，以患者副联为准。由于各种花费每天都同患者见面，使患者对自己交了多少钱、花了多少钱、还剩多少钱，心中有数。
    该院院长张子元认为，“两联单”的实施，等于给患者建了“每日费用清单”，它可以对医院各个收费环节进行强有力的监督，从根本上堵住“搭车开药”、“搭车检查”等医疗行业中的不正之风。点评三两句●胡君华
    大贪官胡长清在总结自己是怎样走上犯罪道路时坦言：“当我第一次收受别人的贿赂时，心里忐忑不安。如果此时监督有力，我或许不会走到今天这一步……”人之将死，其言也善。反腐败虽说艰难却又如此简单：如监督有效，则腐败难生。与己无关，无异于助长腐败分子气焰；大胆举报，既避免国家损失又挽救他人。只要人人都行动起来，腐败之风何愁不能扫尽？
〖-ZW/正文〗
