〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽城：水下长城浮出水面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽城：水下长城浮出水面
    据新华社石家庄电在水下沉寂20多年的喜峰口长城日前已浮出水面，重现昔日的英姿。
    喜峰口是长城的一个重要关隘，地处河北宽城满族自治县境内。1975年，喜峰口一带修建了大型水利工程潘家口水库，1979年水库建成后蓄水，水位超过了喜峰口长城数十米，使这个中原通往北疆的咽喉要道隐身水下，成为全国仅有的“水下长城”，出现了“三关堞下藏鱼蟹、点将台上泛轻舟”的独特景观。
    今年春季以来，由于干旱少雨，加上水库定期检修大量放水，使得库内水位急剧下降了近50米，潜伏水下20多年的喜峰口长城最终重现天日。历经这一番沧桑变化，这段古长城仍基本上保持了入水时的面貌。
    从喜峰口旁的山坡上俯视，昔日交通要道已成一弯碧水，水面下落的痕迹在山坡上清晰可见。在两山之间，已有500多年历史的雄关在水中露出模样，与在山坡上蜿蜒的长城相接，在崇山峻岭之中盘旋而去，宛若一条汲水的长龙。据附近村民说，虽历经多年变动，修水库时的喜峰口长城依旧保持着三道关的基本规模，现在出水的长城和进水时的原样相近，目前在水下还有四五米。
〖-ZW/正文〗
