〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央国务院高度重视“9・8”爆炸事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江总书记作重要批示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基看望受伤人员，要求全力以赴救助，认真做好善后工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伯瑜/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基看望受伤人员，要求全力以赴救助，认真做好善后工作
    新华社乌鲁木齐9月10日电（记者王伯瑜、刘思扬）正在新疆考察工作的中共中央政治局常委、国务院总理朱F基，今天上午看望了乌鲁木齐“9・8”爆炸事故受伤人员，并向遇难者表示沉痛哀悼，向遇难者亲属表示亲切慰问。
    乌鲁木齐“9・8”爆炸事故发生后，朱F基总理立即委派国务院副秘书长马凯到事故现场了解情况，并要求新疆维吾尔自治区党委、自治区政府和有关方面采取一切措施，全力以赴救助，妥善处理善后事宜，迅速查明原因。
    据悉，爆炸事故发生后，新疆维吾尔自治区公安、武警、消防等部门的二百多名官兵和一百多名医护人员紧急投入伤员救治工作。
    今天上午，朱F基专程来到武警新疆总队医院看望部分受伤人员，代表党中央、国务院向他们表示慰问。他说，这次意外事故发生后，党中央、国务院高度重视，正在美国出席千年首脑会议的江泽民总书记作了重要批示。发生这样的事故我们都很难过。政府一定会以对人民高度负责的态度，妥善处理这一事故。希望你们安心养伤，早日康复。朱F基还向参加抢救工作的医务人员表示慰问和感谢，要求他们尽一切力量，不惜一切代价抢救伤者，非常负责、非常体贴地治疗、照顾好受伤人员。
    新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉、自治区人民政府主席阿不来提・阿不都热西提等陪同看望和慰问。RW：江泽民；指示
〖-ZW/正文〗
