〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小灵/黄兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/西部故事/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；边防连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘小灵黄兵
    窗外连绵不断的雪山划出一道亮丽的弧线，桌上清茶三杯，二等功臣，说话一口湖北腔的六连连长廖绍初打开了“话匣子”。
    “我从当兵就在六连，至今六连已荣立集体三等功五次，集体二等功一次，连续六年被上级评为‘先进连队’，在各种比武评比中先后摘取50多枚‘金牌’。不过我想谈的是六连败走麦城的一段。”
    随着廖连长的叙说，我们翻开的是六连视为“丑陋”的一页。
    那时，连队刚改建，各项建设像冬天的戈壁滩，一片萧条，连队建设处在低谷。有一次旅里组织会操，班长把班队列程序搞错了，“向右看齐”还没有“向前看”，立即喊口令“向右转”，有三个新兵硬是斜着眼睛向右转。就这样连长都没法批评班长，因为连长指挥连队的程序也错了。还有一次紧急集合，更像遇到一群“热锅上的蚂蚁”，有没戴帽子往外跑的，有抱起被子往外走的，有拿起腰带往外窜的……。有人编了一段顺口溜：“喝喝茶，聊聊天，抽抽烟，打打扑克，下下象棋，一张报纸看半天”。
    时任参谋长的邱文明，也是从六连走出来的，这位一等功臣，也是六连的老连长。他不无痛心地说，“六连的好传统丢了？六连的连魂丢了？”此后不久，旅里更换了连长和指导员。
    那是一个星期三的晚上，旅里放电影《巍巍昆仑》，兄弟连队和六连拉歌。六连接招，唱《我是一个兵》、《打靶归来》。两首歌唱完后，没劲了。六连人像霜打的茄子，蔫了。兄弟连队穷追不舍，“六连的，来一个！来一个，六连的！刮！刮！刮；刮！刮！刮！一二三四五，我们等得好辛苦！一二三四五六七，我们等得好着急！”王志富急得脸红脖子粗，无奈声音太小，回天无力。任由兄弟连队笑话，“叫你唱，你就唱，扭扭捏捏不像样！像个――大姑娘”。
    电影看完后，六连人到训练场上站了将近一个小时，此时正是西北高原的冬天，气温零下3度。连长讲完了指导员讲，指导员讲完了连长讲。
    指导员讲：“同志们，今天我们六连，丢人丢到家了。唱歌有气无力，就是没士气。一个士气不高的连队，是打不了胜仗的。《巍巍昆仑》演得好，人民军队是唱着歌打败国民党的。想想我们连，七十年代进驻高原，住‘干打垒’，吃罐头菜，烧牛羊粪，唱艰苦奋斗歌，他们却开创了六连的辉煌。有人说我们这里艰苦，‘呆在这里就是奉献’。是的，我承认这里艰苦，缺氧达36％，海拔近4000米，徒手行走相当于内地负重20公斤。不过，难道老一代当年就不是在这样艰苦的条件下创业的吗？今天的生活住宿条件和以前相比，一个天上，一个地下，我们却这个样子，愧对六连昨天的辉煌啊！”
    连长说，“什么叫做高原火箭兵精神。八个字三句话，扎根、过硬、奋斗、奉献。海拔高，工作标准更高；氧气少，艰苦奋斗的精神不能少；条件苦，要苦干不苦熬。这就是老高原给我们留下的宝贵精神财富，也就是我们的连魂”。
    那一夜，六连的许多兵凌晨两点时还在床上“烙烧饼”，翻来覆去睡不着觉，他们的思想受到强烈的震撼。
    一次次心灵的撞击，使六连人逐渐找回了自信，找回了宝贵的连魂。
    “百亩大造田”时，分给六连的是一块难啃的“硬骨头”。要在布满鹅卵石的2亩多戈壁荒滩上，深挖80公分深后，全部运走砂石拉羊粪回填。高原的冬天寒气逼人，一镐抡下去只有一个白点，几天后，95％的官兵手上磨起了血泡，血水使他们的手和手套粘到了一起，只有用热水浸泡后才能把手套从手上摘下来。但六连的兵没有一个打退堂鼓，没有一个叫苦叫累的，8名退伍老兵，下午还在菜地劳动，晚上接到退伍通知后，打起背包恋恋不舍地登上返乡的列车。原计划两个星期完成的任务仅用了10天就完成了……
    年终，指导员捧回了“基层建设先进连队”的锦旗。冽冽西风中，六连人又一次把巴掌拍响，兵们眼睛里噙满了泪水。
    “重铸连魂，我们首先做的一件事，就是抓官兵关系。”廖连长说。
    1998年4月，六连进驻训练场训练，战士陈全如患了重感冒。训练场条件差，连开水也是限量供应，药品缺乏。副指导员仇振宇走了20多公里的山路，到县城买回感冒药。返回后，仇振宇顾不上擦擦脸上的汗水，一手端开水，一手拿药，来到陈全如的病床前，边喂药边问“好些了吗？还有哪些地方不舒服。”小陈哽咽着说：“指导员，单凭这，俺就得好好干。”这件平常的小事，许多老士官现在回忆起来还流眼泪。
    1999年4月，战士李四方因急性阑尾炎住进了卫生队，指导员赵新成和连队其它干部，轮流陪床，嘘寒问暖。他们还从农副业生产收益中拿出钱来，买麦乳精、奶粉等营养品送到李四方床前。连队有条雷打不动的规矩，不管是干部还是战士生病了，不管工作有多忙，连长指导员都得去看看。就是连病号饭，六连人也做出许多花样，八宝粥、小米粥、刀削面、牛肉面、肉丝面、鸡蛋面、饺子、包子等等，尽量符合病人的口味。
    不知不觉中，廖连长给我们讲了3个多小时。我们心中的谜团渐渐解开，也明白了50多枚“金牌”的“含金量”。我又一次想起旅大门口红色油漆漆的对联：“弘扬传统建功业，为国戍边固长城”。这难道不是六连人的真实写照吗？
〖-ZW/正文〗
