〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“新概念农民”叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王邓民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“新概念农民”叫好
    ●王邓民
    报载，海南文昌市农民林青山近日以年薪20万元聘请南京农业大学教授吴素琴为技术指导，负责对自己经营的文昌鸡生产基地的文昌鸡纯种技术创新工作。而三亚市农民陈泽则投资50万元建立了一个信息中心，通过电脑掌握市场信息。这些被媒体称之为“新概念农民”的观念和行为，确实令人耳目一新。
    长期以来，“农民”的概念就是按照传统的方式从事耕作，日出而作，日落而息，给人的印象往往是辛苦劳碌，因循守旧，似乎与科技创新毫不相干。如今，这种传统的观念和模式终于随着社会的进步被打破了。“新概念农民”正是伴随着改革开放和发展社会主义市场经济的进程而涌现出来的新型农民。与传统意义上的农民不同，他们的共同特点是，尊重知识，相信科学，具有强烈的创新意识和锐敏的市场观念，重视对科技的投入，满腔热情地学习和吸取各种最新科技知识和信息，敢于和善于改革传统的生产经营方式，努力向科技和市场争取最佳的经济效益。
    “新概念农民”的出现，无疑将成为新世纪农村一道亮丽的风景线，它不仅为农民的内涵作了全新的诠释，而且展示了我国农业和农村经济发展的新希望。毫无疑问，在市场经济条件下，农民如果不重视科学知识和市场信息，还是保持传统的观念和传统的耕作方法，就很难从根本上改变农村的落后面貌。只有尊重知识，尊重科学，不断提高自身素质，才能更新观念，开阔视野，增长本领，在充满希望的田野上谱写出更加美好的乐章。
〖-ZW/正文〗
