〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历川藏大塌方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党益民/郝亚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防工种聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设；交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●党益民郝亚明
    大塌方在眼前发生
    8月14日，我们沿川藏公路西行，刚到怒江桥头，大塌方就在眼前发生了！冷曲河对岸的半座山体突然坍塌下来，一下将怒江截流，川藏线怒江至八宿段3公里道路全部被毁坏……
    川藏公路怒江至八宿段发生大塌方的消息，惊动了党中央、国务院。国务院副总理温家宝做了重要批示：责成国家有关部委与西藏自治区组成专家组实地勘察险情，制订抢险保通方案。
    灾情就是命令
    灾情发生后，正在附近施工的武警交通部队官兵立即出动，疏散被堵车辆，寻找失踪人员。
    8月20日，西藏自治区副主席加保、西藏交通厅副厅长杨文银，以及武警交通一总队副总队长许遵传赶到塌方现场，组成了抢险现场指挥小组，会同专家组一起研究制订了抢通初步方案，要求交通部队必须以最快速度抢通公路。
    9月22日被限定为抢通的最后期限。这就意味着官兵们将在一个月时间内，在上有飞石，下有洪水、泥石流的3公里的危险路段上，开出一条4.5米宽的简易公路，其困难可想而知。但是千难万难，挡不住英雄的筑路兵。
    抢通没商量
    限时抢通，一道死命令，容不得半点商量。
    为了全面了解情况，8月25日，我们跟随抢通领导小组徒步翻越塌方区。
    我们爬上了第一个小山头。脚下是万丈深渊，头上是零星飞石，不时还能听到巨石落下深谷的沉闷巨响，这就是被战士们称作“死亡谷”的地方。3年前，三支队曾有3名战士就在这里壮烈牺牲。几个月前，新战士曾钰也在这里的一次塌方中献身。
    26日，怒宿段在6小时内，接连又发生了4次大规模塌方。中午12时，第一次塌方发生时，部队正在现场施工。我们看到，怒江对岸的山体像失去了支撑，随着一声巨响，山体瞬间崩裂，飞石如雨，灰尘腾空而起，接着是河水四溢，泥石流滚滚而下，场面十分骇人。塌方使原本就因14日塌方形成的湖泊水位骤涨1.9米。当时整个峡谷都被尘埃所笼罩，什么也看不清……
    一台推土机被河水吞没，驾驶员梁明伟竭力想将推土机开出塌方区，结果壮烈牺牲。
    14日塌方发生后，梁明伟主动请缨，加入突击队。就在塌方发生前十几分钟，我们还在为他拍摄镜头。
    塌方向筑路兵低头
    川藏线因塌方交通中断后，八宿、波密两县人民的正常生活受到严重影响。官兵们心里清楚，群众都在期盼着公路早日通车。
    群众期盼的目光，鼓舞着每一位筑路官兵。在抢通现场，机械轰鸣，炮声隆隆，工作紧张有序。据突击队副队长温广元讲：我们是8月17日凌晨进点的，到现在塌方随时都在发生，河水时涨时落，有时候路基刚填好，就被回落的洪水淘得干干净净，抢通难度很大。但我们采取了应急措施，路基一点一点向前推进，保证能按时完成任务。
    修理工孙华军、推土机手徐改朝，4月被调到易贡参加抢险，刚完成任务，还没来得及休整，就又被调到冷曲河抢通现场。两人用土办法把27吨重的推土机解体后装上车，从300公里以外的易贡运到八宿，顾不上休息，连夜组装，推土机第二天就开上了冷曲河工地。
    结束采访时，抢通战斗仍在继续。我们从抢通现场得到消息，川藏线怒八段大塌方的抢通进展很顺利，官兵们正夜以继日地忘我拼死战斗。他们表示：路不抢通，马不卸鞍，人不卸甲。
〖-ZW/正文〗
