〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古城里加喜迎嘉宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙东民/曾虎/万成才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中拉关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者孙东民新华社记者曾虎万成才
    拉脱维亚近日掀起一股“中国热”，里加市民怀着友好的感情欢迎李鹏委员长远道来访。
    9月10日星期天，是李鹏访问拉脱维亚的第二天。上午，里加市长阿尔加利斯盛情邀请李鹏和全体随行人员乘上游船，观赏道加瓦河两岸的城市风光，并参观里加港。里加濒临里加湾，是拉脱维亚的政治、文化中心，也是波罗的海地区重要的商业中心与交通枢纽，人称“波罗的海跳动的心脏”。
    道加瓦河是拉脱维亚最大的河流，流经里加时把新老城区一分为二。泛舟河上，南岸现代化建筑历历在目，北岸老城区教堂的红瓦房顶上，公鸡状的风向标在阳光下闪亮。在船上，阿尔加利斯市长向李鹏委员长介绍，里加港始建于13世纪初，今年刚好是建港800周年。里加人至今传颂着历史上中国和拉脱维亚友好交往的佳话。早在里加建港之初，这里就是著名的“丝绸之路”上的口岸。当年不少从中国来的货物经这里转运西欧和北欧。市长说，李鹏委员长今天参观里加港，将使拉中两国人民的友好得到巩固和加强。连接欧亚大陆的“丝路”将在新世纪兴建，里加港就是“丝路”上的重要一站。市长说，里加市已与苏州市和北京市结为友好城市。不久，他将为签署发展两国首都经贸协定访问北京。李鹏委员长告诉市长，不仅是北京和苏州，中国的海滨城市大连也希望同里加建立商务关系。市长听后十分高兴。
    结束了对里加港的参观，李鹏一行来到里加古城的托姆斯基广场。里加古城始建于1201年，占地50公顷。这里集中了大批哥特式和巴洛克式的建筑，弯曲的小巷通向古旧楼房与巍峨的教堂，构成拉脱维亚中世建筑的独特景观。这个广场因托姆斯基教堂而得名，修建于13世纪初，钟楼高达120米，是波罗的海沿岸国家中最大的教堂之一。作为著名的旅游景点，这里平时游人如织，最有名的是管风琴。
    里加市长请李鹏委员长进入教堂大厅欣赏管风琴演奏。在入口处，十几名青年人手持中国国旗欢迎中国客人。李鹏向学生们招手致意，队伍里传来一阵欢笑。
    李鹏等中国客人步入大厅，厅内能容纳1500人。此地常用管风琴演奏巴赫、海顿、莫扎特和贝多芬等著名音乐家的经典乐曲。厅内的一面墙壁上安置着密集的琴管。此琴于1884年安置，有26个风箱，6718个木管和金属琴管，最大的长10米，是欧洲最大的管风琴。每逢周三、周五晚7时，人们常涌入大教堂欣赏管风琴演奏。
    一曲童声合唱把中国客人迎入音乐殿堂。乐师奏响了管风琴。管风琴音色柔美，余韵绕梁；乐曲婉转，寓意深沉。小演员们的演唱与乐师的演奏，洗去了中国贵宾旅途的劳顿。中国客人对精彩的演奏报以热烈掌声。
    今天下午，李鹏委员长还会见了一批拉中友好人士的代表。（据新华社里加9月10日电）RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
