〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言行不一者被“请”下政治教育讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团一名参加集团军授课比赛获奖的指导员被降职的经历令人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙峰松/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工干部素质；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    言行不一者被“请”下政治教育讲台
    沈阳军区某团一名参加集团军授课比赛获奖的指导员被降职的经历令人深思
    本报讯孙峰松、特约通讯员王永孝报道：因一堂《莫用色子赌明天》的教育课，而在集团军政工干部授课比赛中夺得第4名的某装甲团指导员郭某，日前因违犯纪律被降职。该团政委田守和介绍：这一举措旨在警醒教育者，说得好更要做得好，只有言行一致才能赢得兵心。
    4年前，郭某任该团装步二连指导员，因口才出众而赢得大家好评。去年7月，集团军组织政工干部多媒体授课比赛，郭某以一堂《莫用色子赌明天》的禁赌教育课力挫群雄，取得第4名的好成绩，受到通报表彰。就是这样一名授课能力强，为团队争得过荣誉的干部，在实际工作中却是说一套行一套，甚至做出违犯纪律的事，严重损害了政工干部的形象。比如，他刚刚给战士上了一堂“喝酒害处多”的教育课，自己不久却因喝酒被团点名批评。特别是今年以来，他竟然违犯纪律规定，被团纠察队发现。在团干部管理“末位淘汰制”测评中，他次次排在后面。任职期间，连队建设逐年滑坡。为此，团领导不但多次找其谈心，还派专人到连队蹲点帮助，但他觉得自己获过奖，为团队争过光，一副“居功自大”的姿态。“对这种台上讲一套、台下做一套的政工干部绝不能迁就手软。”团党委“一班人”经过研究果断拿出处理意见：依据纪律条令有关规定，上报师党委，给其降职处理。
    8月中旬，该团召开军人大会，宣布了师党委对郭某的处理决定，郭某在会上作了深刻检查。此举在全团干部特别是政工干部中引起了强烈反响。以此为契机，团政治处专门进行了一次“让什么样的人上讲台”的讨论，教育广大政工干部要以身作则，率先垂范，善于用人格力量说服人，切实增强思想政治工作的实效。
〖-ZW/正文〗
