〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备须有新管法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区探索新时期装备管理规律启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车华/张建军/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理；新装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●车华本报记者张建军徐双喜经过一年多整治，沈阳军区所属部队各类武器装备完好率、配套率分别上升了10个百分点和15个百分点，大部分部队装备完好率、配套率达到和超过总部规定标准。
    以最佳状态为“打赢”提供制胜保障。沈阳军区各级装备部门积极探索新时期我军装备管理的新特点、新规律，初步探索出一条适应我军未来作战与平时训练的装备管理之路。
    “扑火式管理”与“灾情”不断
    军区装备部工作组在检查某高炮旅的车库时，了解到这样一件事：某团新配发了一台新型装备，部队保养得极精细，可在一次演习中却露了怯，测量的各种数据还不如人工估算的准确。专家一检查，发现不该上油的电子仪表中蒙了一层机油，而装备内部的一些轴承已上了锈。
    某装甲团修理所技工被称为“全团最忙的人”，常常是刚修了火炮，又坏了油箱，这边装甲车刚轰鸣，那边牵引车又“抛了锚”，弄得他们个个像“救火队员”。
    装备普查结果显示：全区装备完好率参差不齐，保障装备和老旧装备技术状况较差，有的完好率仅在75％左右；装备管理人员队伍整体素质偏低，专业技术干部缺配率近20％。
    造成这种问题的原因何在？军区装备部党委在分析中认为，除了过去装备体制不顺之外，“头痛医头，脚痛医脚”已成为惯性工作模式，没有形成一个从平时保养维护到战时保障的完善体系，长期的无序状态就像防火一样，不重预防只重“扑火”，结果只能是“灾情”不断。
    在千头万绪中理出路数
    新的装备体制运行了，过去长期遗留下来的老问题、老矛盾怎么处理？体制调整后带来的新特点、新情况如何适应？
    虽然眼前一团乱麻，但军区装备部领导却在千头万绪中理出了新的工作思路：以新观念、新对策实施对装备工作的领导和管理，牵住新时期装备管理规律的“牛鼻子”，为“打赢”提供制胜保障。
    “制度管装”，从杂乱无章到有章可循。军区装备部在调查中发现，有的单位装备管理沿用的仍是过去的工作模式和办事程序，难以适应新形势发展的需要。针对这种情况，全区装备系统把建章立制作为首要任务，初步建立了一整套科学的管装制度，共出台了《沈阳军区战备工作若干规定》、《装备维修机工具、器材配备标准》等百余项法规制度。
    “为战强装”，从注重平时到着眼战时。各级装备部门坚决打破“平战装备修理保障两条路，部队修理工厂化”的旧模式，坚持以未来战场为牵引，实现向“平战一体化”靠拢。如某装甲师根据现行编制，将修理所人员重新编组为伴随、前进、机动保障队，并下辖各专业分队；合理调配修理资源，增加野战抢修工具和工程车的配备；利用装备换季保养、实兵演练等时机，锻炼提高队伍。
    “综合管装”，从分散管理到集中管理。在体制调整中，军区装备部对系统内部结构进行了较大变动，使系统分工更为细密，形成集中管理、统一调度、优势互补，从而较好地避免了过去因分散管理造成的推诿扯皮、效率低下等问题。
    “科技兴装”，从低层维修到高层适应。随着工业技术和信息技术的发展，以前那种手工维修方式，已不能满足现代化装备管理的需要。军区装备部借科技之梯，攀装备管理新高，各部队大量推广应用了IC卡存储、油液分析、应急堵漏等新技术，在全区范围内逐步建立起装备管理质量监控信息网络，对装备实施全寿命的控制管理。
    接长“短板”方能打出重拳
    部队武器装备新老并存、参差不齐，靠有限的维修经费采取“撒胡椒面”的投入方式，以此来提高部队武器装备完好率，犹如杯水车薪。军区装备部门在实践中集中人力、物力和财力，盯着“短板”抓落实，收到了事半功倍的效果。
    为“金娃娃”建造“金銮殿”。近几年，一大批科技含量高、功能齐全的新型武器装备陆续配发部队，可基层部队大多不具备高标准的管理条件。有的部队配备无人驾驶飞机，却没有专用机库等。为改变这种现状，各部队在财力上对装备配套设施建设给予倾斜，按照先新型贵重装备、后一般装备等顺序，投资近亿元，把“金娃娃”们请进了“金銮殿”。
    尽快让新装备形成战斗力。一些部队因对新武器装备性能不够熟悉，不敢用或干脆封存不用。为此，各级装备部门开展了岗位练兵活动，进行各个层次各个类型的技术比武和装管知识竞赛，使大家在用装管装中，尽快掌握新装备的管理规律。
    解决人才制约“瓶颈”。装备技术人员素质偏低，已严重制约了新形势下装备工作的快速发展。装管干部知识教育“院校化”，新兵培训“基地化”，老技术兵复训“统筹化”，指挥和技术训练“一体化”，各部队在人才培养中“八仙过海，各显神通”。目前，一个人才群体已在装备系统初步形成。
〖-ZW/正文〗
