〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军潜艇前车甫覆北约演练深海救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗潜艇救援；潜艇训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军潜艇前车甫覆
    北约演练深海救援
    ■王正
    9月4日，美国与其北约盟国意大利、土耳其开始在土耳其港口梅尔辛附近的地中海海域，举行其历史上最大规模的潜艇搜索及救援演习，以模拟演练类似俄罗斯海军“库尔斯克”号核潜艇灾难事件发生后，如何实施迅速、及时的救援行动。
    说无关，亦有关
    上个月发生的“库尔斯克”号核潜艇葬身海底、艇上118名官兵全部遇难的惨剧，震惊了全世界。但是，这次历时10天、代号为“冰水―皇家2000”的演习，并不是在“库尔斯克”号核潜艇灾难发生后才提上议事日程的。“冰水―皇家”演习每3年举行一次，上一次是1996年在挪威举行的。此次演习原计划1999年在土耳其举行，但是由于去年夏天发生的土耳其西北部大地震破坏了土海军位于格尔居克的最大的基地，演习被迫推迟。
    不过，也不能说“库尔斯克”号核潜艇灾难与此次演习一点关系都没有。“库尔斯克”号的沉没及其艇员的全体遇难，使北约更加意识到，在类似的潜艇事故发生后实施迅速、及时的国际救援，是非常重要的。而北约具备这样的能力吗？于是，北约迅速组织了这次演习，想对其部队在潜艇灾难发生后的快速反应能力和救援能力进行一次检验和练兵。负责向采访此次演习的记者吹风的新闻官瑟尔达・达尔格上校说：“北约对潜艇事故作出反应并展开救援行动的能力，将在此次演习中得到验证。”
    假做戏，真动情
    9月4日至13日进行的这次演习，不仅涉及对被困潜艇的搜索，还涉及如何使用微型潜艇、潜艇救生舱和加压潜水服等设备，将被困在100多米深海底的潜艇艇员营救出来的内容。参加此次演习的除了美国海军“洛杉矶”级核动力攻击潜艇家族的“达拉斯”号核潜艇外，还有来自土耳其和意大利的4艘潜艇，以及6套救援设备和7艘水面舰只。以色列、阿根廷、智利、新加坡和瑞典作为观察员也参与其间。英国原本也计划参加这一演习，但由于其LR5微型潜艇被派往巴伦支海救援“库尔斯克”号，无法及时赶到梅尔辛，于是退出了此次演习。
    9月4日，土耳其和意大利的4艘潜艇来到演习预定水域，下潜再下潜，然后悄无声息地“坐”在了海流湍急、能见度很差的地中海海底。随后，“达拉斯”号核潜艇与一艘土耳其护卫舰、5艘北约救援舰以及10多艘海岸警卫舰离开港口，去搜寻那4艘模拟失事被困海底的潜艇……
    指挥舱中一声“安静！”的命令传出，土耳其海军“希兹瑞斯”号潜艇的水兵们一下子一动也不动了，军官舱室里正在播放的音乐戛然而止，就连炊事兵也停止了手上的动作。
    “小型物体，距离1000码，正接近我舰！”下级军官奥汉・柯克萨尔通过麦克风大声喊着。过了一会儿，声纳兵就在地中海波涛汹涌的噪音中分辨出正在接近的物体是一艘己方的救援艇。
    如果“希兹瑞斯”号真的被困在近百米深的海底的话，那么救援艇的声纳所记录到的肯定是水兵们因看到了生还的一线希望而爆发出来的欢呼声。幸好，在“冰水―皇家2000”演习中，“希兹瑞斯”号潜艇只不过是假装失事而已。
    对于“库尔斯克”号官兵的遭遇，“希兹瑞斯”号的水兵们感同身受，颇为震惊。轮机长哈桑・坎卡亚中尉说：“只要一出海，我们就无时无刻不面临着这样的危险，因为我们也一样是潜艇兵。”
    再先进，也没底
    “冰水―皇家”演习此前已举行了3次，“冰水―皇家2000”演习的组织者希望这第4次能在对受损潜艇展开迅速、及时的救援方面，取得比较大的进展。
    演习一开始，就出现了“开门红”：9月4日，意大利海军的SRV―300救援艇成功地在水深120米处与本国潜艇“普里尼”号对接，美国海军的深潜救援艇（DSRV）“神秘”号也与母舰“达拉斯”号核潜艇对接成功。与此同时，土耳其海军的救援船“凯末尔”号也通过声纳和遥控潜水器锁定了自家人“安纳法塔拉”号潜艇的位置……
    看来，北约在成员国中推行一致的潜艇救援标准的努力取得了不小的成绩。但是，这些“成功之作”大多出现在一国海军内部，“冰水―皇家”演习所追求的国际合作却未见多大成效。例如，土耳其潜艇官兵就发现，在强劲的海流和混浊的海水中，与前来救援的美军微型潜艇进行联络相当困难。不仅如此，还有可能遇上其他意想不到的问题。
    在第一天的演练中，“达拉斯”号核潜艇所配备的深潜救援艇“神秘”号，就没能与“希兹瑞斯”号顺利对接。在距“希兹瑞斯”号2700米处，“达拉斯”号下令取消了对接计划。据说，“神秘”号的控制系统出了点机械故障，不得不返回母舰。北约潜艇部队次级指挥官克莱尔・比尔・汉森9月7日表示，“神秘”号“最快也要到星期天（即9月10日）才能修复，此前将无法参加演练”。
    不过，说起北约这种最先进的深海潜艇救援装置――“神秘”号可以在海面下1500米处展开救援行动，柯克萨尔还是蛮乐观的：“至少，我记住了它的声音。”这是最关键的。如果声纳兵不能分辨出救援潜艇的声音，被困潜艇就不可能与救援者进行联系。据悉，土耳其海军官兵将认真研究“神秘”号的声纳信号，以便在未来的某一天应付突发的潜艇事故。
    当然了，谁也不愿意真的遇上这么一天。演练结束时，“希兹瑞斯”号潜艇顺利地脱离海床，向水面浮去。艇上的官兵们眼睛紧紧地盯着显示潜艇正在平稳上升的仪表盘，大声地报着当前的深度：“200码！190码！……100码！……50码！40码！……”
    终于――“出水啦！出水啦！出水啦！”艇员们兴奋地大叫着。
〖-ZW/正文〗
