〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持国家改革保持部队稳定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军党委着力建设“蓝天后盾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴成汉/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随国家属就业；随军安属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军党委着力建设“蓝天后盾”
    本报北京9月10日讯吴成汉、记者张金玉报道：为解除现役军官后顾之忧，确保部队高度稳定，空军党委采取了一系列强有力的措施。截至今天，他们今年已拿出近千万元，对随军后无工作的飞行人员、师以下作战部队机务干部和艰苦地区部队干部确有困难的家属，每年给予2000元至1000元救济；从党委机动费中拿出数十万元，为600多名随军家属办理了招工手续，给工作一时没有落实好的飞行员和专业技术骨干的家属，每人每月发给50元养老保险补助等。
    被誉为“蓝天后盾”的空军随军家属，在新形势下就业工作出现了许多新情况、新问题，给部队官兵、特别是干部带来了一定程度的影响。近年来，空军党委从维护国家改革发展和保持部队高度稳定的大局出发，推出了一系列新的做法。他们在进行大量调查论证的基础上，对一些政府安置就业主渠道作用发挥得好、家属工厂办得好、随军家属就业安置得好的先进单位，以及积极参与市场竞争、工作成绩显著的先进个人，进行了大张旗鼓的宣传。通过扎实有效的工作和典型引路，2400余名随军家属走上了自谋职业之路。为提高随军家属自身就业、择业竞争能力，空军党委还在经费十分紧张的情况下，拨出近百万元用于随军家属就业培训。今年暑假期间，空军依托自身院校师资力量，在工程大学、后勤学院、空后烹饪技术培训基地等分别举行了4个每班50人的随军家属就业技能培训班。据统计，两年来，类似的培训班，空军各级共举办了260多个，培训家属达3500人，其中有2500多人培训后走上工作岗位。
    空军党委还先后拿出数百万元，对部分重点作战部队32所幼儿园实施改造，对部分艰苦地区部队11所干部子女上学食宿站的交通、生活条件给予改善。对此，许多随军家属纷纷表示：要以实际行动感谢空军党委的关怀，全力支持丈夫安心飞行、安心服役，为空军部队建设做出贡献。
〖-ZW/正文〗
