〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗会吹拉弹唱懂琴棋书画能打球照相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车管理学院第二课堂红红火火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小攀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教育；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何在开展第二课堂中全面提高学员的综合素质？这个学院领导通过调查论证后认为，提高学员的文化素养，利用好第二课堂活动这块阵地，是一条重要的途径。为此，学院采取了一系列措施：一是想方设法改善学员课余文化生活的条件。学院因地制宜修建篮球场、羽毛球场，翻修足球场的草坪，对于一些损坏的器械、设施进行修理，以确保学员课余体育活动的开展。二是以选修课为先导加大对学员的特长培养。学院及时将选修课的范围、内容适时调整，淘汰了一些内容陈旧的课目，新开了一些紧跟时代脉搏、内容新鲜的课程。同时，学院还将音乐基础知识、书法艺术、竹笛演奏等纳入选修课中，以提高学员的综合素质。三是积极开展多种形式的竞赛活动。学院经常组织学员队开展篮球、乒乓球、演讲、广播操、黑板报等比赛，达到周周有活动，月月有比赛，这些活动激发了学员的学习兴趣。
    丰富多彩、健康向上的第二课堂活动，不仅极大地活跃了学员课余生活，还有效地提高了学员文化素质，促进了学员德智体全面发展。如今，这个学院的不少学员会吹拉弹唱，懂琴棋书画，能打球照相。学员毕业到部队后深受欢迎。
〖-ZW/正文〗
