〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让世界欣赏中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国文化；中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2000年中华文化美国行”折服了向来高傲的美国人。座无虚席的联合国大会会场，1400多名外交官陶醉在中国丝竹的美妙乐曲之中。一曲尚未结束，有的外交官便感叹道：“这么精彩的演出，中国为什么以前没有在联合国的大舞台举办？”在美国首都华盛顿著名的肯尼迪艺术中心，中国艺术家连续举行了两场民族音乐会仍满足不了观众需求，许多美国人甚至到中国驻美使馆“走后门”买票；同期开幕的“中国摄影艺术展”，则让一个个美国人瞪大了眼睛：“这是中国吗？太漂亮了！”……在纽约、华盛顿、芝加哥、洛杉矶、旧金山等美国大城市相继开展的中国文化系列活动，涌起了一股“中国潮”。
    由此想到了中国文化的传播问题。改革开放，国门大开，西方文化大量涌来。于是，连幼儿园的孩子都知道了麦当劳，连乡下农民也会说几句英语。但在美国，有几个人知道北京烤鸭？又有几个人会讲汉语呢？这种东西方文化在传播方面出现的“逆差”，就我们自身的原因讲，恐怕是在重视对腐朽文化抵制的同时，忽视了自身优秀文化的传播。我们正在建设的，是有中国特色的社会主义，必须把汲取先进文化营养与抵制腐朽文化侵蚀并重。伴随经济全球化而来的东西方文化交流不容忽视。面对这种机遇，让有着悠久历史的中国文化走出国门，走向世界，为世人所接纳、所公认，进而成为世界优秀文化宝贵财富的重要组成部分，为全人类所共享，无疑是我们的责任。这实际上是对世界优秀文化的贡献，是从源头上对腐朽思想文化的积极抵制和反击，同时也是中华民族屹立于世界民族之林的迫切需要。
    文化的弘扬有时比文化的创造更重要。有着五千年底蕴的中国文化为何在许多方面不如只有几百年历史的美国文化知名？这不是中国文化缺少价值，而是我们过去重视了积淀而忽视了传播和弘扬。西方民众对我国所持的误解，当然有那些从骨子里害怕中国强大、仇视中国社会主义的别有用心者把西方的文化价值标准作为世界标准强加于人的因素，使他们很大程度上受西方媒体对中国的片面报道影响甚至误导，但凭心而论，这同时也是因为他们听不到、看不到中国媒体的声音和图像，不了解中国五千年灿烂的文化，不知道改革开放20年来中国所发生的翻天覆地的巨大变化。以致于有的美国人初次到中国时要带大量方便食品，担心在中国吃不饱。面对西方人对中国的种种偏见和误解，最近，赴联合国出席千年首脑会议的国家主席江泽民，到达纽约的第一件事就是会见美国主要媒体负责人，并明确提出，在新千年和新世纪，中国需要了解世界，世界也需要了解和认识中国。我们希望美国新闻界人士多到中国去看看，增进对中国的了解，也希望美国传媒准确客观地报道中国……江主席的这番话虽是对西方人说的，但同时也告诫国人，必须进一步增强我们向世界传播中国优秀文化的紧迫感和责任感。
    萦绕在联合国总部和肯尼迪艺术中心上空的那美妙乐曲告诉我们的，恐怕比乐曲本身更意味深长。
〖-ZW/正文〗
