〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济参考报 国际油市供求日趋尖锐
    最近一段时间，全球原油市场油价接连攀升，欧佩克7种市场平均价达每桶29.26美元，大大超过该组织规定的25美元的内部参考价。在国际原油市场价格变动的冲击下，我国成品油价格连续多次上调。有关专家建议适时调整能源政策。我国的油价机制改革应以最终能建立一个以市场形成为主、企业自主定价、国家监督审核的油价机制为目标。中国有必要恢复建立石油交易所，以此来保护消费者利益，维护油品市场的相对稳定。
    法制日报 比调水更紧迫的是节水
    全国668个城市中，有400多个城市不同程度缺水。每年因缺水影响工业产值2300亿元。有关方面正加紧研究一套调水方案。有关专家认为，调水是解决北方水资源紧缺的根本出路，但这类工程耗资巨大。相比之下，比调水更紧迫的是节水。节水并非限制、压缩用水，而是提高用水效率，减少对水的不合理使用和浪费。以色列比我国北方任何一个城市都缺水，但以色列真正做到了综合用水，将水不断循环利用，变缺为丰。水资源利用的弹性是很大的。
〖-ZW/正文〗
