〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息荟萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帮坤/雷素平/崔贵权/孙学峰/周会明/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息荟萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军代局教育干部增强拒腐防变能力
    8月底，空军装备部某军代表局利用党日活动，分别组织全局党员干部观看了《生死抉择》。看后，大家一致认为上了一堂很好的党性党风教育课，对增强拒腐防变能力很有启示和教益。（张帮坤）
    7453厂开展崇尚科学教育活动
    近日，7453工厂开展“崇尚科学破除迷信”教育活动，工厂购买了350本有关小册子、10套科普书籍，分别发给每个职工进行学习，并开展了相关的知识竞赛、读书演讲等活动，提高了广大职工学科学、讲科学、用科学的积极性。 （雷素平、崔贵权）
    296厂军代室实现网络化管理
    296厂军代室人员经过刻苦攻关，开发出了《综合信息管理系统》、《枪号识别系统》等软件，使日常工作、产品验收都实现了计算机网络管理，有效地提高了工作质量和效率。 （孙学峰）
    某部研制出“八管加油车”
    北京军区某部经过1年多的努力，研制出了“8管加油车”，该加油车自动化程度高、安全性能好、速度快，从展开作业到8台车同时加油完毕只需3分钟。（周会明）
    某师杜绝新装备大修差错
    东航某师坚持抓好新战机检查维护工作，5年来，重大维修没出过一次差错，圆满完成了数十次重大联合演习和数百次战斗起飞任务。所属2个机务大队、2个修理厂均被海航评为“优质安全机务大队”和“优质安全修理厂”。（方立华）
〖-ZW/正文〗
