〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“许三顿”轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/王庆贺/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年那月那天
    “许三顿”轶事
    ●吴超王庆贺徐青云
    许学顺成名于平津战役。1948年12月21日，他在35位战友全部牺牲后，仍只身一人冒着枪林弹雨往返数次运送了500多斤炸药，成功地对壁垒森严的新保安城垣实施了爆破，对战斗的最后胜利起到了举足轻重的作用。新保安战斗结束之后，他所在的六十八团一连荣获“登城先锋连”荣誉称号，他本人被兵团记大功一次，并被授予“爆破英雄”称号。
    1950年9月，国防部在北京召开第一届全国战斗英雄代表大会。许学顺作为某军的代表，赴京参加这次大会。
    金秋的北京秋高气爽，尽管新生的共和国百废待兴，但首都处处呈现出生机勃勃的景象。
    国庆节前夕，党和国家领导人毛泽东、刘少奇、周恩来等集体接见战斗英雄代表团，并和他们合影留念。满脸笑容灿烂的许学顺，回到住宿地后的心情更是无法平静。原来，中央领导和代表团合影之后，要在北京饭店和一部分代表人员座谈，大会主席团推荐20多人参加，许学顺有幸成了代表团的代表之一。
    9月25日下午3时，党和国家领导人来到北京饭店会客厅，代表们起身热烈鼓掌，毛主席走在最前面，他神采奕奕，面带微笑，频频向战斗英雄们挥手致意。
    大家落座后，周总理开门见山地说：“今天主席和我们来看大家，一是向你们表示祝贺，二是想通过你们了解一下当前部队的情况，大家不要拘束，随便说说吧！”
    在毛主席、周总理的鼓励下，大家畅所欲言，气氛非常热烈。最后，毛主席、周总理和朱老总又关心地问起部队战士们的生活起居来。他们仔细询问当前部队粮食够不够吃，每天能不能吃饱等一些问题，并一再鼓励大家，要说实话，要实事求是。
    憨厚、朴实的许学顺自从进入会场还未得到发言机会。这会儿他坐不住了，鼓足了勇气，“唰”地从沙发上站了起来，紧张地说：“毛主席，我有个建议不知能不能讲？”
    “说吧，你有什么好建议尽管说。”毛主席抬头看了看他，微笑着鼓励他。
    看到所有的人都端详着自己，许学顺刚才想好的词儿一下子全忘了，他努力使自己镇静，就这样持续了大约十几秒钟，才憋出一句话：“我们吃两顿饭有点吃不饱，要是每天吃三顿饭就好了。”
    大家没想到许学顺会提这个建议，一下子都愣住了。半晌，有几个年纪稍大点的战斗英雄也实话实说：两顿饭吃不饱。
    毛主席表情一下子严肃起来，他沉思了片刻，随口问道：“现在部队吃两顿饭都什么时候开饭呀？”
    许学顺还没有坐下，此时的他已后悔不迭，吃两顿饭还不是因为国家现在很困难。当他听到毛主席问话后，也只好如实回答：“早饭是上午8点，晚饭是下午4点多钟。”
    “都吃些什么呀？”周总理问道。
    “早饭一般是小米饭，玉米面糊糊，窝窝头和咸菜。晚饭是一半稀一半干，稀的是玉米渣粥，干的是玉米面和小米面，还有一点大锅菜。”
    接着毛主席又询问南方部队的情况，此时，会场再次热闹起来，大家普遍反映两顿饭间隔时间太长，成天饿得慌。
    “你们的提议很好啊，两顿饭吃不饱，那就想法改吃三顿饭嘛！”毛主席说完，扭头看了看在座的领导们，问道：“你们的意见呢？”
    周总理喝了一口水，微笑着点了点头：“请同志们要理解，我们的国家目前还很穷，军队吃三顿饭的问题我们会尽早解决，请同志们回去后做好向基层官兵的解释工作……”
    这之后不久，毛主席在一份文件中批示：军队每天由吃两顿饭改为吃三顿饭，并就有关问题作了明确指示。
    从北京出席第一届全国战斗英雄代表大会归来，许学顺再次成为了部队的名人，连里几个老一点的班长还给他取了个诙谐的绰号――“许三顿”。
    “许三顿”的名字，向人们讲述着人民领袖倾听基层官兵呼声，关心基层官兵生活的故事。
〖-ZW/正文〗
