〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨从“头”合起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”？深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨从“头”合起
    主持人语：党委的集体领导是以分工负责为基础的集体领导，党委的分工负责是以集体领导为前提的分工负责。“领导”离开了“集体”就不是有力的领导；“分工”等同于分家就不是真正的“负责”。所谓严格领导干部责任制，既要“严格”分工负责，更要“严格”集体领导。侧重不能没有，偏废万万不可。
    贯彻落实《纲要》，加强基层建设，是复杂的系统工程，党委统好抓基层的力量，机关形成抓基层的合力至关重要。
    军委、总部一再强调，要拧成“一股绳”，合成“一股劲”。基层官兵一再呼吁不要“政出多门”、“条条下达”。但“各吹各号、各唱各调”的现象，在不少单位“涛声依旧”。机关合力不好，仍然是当前造成基层忙乱、影响基层全面建设的症结所在。何以如此？领导层没有当好表率，不能不说是一个重要原因。
    君不见，在有的单位，什么顾全大局、密切协作、协调发展、全面进步云云，除了“1号”、“2号”有此意识外，从“3号”开始往往便成了“说说而已”。对形成合力抓基层，有的是嘴上合心里不合，会上合会后不合，明里合暗地不合。有的分管什么就强调什么重要，一有机会就为他管的那几摊“说话”，争这争那，弄得主官十分为难，结果只得平分秋色、四面出击，很难做到用重兵保重点。
    当领导的缺少“一盘棋”思想，要求机关不“分心走神”，难矣！其一，上行下效，领导只顾种好自己的“一亩三分地”，机关哪还会顾及“他人瓦上霜”？其二，班子中有人帮“说话”，机关搞各自为战，争中心、争位置岂不是“理”更足、“胆”更壮？其三，分管首长有“只管我这块”的想法，机关谁又敢琢磨照顾“左邻右舍”的事儿？所以，要统住机关，一定得统好领导；要机关合力，首先得领导合心。
    领导层聚不成抓基层的“能量块”，就领导干部个人而言，主要是本位主义思想作祟，“小九九”打得多了些。因此有的放矢地加强这方面的教育，切实帮助领导同志端正工作指导思想，克服私心杂念，树立大局观念，甚是必要。除此之外，还须从工作方法、规章制度等方面找找原因、寻寻对策。比如，考核讲评干部，理当把分管工作情况作为衡量其“才”、其“绩”的主要标志，但同时是不是可以把按《纲要》“合”的情况作为衡量其“德”的重要方面？又如，一个单位全面建设上不去，或者发生了事故、案件，追究主要领导及分管者的责任理所当然，但同为领导班子的其他成员，是不是也应当挨点“板子”？再比如，贯彻集体领导下的首长分工负责制，在强调分工负责的同时，是不是可以再加大一些集体领导的分量，尽可能地减少个人说了算？诸如此类的问题解决好了，对促进领导干部形成合力抓基层，一定能够产生不小的影响。（作者系总政组织部干事）
〖-ZW/正文〗
