〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部高原的妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/西部故事/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：西部开发的阵阵锣鼓，激励和鼓舞着我军广大官兵为开发西部而奋发努力。继承老一代军人开发西部的优良传统，为繁荣西部贡献聪明才智，已成为广大官兵的共同心愿。在近期寄给本刊的西部题材的来稿中，我们选发数篇。这些文章，从一个侧面反映了我军官兵为建设西部努力多作奉献的自觉精神。
    西部高原的妈妈（小报告文学）
    ●方金勇
    赵秀玲特别爱笑，清脆、爽朗的笑声，在武警水电三总队是出了名的。但只要一谈及她的儿子张笑尘，她就止不住热泪盈眶。
    儿子10个月大的时候，就被送到河北宣化，交给爷爷奶奶看护。当时，她和丈夫张文彪同在引滦入津的龙头工程潘家口水库工地任技术员，没条件也没时间带小孩子。后来，她夫妇俩被部队选调到三总队工作，在雪域高原转战羊卓雍湖、藏北查龙、山南沃卡、江孜满拉等电站工地，就更顾不上小孩了。如今儿子14岁，读初二了，一直都在她们的视线外长大，每年只有个把月母子相聚的时间。
    1992年冬，赵秀玲和丈夫急切地从羊湖工地兴冲冲往家赶，恨不得早一刻见到儿子，抱起来亲个够。夫妻俩进得家门，儿子怯生生的站在那儿，无论爷爷奶奶怎么哄，就是不肯开腔喊爸爸、妈妈。赵秀玲信心十足地低下身子去抱他、亲他，他死活要从她怀里挣脱：“不要阿姨抱！”
    “尘尘，我是妈妈！”
    “我妈妈在这儿”。儿子拿来赵秀玲的相片，指给她看。面对亲娘喊阿姨，对着相片叫妈妈，赵秀玲心里一阵发酸：“尘尘，你仔细看看，我就是照片上的妈妈，妈妈回家看尘尘来了。”
    “妈妈――”
    认出了妈妈的笑尘，一头扑进了赵秀玲的怀抱。
    儿子大了两三岁以后，突然变得依恋父母、思念父母了，每到春节来临，就开始天天盼着父母亲能早一点回家。
    1997年冬天，赵秀玲如期出现在儿子期盼的眼光里，第一次给儿子庆贺了一回生日。儿子点生日蜡烛以后，蜡光映红了他兴奋的小脸。
    几天后，儿子生病发高烧，赵秀玲天天伺候在床前。儿子打着点滴，她心疼地抚摸着儿子瘦如麻杆的手臂，痴痴地凝视着儿子的脸蛋，眼泪悄无声息地顺腮而下。
    转眼假期又满了，又是一次伤心的别离。
    “妈妈，再多留一天，陪陪我，好吗？”临行前，儿子哭着央求道。
    “不行呵，儿子，妈妈就只有这么多假！”
    赵秀玲进藏不久，儿子写来了一封信：妈妈，我不明白你为什么一定要走，别的同学上学都是父母接送，你们从来没接送过我。同学们经常问我，我说你们在很远很远的地方工作，同学们问多了，我心里很委屈，就哭。我多么希望我也能在父母亲的接送下神气地上一回学呀！妈妈，你那天走了以后，我哭了一上午，晚上梦到跟你们在一块有说有笑地玩，真开心呀！醒来不见你们，我又哭了一场。妈妈，今后我再也不当你们面哭了。我偷偷哭好了，再去送你们，免得你们心里难受……。
    高原的夜风被关在窗外，赵秀玲一遍又一遍读儿子真情的话语，泪湿信笺，心潮难平。此时，她非常想对着儿子的照片亲一亲，只是她找不出一张来。为“淡化”对儿子的思念，她从不把儿子的相片带在身边。
    作为思念儿子的母亲，她可以彻夜难眠，用泪水冲刷内心对儿子的歉疚。作为总队副总工程师兼技术处处长，她必须笑傲高原，团结其他科技干部一道，用智慧和汗水解决一道道高海拔地区水电施工的技术难题。
    她在海拔4400多米的岗巴拉山的隧洞里与一线官兵一道攻关，提出“一堵二排三速凝”的处理方案，为治理高原隧洞大量渗水积累了宝贵的经验；她参与高原混凝土施工实验，改写了西藏“十坝九漏”的历史，查龙电站大坝被国家计委、建设部、共青团中央评为“青年文明号工程”，满拉大坝被水利部、中国水科院的专家们建议申请中国建筑业最高的“鲁班奖”；她多次亲自主持优化工程设计方案，为国家直接节约投资700多万元；她编写的技术文书可以装满几卡车，培养出的技术人才站成排。
    天亮了，赵秀玲极赋感染力的笑声又响遍工地，融入建造大坝的钢筋水泥，融入官兵和藏民心里。
    儿子是她心头最难以割舍的爱怜，西部高原是她生命中最无怨无悔的爱恋，对儿子的亲情越是柔绵悠远，西部高原托起的人生就越是刚健高远。
〖-ZW/正文〗
