〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深潜救援艇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗潜艇救援；潜艇训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年来，DSRV经过不断改进，已成为世界上最先进的深潜救援装置。DSRV配备有银锌电池组，可驱动电机提供15轴马力动力，全长15米，宽2.4米，排水量为38吨，航速4节，最大下潜深度可达1524米。DSRV装备有声纳搜索及导航系统，只需两人即可操纵。
    DSRV的主要任务是为被困在不超过610米深海底的失事潜艇提供迅速的、全天候的救援服务。当接到展开救援行动的命令后，DSRV的操纵人员及后勤保障人员将搭乘C―5“银河”运输机赶往失事地。与此同时，DSRV则通过汽车、飞机、舰船或者经过特别改装的攻击潜艇的运输，迅速部署到潜艇失事水域，无论那里是热带的大洋还是北极的冰海。
    作业过程中，DSRV一边下潜一边进行声纳搜索，以确定失事潜艇的位置。在水音状况较好时，DSRV能在450米深度捕捉到美国海军最小的潜艇的纵向声纳信号。它还可以通过水下电话，与被困潜艇取得语音联络。在确定失事潜艇的救援、逃生舱口位置后，DSRV即与其进行对接，排干对接舱内的海水，并根据现场的水深、海流及失事潜艇角度自动调整，确保对接口的水密性。在接到DSRV乘员的指令后，失事潜艇的艇员将救援、逃生舱内的海水排干，使两侧压力一致。DSRV乘员随后即可指示失事潜艇艇员打开舱盖，通过逃生舱口转移到DSRV上，并向失事潜艇内部运送氧气瓶、锂氢电池、水、食物、衣物、药品等。DSRV一次可救出24人。
〖-ZW/正文〗
