〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命战争年代那么一股劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张波升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统随感
    发扬革命战争年代那么一股劲
    ●张波升
    最近下部队，了解到一个具有历史荣誉的红军团队，几十年来部队全面建设始终很过硬，特别是近些年来，他们按照江主席“五句话”总要求，坚持改革创新和科技强军，部队建设年年跃上新台阶。两年来全团研究出以劣胜优战法118招，改革训练器材115项，有56个攻关成果受到上级表彰。
    谈到他们的体会时，团政委贾明权深有感触地说：“老红军的根基始终是我们的‘镇团之宝’和发展进步的不竭动力，我们要在继承好红军优良传统作风前提下求发展、求创新，用革命战争年代那么一种冲天的革命干劲和拼命精神，迎接军事技术革命的挑战。”
    这是一支在南昌起义中诞生，由毛泽东、朱德等亲手缔造指引、发展壮大起来，有着许多历史荣誉的英雄部队。1935年11月下旬，长征中的中央红军被40余万国民党军队围堵于湘江两岸，在这场党和红军生死存亡攸关的血战中，该团在一线指挥战斗的团政委易荡平身负重伤，仍率部队顽强阻击敌人。眼看敌人从四周突了上来，他一边令部队赶快向主阵地转移，一边要警卫员向自己开一枪结束生命，以便给部队转移减轻负担。警卫员岂忍向自己的首长下手，坚决要将政委背下来。这时易政委突然夺过警卫员手中的枪，向自己扣动了扳机，实现了他宁死也不当敌人俘虏的诺言。
    抗日战争时期，该团转战冀鲁边区的陵县大宗家等5个村庄时，被驻德州之日军旅团长安田率2500余人将团部重重包围。在与团主力联系被切断、敌众我寡的严峻形势下，团长龙书金、政委曾庆洪高声喊着：“同志们，跟我上！”遂身先士卒率仅有的两个连队与敌人展开殊死搏斗。勤杂人员有的手中没有枪，就拿起锹、镐、棍棒等与敌人肉搏。他们逐屋逐院与敌人拼杀，特务连连长李东海一口气砍死8名鬼子兵，身上多处负伤，该连班长、干部全部伤亡。激战中，龙团长负伤坚持战斗，曾政委英勇牺牲，部队伤亡过半。经十多次反复争夺，毙伤敌人700余人，击毙日军旅团长安田，部队杀出重围。日寇联队长藤田不得不承认：“这是一支‘皇军’难以战胜的部队。”
    这个团的荣誉室里，悬挂着红军时期周恩来和朱德一起向该团授予的“中国工农红军模范红五团”，抗日战争时期冀鲁豫军区杨得志司令员授予的“冀鲁豫的铁拳”，解放战争时期纵队授予的“大反攻中首立奇功”等多面锦旗，记载着革命战争时期该团官兵浴血奋战、前仆后继的壮丽诗篇。
    毛泽东同志指出：“我们要保持过去革命战争年代的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拼命精神，把革命工作做到底……有些同志缺乏这种精神，停滞下来了。这种现象不好，应当对这些同志进行教育。”沈阳军区某红军团官兵之所以几十年如一日保持和发扬了革命战争年代的那股劲，关键在于他们始终注意教育官兵，学习和发扬革命前辈对革命信念的执著追求和对革命事业一往无前、视死如归、奋斗到底的大无畏革命英雄气概，并以此作为“团魂”。新的历史时期，我军要当好“三个代表”，搞好“两个武装”，解决好“打得赢”、“不变质”的两大历史性课题，当前特别需要发扬革命战争年代的那么一股革命热情和拼命精神，始终保持奋发进取、昂扬向上的精神状态，干一流工作，创一流业绩。
〖-ZW/正文〗
