〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国教师待遇进一步提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教师职业越来越受到青睐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊师重教；教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，教师工资已由1978年的人均年收入559元增加到了1998年的近7000元，位于国民经济各行业平均收入中等以上水平。
    国务院和全国地方各级政府为解决教职工住房困难启动了安居工程。1998年，全国城镇教职工平均居住面积达到8.74平方米，超过了城镇居民平均住房面积。中央部委所属普通高校筒子楼改造工作取得了进展。1997年至1999年共投资37.8亿元，改建了444万平方米筒子楼，明显改善了青年教师的居住条件。
    目前全国绝大部分省、自治区、直辖市在努力实施教师公费医疗同当地公务员享受同等待遇。全国教育系统公费医疗改革的试点初见成效，教师看病难的问题有望得到进一步缓解。
    此外，根据教师法的规定，近年来全国绝大部分省、自治区、直辖市还提高了当地教师的退休金标准，规定教龄满30年（女满25年）的农村乡（镇）及其以下教师退休金按原工资的100％发给。各级政府还正从转变职能和深化改革入手，依法保证财政性教育经费投入的水平，力争在体制上和制度上妥善解决部分地区存在的拖欠教师工资问题。
〖-ZW/正文〗
