〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的天平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8731部队部队长江继能印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈治武/胡建峰/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀旅团干部；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8731部队部队长江继能印象
    ●陈治武胡建峰本报记者卜金宝
    入伍都25年了，江继能在团职领导岗位上干得还蛮欢的。一些地方的同事和战友很不理解，都说他，江继能啊，你年龄也快到杠了，家在深圳，条件优越，该奉献的也奉献了，在部队带兵压力那么大，还图个啥？也该为自己的后路铺垫铺垫了。老江的想法简单明了：上不愧领导的信任，下不负官兵的期望。
    江继能受命于危难之时。1997年因领导班子集体违规，武警8731部队工作一度滑入低谷。在这种情况下，他走马上任，和一班人团结奋战，苦没少吃，累没少受，经几年的努力，部队建设终于打了翻身仗，一个在全武警部队挂号的落后单位连续两年荣立集体三等功，去年又被武警总部评为“全面建设先进单位”。谈及感受，老江颇为感慨地说到：“作为一个团职领导干部，官不大，棘手的事还不少，只有坚持原则，公正用权，才能具备领导部队建设的基本资格。”
    江继能始终坚持一碗水端平。农场有名战士叫杨华，做梦也没想到他学开车是江继能亲自推荐的。起因是去年年底的一天，江继能照例晚饭后到基层转，在农场他发现杨华将自己的棉垫铺给小母羊分娩。这件事，深深感动着江继能，也使他更加感到战士的可爱和对岗位的忠诚。在今年学驾驶推选会上，他第一个就推荐了这名战士。他的兜里常揣着一个小本本，上面记的全是他在基层转时发现的战士们的闪光点。
    今年3月，一年一度武警院校招生预考在该部拉开帷幕。一时间，“八仙过海，各显神通”，关照条子、电话、信函接连不断。作为一名长期在该部队工作的领导，江继能的熟人很多。3月初的一天，他的老领导、某师参谋长的朋友专程从异地赶到该部，请求关照儿子。面对诸如此类说情的，老江一概予以回绝。他说，“关照”本身就意味着违反规定，再说，关照了有门子有来头的，平民百姓的子弟怎么办？预考那几天，他干脆搬到连队蹲点去了。
    该部地处沿海开放城市，环境优美，交通发达，许多转业的老干部、老朋友总想顺路来队看看。来的人多了，部队接待的压力就也大了。老江干脆定了个规矩，一律从简。为此，他得罪了不少人，一些不理解的人损他是“黑包公”。但是有谁知道，他心里苦啊！上任之初，部队负债186万元，这个包袱不解决，部队建设怎么发展？今年5月份，一位转业到深圳的老领导获悉部队建设迈了新台阶，带着慰问品赶来祝贺，负责接待的部门觉得老首长回一趟部队不容易，请示破例招待一下，免得人家感到人走茶凉。可江继能告诉按规定办。吃着普通的饭菜，老首长有些不悦。可后来得知，自老江上任起，不管谁来了，都是如此，也就理解了。毕竟当过领导，知道当家人的难处。仅此一项，部队每年节约招待费都在10余万元。
    去年年底的一天，担任家乡一家公司老总的表弟李继东，随县委书记到驻地办事。临近中午，表弟领着县委书记来部队，想让当主官的表哥请一下“父母官”。不巧，江继能外出开会，在家主持工作的领导便让管理股长在驻地“新世纪大酒店”设宴款待。老江开会回来按惯例和“监督组”的同志一起到管理股检查账目，发现有张发票是招待其表弟和县委书记的，当即按规定补交了1600元钱。事后，在干部大会上，老江就这件事作了自我批评，并对一些机关干部帮倒忙作了一番剖析，讲得很严肃。事后，机关干部议论，为领导帮倒忙的事干不得。
    为这些事，也有人不理解，背后说老江做得有些过了。但随着时间的推移，官兵看到他对自己和部队都是这么要求的，并且说到做到，逐渐地理解了他，并打心眼里钦佩这个公私分明、公正处事、一门心思扑在部队建设上的好领导。久而久之，大家都照着老江的样子去做，部队也就出现一个好的风气。
    坚持原则，公正用权，是对领导干部的起码要求。江继能的所做所为启示我们，新时期治军，关键仍在于领导干部，在于领导干部自身做得如何。
    有的同志感叹，现在是市场经济，坚持原则很难。其实不然，只要我们当领导的出以公心，从自己做起，并且持之以恒地坚持下去，尽管开始可能会有一些人不理解，但最终赢得的将是广大官兵的理解和信任，是领导部队建设的主动权，是部队建设的良好风气。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
