〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎“入世”挑战抓资产重组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中船集团营造四大造船中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业建设；船舶工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎“入世”挑战抓资产重组
    中船集团营造四大造船中心
    本报北京9月5日讯王红报道：笔者今天从有关部门了解到，江南和求新两厂资产重组挂牌仪式在上海正式举行。两个百年大厂的战略握手，拉开了中船集团实施资产重组，营造四大造船中心格局的序幕。
    据悉，中船集团所属江南造船集团实施与求新造船集团资产重组，是该集团资产重组战略的一个重要组成部分。创建于1865年的江南造船厂是个百年老厂，被誉为中国近代工业文明的摇篮。特别是改革开放以来，他们建造的“远望号”、“向阳红10号”等远洋科学考察船及新型导弹驱逐舰，振了国威军威。求新造船厂也有百年历史，以建造各类中小型船舶为主。江南、求新的资产重组在地理位置、产品结构、技术力量等多方面有着得天独厚的优势和有利条件。两厂资产重组后，将实现计划、经营、资金、改造规划、产品结构、生产要素的“六统一”。两个大厂的战略握手必将大大增强江南造船集团的实力。
    中国船舶工业集团营造四大造船中心，旨在面对“入世”的严峻形势，增强我国在国际造船业的竞争实力。他们的战略构想是：分别以江南、沪东和广船国际3家骨干企业为核心，进行资产重组，加上正在建设中的上海外高桥造船基地，组建4大造船中心，形成中船集团保军促民、参与国际竞争的支柱力量。目前，沪东与中华造船厂强强联合的工作已经启动，两厂将合并成立一个新的造船企业――沪东中华造船公司；以广船国际为龙头的地区企事业单位的重组也在筹划之中。
〖-ZW/正文〗
