〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈西部开发对军营文化的需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田修思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/西部故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军营文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国西部地区的发展史上，极具活力的“军营文化”产生过重大的社会影响，有过灿烂辉煌的时期。时至今日，在新疆、宁夏、青海这些少数民族聚居的广袤的大地上，一些上了年纪的少数民族群众，还对五、六十年代他们参加的部队“文化夜校”记忆犹新；对部队文工队、宣传队，跋山涉水、踏冰卧雪为他们演出的盛况，表现出深深的眷恋之情。五、六十年代的“军营文化”，以其最大限度地激发和调动了西部地区各族人民革命和建设的热情，而彪炳共和国的史册。“历史是一面镜子”，在“西部大开发”这样一个“兴国安邦”的伟大战略已经全面付诸实践的今天，反思“军营文化”的社会活力，使其更好的为“大开发”服务，有着重要的现实意义。
    西部地区的发展的历史表明，经济繁荣的背后总是蕴藏着文化艺术的活力。解放后，西部地区能够始终保持稳定的社会环境，经济能够不断发展，人民群众物质文化生活水平得以很大改善，部队文艺工作者是付出了很大努力的。部队文艺工作者在其深入社会演出中，培养了一大批少数民族文艺骨干，他们为后来以至今天西部地区的可持续发展创造了良好的政治氛围，提供了重要的精神动力。过去，部队文艺工作者对西部地区发展的突出贡献，是以植根西部热土，深入广大少数民族群众之中为丰厚回报的。在“西部大开发”的今天，部队文艺工作的生命力也在于此。当前，要着力解决好以下3个方面的问题：一是要建立众多军地兼融的、专业和业余相结合的“乌兰牧骑”式的文艺团体，经常深入军营和地方演出，扩大部队文艺工作的群众基础。二是要组织部队文艺工作者深入社会体验生活，创作出一批具有时代特点的、广大少数民族群众喜爱的文艺精品，以节目的高质量稳固部队文艺工作者的社会根基。三是要时刻把握“西部大开发”的进程，并以此为“站立点”，不断开拓部队文艺工作者的新视野、新领域。同五、六十年代不同，“西部大开发”是在科学技术迅猛发展、广泛应用的情况下，是在改革开放使得我国综合国力有了很大增强的基础上进行的，许多开发领域、建设项目、使用技术都是我们以前从未遇到过的，文艺创作的源泉巨大。紧紧围绕“大开发”构建部队文艺的“社会大厦”，西部地区的“军营文化”就会迎来一个更加明媚的春天。
    先进文化所形成的强大社会凝聚力，奠定着经济稳步发展根基。经济发展规模越大，先进文化的影响也就越深，参与文化活动的人员也就越广。“西部大开发”作为兴国安邦的一项战略举措，它宏大的规模在我们国家和整个中华民族发展的历史上都是前所未有的，在这一伟大进程中，部队文艺工作者积极参与与之相适应的浓郁的政治氛围的营造，是必要的，这是一个方面；另外，发挥部队“文化基地”的作用，为地方源源不断的输送优秀的文化人才，同样是必要的，也是可行的。近两年来，部队启动的“基层文化工程”，就是部队同“西部大开发”文化发展接轨的一个有益尝试。在军营的“文化大学校”里，使每一个官兵都能够熟练掌握多种、实用、高雅的文化技术，既使官兵思想得到了熏陶、精神得到陶冶，又为其尔后投身“西部大开发”，奠定了“文化”基础。在继续完善基层“文化工程”的同时，还要注意加强官兵“文化”活动组织才能和创新意识的培养，使更多的官兵成为“文化”活动的参与者、组织者和创造者。这样，就真正形成了军营的“文化基地”，就会使“军营文化”在“西部大开发”的整个进程中，始终保持旺盛的生机。
〖-ZW/正文〗
