〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老红军与两座烈士陵园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺/田兰富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统之花
    一位老红军与两座烈士陵园
    ●曹新旺田兰富
    1998年5月17日，晋南古城临汾迎来了临汾解放50周年纪念日。当年在临汾攻坚战中担任太岳军区第二军分区司令部作训参谋的梁斌老人，一大早来到革命烈士陵园，站在刚刚落成的烈士纪念碑基座上，环顾四周，只见绿树葱葱、松涛阵阵，仰望纪念碑，老人热泪奔涌。5年多的奔波，终于可以告慰战友的在天之灵了……
    1992年11月，一封由临汾市东里村几十名村民自发联名的群众来信递交到临汾市政府领导手中，他们要求妥善安置烈士遗骨。市领导迅速作出批示，责成民政部门处理此事。信转到临汾市老干部委员会主任老红军梁斌的手上时，老人坐不住了。临汾攻坚战，是1948年全国八大攻坚战之一，共有7200名指战员壮烈牺牲，7800人负伤，枪林弹雨中，由于条件所限，战士们便匆匆就地掩埋好战友的尸体，又投入到新的战斗之中。许多阵亡的官兵被散埋在临汾城东丘陵山区一带。据信上说，几十年的风吹日晒，雨水冲刷，一些烈士遗骨散露野外。近几年，由于修路筑坝，建筑施工，烧窑制砖，又有许多烈士遗骨被挖出。
    梁斌立即骑上自行车迅速赶到现场，手捧昔日一同并肩战斗战友的遗骨，禁不住老泪纵横。他立即召集周围群众一同收集好散落在野外的烈士遗骨，向民政局全面反映了情况。然而要建陵园资金缺口很大，梁斌提出一条募捐筹款修烈士陵园的建议。
    从此梁斌和他的战友们不顾年迈体弱走出了5年多的漫漫筹款路。他们决定先从学校和部队起步。学校的广大师生对他们太熟悉不过了，20多年来，梁斌为临汾市的大中小学校做了多少场革命传统报告，他自己也记不清了。所以，他们每到一处，每做一场关于临汾攻坚战的英雄们的报告，都会得到热烈的响应。学生们争相把身上的零花钱，倾囊献出。币值不同，新旧不一的人民币很快像小山一样堆积起来，学生们愿为早日建成烈士纪念碑而尽微薄之力的热情，令几位老人感动得热泪盈眶。驻地部队官兵也深深地被老人们的报告感动了，部队党委决定捐出2万元，官兵们也从自己微薄的津贴中捐款7000多元……一年多的时间，老梁他们几乎没有休息过，每天一大早，便带上干粮骑上自行车出发，硬是跑遍了方圆百余里26个乡镇300多个企事业单位，做报告100多场，召开座谈会82次。在临汾市委、市政府和社会各界的支持帮助下，几位老人终于筹集到30余万元。东里村无偿捐献9亩地安放烈士遗骨，东里村建筑施工队只收成本费义务施工。驻地部队出动500多名官兵，动用40多台次车辆义务为烈士陵园运送建筑材料。为节省经费，梁斌与烈士陵园筹建小组成员一起自行设计陵园，为此，他先后两次自费专程到北京、陕西考察参观陵园。在考察的过程中，他住最便宜的旅店，有时一天就泡上三袋方便面充饥。1994年初春他还专程来到了石家庄烈士陵园，这里长眠着他的老首长――在临汾攻坚战中壮烈牺牲的旅长王墉烈士。老人手扶着灰色的墓碑，低声呼唤着：“老首长，小梁子来看您啦……我可以告慰您的是：埋在东里村一带的战友，马上要迁‘新居’了。”烈士陵园马上要竣工了，然而，烈士遗骨的迁移工作仍十分艰巨。驻地部队官兵又一次主动受领这一任务，迅速派出300余名官兵和30多台车辆到城东丘陵一带寻找搬运烈士遗骨。初春时节，晋南大地尚未解冻，泥土坚硬，官兵们为使遗骨完整，他们用手在冰冻的泥土中把遗骨一块块地抠出来，再一块一块安装好。战士们手指冻得红肿，但他们没有一个喊苦叫累的。1994年5月17日，能存放500多位烈士遗骨的“东里村烈士陵园”建成了，它成为当地又一个爱国主义教育基地。
    全国解放后，临汾县政府遵照徐向前元帅的嘱托，曾经在尧庙修建了临汾烈士陵园，朱德总司令亲笔题词：“为人民利益而死无尚光荣”。几十年来，政府不断投资，新建了纪念碑、骨灰堂、六角亭等布局合理的建筑。徐向前元帅逝世后，他的一部分骨灰撒在临汾烈士陵园。然而几十年的风吹雨淋，砖泥结构的纪念碑地基下沉，碑体出现裂缝，几成危碑。这一切被经常去缅怀战友的梁斌看在眼里，急在心里。“东里村烈士陵园”的成功修建，曾在晋南大地吹起爱我英雄的热潮，也给梁斌的工作带来一股强大的动力和自信。
    在梁斌的倡议下，临汾市委宣传部等8家单位联合发出了《关于集资修建临汾烈士陵园英雄纪念碑的倡议》。临汾市委、市政府也向全市印发了《临汾市集资修建烈士陵园英雄纪念碑方案》。
    在梁斌的具体筹划下，重修烈士纪念碑捐款办公室在烈士陵园宣告成立。
    此后，梁斌简直不顾老命了，每天早起背上一天的干粮就与几位老同志分头出发，他的糖尿病、高血压还不停地发作，他也全然不顾。一年多的时间里，他和同伴们跑了360多个单位，行程13500多公里。热情的礼遇和冷漠的嘲弄都经历了，这些老梁全不放在心上，为了筹款，他早放弃了个人的荣辱。老梁听到最多的冷言冷语是：“这么大年纪了，土都快要埋到脖子了，又不多挣一分钱，整天跑来跑去，到底图个啥？”每当听到这些，老梁总会激动得把胸脯拍得嘭嘭响：“图啥？我只图个良心，图个让烈士早日安息，没有烈士们打下的江山，哪有我们今天的幸福生活，我就是拼上这条老命也不能让烈士寒心。”令他欣慰的是，他们已经筹到了90多万元的捐款。民政局又采取加大社会福利彩券发行量的办法，终于筹足了纪念碑工程的全部资金。1998年5月17日，这座由20根巨大的花岗岩石柱支撑碑座，高达24.8米的临汾烈士陵园革命英雄纪念碑终于落成，镶嵌在碑体上的朱总司令、徐向前元帅的题词熠熠生辉。它由7200块花岗岩精砌而成，每块岩石代表一个忠魂，72层代表临汾攻坚战激战72昼夜，24.8米代表24.8万人捐款。在隆重的剪彩仪式上，数千只和平鸽回旋于碧空，梁斌老人站在纪念碑前，反复叨念着一句话“人民英雄人民永远不会忘记”。
〖-ZW/正文〗
