〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高位价格没想到被拦腰斩断 激烈竞争使众商家尊重用户〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗市场规则：集团作战效益增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描/《军队走进招标战场》系列报道④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资供应；医疗设备采购〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高位价格没想到被拦腰斩断●激烈竞争使众商家尊重用户
    市场规则：集团作战效益增
    ■新闻背景：2000年全军医疗设备国际招标大战，历时3个月，硝烟落定，战绩辉煌。29家中外著名厂商投标，全军61个医疗单位购置医疗设备166台套，总金额1.6亿元人民币，与分散采购相比节约经费3611万元。
    “我知道招标价格会低点，便宜五六万就很不错了，可真没想到拦腰斩断啊！”济南军区驻泰安88医院放射科主任梁善言对记者讲起来神采飞扬。88医院是本次采购大户之一，招标后期商务澄清阶段，梁主任从青岛直飞北京，兴奋地在会上四处讲感受。医院今年要买X线机一台，彩超一台，大型血管造影机一台，准备花100多万美金呢。这些钱怎么花责任重大，他攥得手心直出汗，去青岛专门探查医疗设备行情。那里的某型X线机一台是30多万美元，他认为这个价格还可以考虑。谁知到招标会上来一看，报价竟是18万美元！梁主任激动地说：“不是全军招标，谁能把价压得这么低！”
    有此体会的何止梁主任。南京军区105医院也是采购大户。副院长罗福成对记者说：“招标采购好，我们用不着自己再到处跑，花时间论证，既大大节约了资金，又克服了不正之风，回去向院党委汇报腰杆都硬。”第二炮兵卫生部助理唐来发说：“以前分散采购，厂家很容易个个击破，比如我买一台CT，厂家按国际惯例让利不会多。全军招标形成了批量，巨大的买方市场，充分发挥出军队集团购买的优势。”
    去年军队首次招标，这个新市场让商家们还搞不清水深水浅。当时荷兰飞利浦电器就自恃质量过硬，报价居高不下，没想到就真的落了榜。这笔惨痛损失让他们清醒了头脑，今年他们大幅降价，一举中标。
    在整个招标过程中，记者接触了不少商家，他们的心情都是一言难尽。但有一点很清楚，面对中国军队招标采购点燃的战火，他们不得不调整战略，重新审视自己，审视用户，也审视对手。记者发现不止一家代表在尖锐的质询中头上冒汗，其时室内明明开着挺凉的空调。每组厂商代表从“答辩”会场出来，记者问及感受，无一不承认“压力确实大”。
    军队招标，不仅狠狠挤出了产品价格的水分，而且教商家学会了如何尊重“上帝”。东芝等不少大公司咬牙一改从不免工时费的惯例，承诺向军队用户终身免费维修服务！这可是一个大跨越，这个承诺让遍布边海防的军队中小医院受益匪浅。驻新疆库尔勒273医院放射科主任张松智对记者说：“过去我们哪敢添置进口大设备，坏了想请厂家来修，光飞机票就受不了，别说售后服务了。”激烈竞争使商家放下了架子，但今年仍有对战场态势不清醒者，自认为多年对中国市场熟悉，坚持他的名牌价格“含金量高”，牛哄哄不肯降。可招标绝不客气，你牛你就没戏，一不小心丢了个大市场，个中滋味甘苦自知。这就是公平竞争的游戏规则。
    本次招标中，一个投标的名牌厂家某型产品性能价格比不错，过去在中国卖得也好。但专家们从最新资料中发现，这个厂家投标的不是他的最新产品，他的最新产品只对他本国和发达国家市场，拿到中国和第三世界的竟是换代产品。如此欺人，岂能容忍！评标委员会当即全体通过：开掉他！这个不尊重中国人民的厂商最终落得个竹篮打水一场空。对外贸易经济合作部负责人说，全军医疗设备招标采购，大长了中国人的志气，是利国利民利军的大好事。
    身临大战，商家体会如何呢？西门子电器公司中国市场发展部经理李剑亮说：“过去，我们的性能价格比虽然好，但往往争不过质量不如我们的小厂家，各种因素都会干扰商务的进程。现在集中招标采购，围绕市场规范化的竞争将更加突出，这方面中国军队做了非常好的工作。”
〖-ZW/正文〗
