〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗告别暗箱操作走进阳光作业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四六零医院招标采购药品器械〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海涛/李生刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院管理；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周海涛、李生刚报道：药品器械采购中的不正之风，在济南军区460医院得到了很好的解决。去年以来，该院对一次性采购超过3万元的药品器械全部实行公开招标，有效地堵塞了漏洞。
    过去，这个医院在医疗设备、器械采购中发生过物品质量不过关、个别人员吃“回扣”等问题，群众反映很大。院党委在总结教训时认为，采购权过分集中、透明度不高是导致问题发生的一个重要原因。在充分调查论证的基础上，他们出台了《药品器械采购招标办法》，规定凡药品器械采购立项均要听取群众意见，批量采购药品或单项购买价值超过3万元的器械必须公开招标。每次招标选定不少于3家单位参与竞标，由专家、领导和群众代表集体评标，最后确定供货单位。去年以来，他们先后主持召开了10多次招标会，大到价值350万元的大型X光机，小到只有数万元的心电监护仪及批量药品，全部实行“阳光采购”。实行招标一年来，该院购买药品器械的平均价格低于市场价20％，与往年相比，节约经费近百万元。
〖-ZW/正文〗
