〖ZQ/总期〗15585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房改政策咨询台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房制度改革；军队房改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军队职工如何进行住房改革？
    军队各单位在职正式职工、离退休职工，以及原在军队机关事业单位工作，现已移交地方政府安置，按规定由军队负责住房的离退休职工，也要同步进行住房改革。今后，职工住房不再实行实物分配，可以购买符合出售条件的现有住房、经济适用住房和商品房，购房补贴办法按照当地政府的有关规定执行。暂没有条件购房的，可以继续租住军队现有住房。
    ●军队职工住房补贴如何落实？
    按照属地原则，执行当地政府的房改政策。职工所在地城市的房价收入比在4倍以上，当地政府已经明确实行住房补贴的，夫妇双方均未购买房改房或无房的职工，在以经济适用房价或市场价购房时，给予住房补贴。具体补贴办法，由各军区房改办参照当地政府的有关规定提出实施意见，报全军房改办批准后执行。总部和军兵种所属单位按所在地军区房改办的实施意见执行。住房补贴资金通过以下途径筹集：购买军队住房的，通过军队原有住房建设资金转化、现住房出售收入、建房用地折款等方式解决；购买地方住房的，通过各级调剂安排资金的方式解决；自收自支和企业化管理事业单位的职工，通过单位自筹的方式解决。
    ●军队职工如何实行住房公积金制度？
    各单位都要按照当地人民政府的有关规定建立职工住房公积金制度，为职工归集住房公积金。所需资金，按职工工资经费渠道列支。其中，在编职工列人员生活费；非编职工列有关事业费；自收自支和企业化管理事业单位的职工，从有关费用中列支。
    房改咨询台信箱：北京太平路22号全军房改办邮政编码：100036
〖-ZW/正文〗
