〖ZQ/总期〗2889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原因在这里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队读书活动/6326部队/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “球迷”不迷球，就算不上是“球迷”。可是，炮连的“球迷”竟然不迷球，球场上忽然不见他们了。这是为什么？
    原来是班长都悄悄下菜地搞生产去了。班长都去搞生产了，想参加文体活动的战士怎好不去？于是，球场上的“球迷”自然不见了。
    班长又为啥偏偏要在课外活动时间下地呢？
    原来是有认识问题：有人认为，“课外活动不过是玩玩乐乐”，玩一身汗，“不如在地里累一身汗有意义”。原来是也有实际问题：地里确实有活儿等着要人干，都去游戏了，活儿谁来干？
    炮连摸清了问题的所在，有的放矢地既解决了认识问题，又解决了实际问题。于是，球场上、图书室的人又多了起来，“球迷”也轻松地上阵了。
    开展文体活动总会遇到这样或那样的问题的。问题是什么？问题就是矛盾。遇到了矛盾，只有象炮连那样先将矛盾摸准，然后一个一个地去解决，文体活动才能真正开展起来。
〖-ZW/正文〗
