〖ZQ/总期〗2889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部欢宴部队国庆观礼代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防部活动/宴请部队国庆代表/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗总长代表中央军委、国防部和各总部，祝全军政治觉悟不断提高，战斗力不断增强，更好地完成党和毛主席交给的任务。他说，如果敌人胆敢来犯，我们就多多消灭敌人，多打胜仗，把一切来犯之敌统统消灭掉。
    本报四日讯 国防部今天举行午宴，招待来首都参加国庆观礼的中国人民解放军和中国人民公安部队的全体代表。
    国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿出席了午宴，并且代表中央军委、国防部和解放军各总部在宴会上举杯祝酒。他勉励大家把毛泽东思想伟大红旗举得更高，突出政治突出得更好，把四个第一真正放在第一位，把创造四好连队运动落实再落实。让全军出现更多的四好连队，出现更多的英雄人物，出现更多的神抢手、神炮手和技术能手。他祝全军政治觉悟不断提高，战斗力不断增强，更好地完成党和毛主席交给的任务，保卫祖国领空、领海和边疆，保卫伟大社会主义祖国的安全。他说，如果敌人胆敢来侵犯，我们就多多消灭敌人，多打胜仗，把一切胆敢来犯的敌人统统消灭掉。
    出席宴会作陪的，有国防部副部长廖汉生，中国人民解放军副总参谋长张宗逊、彭绍辉，总政治部副主任刘志坚，总后勤部副部长张池明，国防部办公厅主任萧向荣，以及各军种、兵种和公安部队的负责同志。
    国防部设宴招待部队国庆观礼代表。图为国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿在宴会上讲话。
    本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
