〖ZQ/总期〗2889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工兵同志畅谈话剧《英雄工兵》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁辉/郑定富/曾孙富/刘桂良/何际浪/陈英恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处处以毛泽东思想为指针
    看了话剧《英雄工兵》，感到十分亲切，并且受到深刻的教育。
    《英雄工兵》中的工具连全体指战员，远程归来，正要大搞军事训练，一切都已准备就绪的时候，突然上级指示他们去执行新的任务――支援三江口水电站建设。在这种情况下，部队的思想怎样转过这个弯子来呢？怎么使部队思想跟上这个新形势的要求呢？对这些问题，《英雄工兵》作了很好的回答。这就是：用毛泽东思想去武装全体指战员的头脑；用毛泽东思想去解决思想和实际问题。正因为他们这样做了，因而部队迅速地转过了这个思想弯子，跟上了形势和任务的要求，指战员们背包未解又情绪高涨地踏上了新的征途。在整个剧中，象这样的情况有许多次，也都是这样很好地解决了。看到这里，不由得使我想起了我们连不久前经历过的一件事。今年二月，我们用了几天时间进行施工动员和讨论，指战员们个个都以临战姿态，准备到工地上大干一场，打个干净彻底的大胜仗。就在这时，上级又叫我们连立即转入军事大练兵。当时我想怎样使连队的思想情绪转到练兵中去，想来想去，唯一的一条，就是要用毛泽东思想解决这个问题。党支部经过研究，采取了小整风的方法，针对部队中存在的思想问题，学习了毛主席的关于人们的思想必须适应已经变化了的情况等观点，从而很快地安定了部队情绪，很自然地转过了这个弯子。在训练中个个带着阶级仇恨苦练杀敌本领，越练越起劲。在短短一个月的训练中，经过严格考核，百分之百达到了及格。总评成绩优良。从种种的情况看来，我认为《英雄工兵》非常真实地反映工兵连队和我军其他连队的实际。我深深地感到，只要突出政治，处处以毛泽东思想为指针，部队思想就一定能随时适应形势的需要，部队的情绪就会无比高涨，工作就一定能胜利。
    指导员 梁辉
    要先从思想工作入手
    我是个步兵“改行”的新工兵，看了《英雄工兵》之后，使我更加了解工程兵，更加热爱工程兵了。戏里的副连长邵虎臣，是个好同志，对党、对革命忠心耿耿，不怕苦，不畏难，敢于斗争，敢于胜利，有那么股猛打猛冲的劲头，在最紧要的关头敢于“吹紧急集合号”，带领同志们向前冲。我们革命战士都应该有这么股天不怕地不怕的劲头。但是，邵虎臣也有缺点，处理问题常常是“粗线条”的，不大爱动脑子，少点“谋”，不大讲究方式方法。我在工作中有不少和邵副连长相似的地方。我们是搞国防施工的，任务很重，就象打仗一样。我常这么想，打仗就得把眼珠子瞪起来，敢于冲上前，敢于杀敌人就行，光凭热情和勇敢，而忽略了发动群众，忽略了做思想工作，结果也碰了不少钉子。这方面，指导员丁战是我学习的好榜样。每个任务来时，他先从思想工作入手，抓住主要矛盾加以解决。比如，在第一场戏里，工兵连原来要整训，突然接到了修水电站的紧急任务，副连长和副指导员意见有分歧，只等“老爆破手上阵”。可是他并不是象副连长那样主张用“炸药包”炸开思想疙瘩，而是耐心说服，把问题交给了群众，结果问题很快解决了，同志们背包还没有解开，又高高兴兴地奔赴新的战斗岗位。
    连长 郑定富
    “磨刀不误砍柴工”
    话剧《英雄工兵》真实地反映了我们工程兵战士叫高山低头、令河水让路的革命英雄气概，真是一出好戏。戏里处处突出政治充满了朝气蓬勃的革命气氛，其中“连史晚会”那场戏，生动活泼，寓意深刻，使我受到很大启发。
    那时候，工兵连战士遇到的困难可真不少：围堰被冲垮了，干部思想不统一，工地领导也说要把他们换下来。怎么办？指导员丁战提议开个“连史晚会”。会上，炊事班长演唱了一段连史“三打铁牛寨”，“观众”边听边插话，生动活泼。在满台笑声中，深刻地说明了在眼前的困难面前，要有两打铁牛寨的决心，又要有三打铁牛寨的智慧，既教育了干部，统一了思想，激励了士气，也向上级表达了自己的决心。这场戏在突出政治，充分反映我军主动活泼的政治局面等方面，确实做到了家。
    我们工兵连常说一句话：“磨刀不误砍柴工”。在那么紧张的时候开这样一个晚会，不但不象副连长最初说的：“都什么节骨眼儿了，我的傻班长，你还开晚会！”而是突出政治，思想先行，就象上山砍柴前先磨刀一样。对比之下，我们连队的政治思想工作，就没有做得那样深入细致，抓到点子上，把毛主席的思想，生动活泼地贯彻到全连中去。这些都是我们今后要好好向《英雄工兵》学习的。
    副指导员 曾孙富
    革命需要这样的闯将
    话剧《英雄工兵》真实地反映了我们工兵的战斗生活。在战火纷飞的革命岁月里，英雄工兵连为胜利铺平大道；在社会主义建设中，他们又以战斗的姿态支援了三江口水电站的建设。他们在和洪水作斗争中，学习了毛主席著作，武装了全体指战员的头脑，从而树立了敢于斗争、敢于胜利的思想，赢得了时间，保障了人民生命财产的安全。工兵连全体指战员抱着对人民极端负责的精神，以冲天的革命干劲，完成了党和人民交给的艰巨任务。朝鲜战场上的老战士、工兵连副连长邵虎臣就是一个代表。他象以往在战场上一样，把工地当战场，哪里需要，哪里艰苦，就到哪里去。只要是党和人员的需要，他宁可赴汤蹈火，以至牺牲自己的一切。在洪峰即将来到、堵口感到困难、围堰受到威胁的紧急关头，他象在战场上对待美帝国主义一样，带领英雄的战士，藐视一切困难、艰险，和洪水展开了一场艰巨的斗争，最后在党的领导下，发挥了群众的智慧，赢得了胜利。
    邵虎臣同志在平时也是不知疲倦，说干就干，发扬了我军猛打猛冲、连续作战、“干”字当头的优良传统，表现了一个共产党员热爱人民的高贵品质。
    当然，他还有不足之处，就是有言时单凭工作热情，对客观事物缺乏分析，有蛮干现象。但是，他一旦发现了自己的缺点，就能马上改正，最后在实践中吸取了教训，克服了弱点，使自己的主观愿望合乎客观情况，于是，苦干和巧干结合起来了。
    话剧《英雄工兵》里的副连长邵虎臣的形象塑造得很成功。他不仅是剧中的主要人物，而且是我们现实生活真实的反映。我们干革命正需要这种“闯将”。
    副连长 刘桂良
    敢于斗争才有所创造
    话剧《英雄工兵》里所表现的革命战士那种敢于斗争，敢于胜利，有所发现，有所创造的大无畏精神，使我受到了很深的教育。
    毛主席教导我们：工作就是斗争。在工作中免不了要碰到这样的或那样的困难，有时甚至是挫折或失败，这就要看我们如何去对待，来它个反败为胜。是象剧中副连长邵虎臣那样光凭热情、不分析客观形势的变化呢？还是象副指导员何万里那样畏缩不前，悲观失望，等待处分呢？我们说，应该象指导员丁战那样，在失败和挫折面前保持清醒的头脑，紧紧依靠党，充分发动群众，运用群众的智慧，找到失败的原因和问题的所在，象毛主席说的那样，使自己的认识能随情况变化而变化，才能把革命引向胜利。正是由于他们大胆设想，才有所发现，有所创造，终于在特大洪峰到达之前，利用定向爆破的办法堵住了缺口，完成了合龙围堰的任务。这是运用群众智慧的胜利，这是战无不胜的毛泽东思想的胜利。
    我们工兵，每时每刻都在和石头、泥土、高山、洪水打交道，和一切险情打交道。只要我们象话剧《英雄工兵》中丁指导员那样，保持头脑清醒，适应情况变化，有临危不惧、敢于斗争、敢于胜利的决心，有所发现，有所创造，就能在一切工作中赢得胜利。
    班长 何际浪
    上了一堂生动活泼的政治课
    看了话剧《英雄工兵》，真象上了一堂生动活泼的政治课，受到的鼓舞、教育很大。我是一个参军刚半年的新战士，对戏里写的赵明、小李，感到很熟悉、很亲切。特别是出身工人家庭的赵明，参军几个月便能把工地当战场，轻伤不下火线，又不畏困难，不怕牺牲，他的这种革命精神，更值得我学习。
    新战士小李在戏里的表现，和我刚参军时一模一样。记得我入伍不久，到工地干了两天，便累得全身象散了架子一样，浑身疼痛。我想，凭着自己这从未干过重劳动的身体，整天与石头、洋镐打交道，能行吗？可是，部队是一座革命大熔炉，随着水电站的建设，《英雄工兵》里的小李慢慢成长起来了。我呢？也在同志们的帮助下，经过学习毛主席的《为人民服务》、《愚公移山》等著作，增强了克服困难的信心和力量。比如开头推矿车觉得又重又累，这时推起车来就感到轻快了。
    《英雄工兵》里写的新战士，不但真实地反映了我们新战士的思想、生活，而且给我们树立了榜样。看完戏回来，我时常用赵明对照自己。前两天，我有点感冒，连首长叫我休息，但我想起戏里的赵明轻伤不下火线，又想到当前的工程任务那么紧迫，我能够躺在床上吗？精神一振奋，拿起工具便往工地跑去了。
    战士 陈英恒
〖-ZW/正文〗
