〖ZQ/总期〗2889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队墙报文选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁海暄/李茂春/李堂生/季瑞杰/郭玉春/杨荣贵/蔡院生/学荣/乡樵/李慕章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    语录板前想一想
    一天，班长分配新战士李长林去和石灰。这个活儿可不好干，累不累倒是件小事，一和起来，石灰面子乱飞，呛得嗓子直冒烟，烧得两手和脖子象针扎似的。他很窝火，打算明天再不干了。就在这一天，语录板上写了这样一条语录：“艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们放不敢承担。担子有轻有重。有的人拈轻怕重，把重担子推给人家，自己拣轻的挑。这就不是好的态度。有的同志不是这样，享受让给人家，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。这样的同志就是好同志。这种共产主义者的精神。我们都要学习。”他看了这条语录，晚上怎么也睡不着。第二天，他心情愉快地去和石灰了。
    李长林渐渐地感到，毛主席语录板是个思想检修站，它能使人丢掉私心和杂念。在语录板前站一站，看一看，想一想。已成了他的一种习惯了。
    （3089部队供稿）
    战士 梁海暄
    “我按毛主席的话做了”
    夜里两点，刮起飕飕的冷风。一个矮矮的同志走进房里，给这个同志盖盖被子，给那个同志拾起掉在地上的衣服。他是谁？是连长、是指导员？不是。他是咱们连今年入伍的战士苏福林。关心同志的冷暖，已经成了他的习惯。只要夜里天气有变化，他总要象连首长那样起来“查铺”。同志们都称赞他是“我们的关心人”。
    “我们的关心人”这个称号，是在今年五月初叫开了的。有一天，苏福林外出执勤夜里十一点回来，看到班里的同志们睡得正香，可有的啥也没有盖。心想，同志们劳累了一天，凉着肚子生了病可不好，自己晚睡点没有什么，得给同志们盖好被子。从此以后，他就经常起来关心同志们是否把被子盖好。他在日记上边样写道“毛主席教导我们，一切革命队伍里的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。今天，我按毛主席的话做了，我要永远坚持下去。”     李茂春
    （4702部队供稿）
    多想想革命利益
    今年夏装有些东西发得比往年少，有的延长了使用年限。开始，我弄不清是什么原因。我想，国家经济形势好转了，生产发展了，为什么东西倒发得少了呢？后来，我从毛主席著作里找到了答案。毛主席说：我国是个社会主义大国，但又是个经济落后的穷国。要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。毛主席的话，使我深深认识到，我们的国家还要进行大规模的社会主义经济建设，需要大量资金。这些资金的来源，只能依靠全国人民努力发展生产，厉行节约，我们的经济形势虽然好一些了，但是，还不是好到了尽头。我们还要建设共产主义，要支援世界上三分之二的人民的革命。如果经济好转了就不注意节约，好事也会变为坏事，先进也会变为后进；只顾建设我们的国家，不支援世界人民的革命，到头来，世界革命发展缓慢，我们的建设也搞不好。节约，哪怕是一星一点的节约，都不仅有经济意义，更有革命的战略意义。因此，我感到，一个革命战士，在对待物质待遇上，决不能只顾眼前，不顾长远，只顾个人，不顾国家、世界，必须从革命的长远利益想问题，一辈子以勤俭节约为荣。
    〗（三二七三部队供稿）
    副班长 李堂生
    行军路上传语录
    “向后传：下定决心，排除万难！”
    夜，漆黑。天，下着倾盆大雨。部队排着长长的行列，沿着狭窄曲折的乡村小路前进。战士们走了大半夜，身上的背包、挎包、米袋、水壶、枪支、弹药，似乎越来越沉重了。战士张俊业，是城市知识青年，平时走路少，感到特别疲劳。他低着头，弯着腰，下巴紧贴胸脯上，一步一晃地走着。
    “下定决心，排除万难！”这简短有力的声音，突然钻进小张的耳朵里。多亲切的声音，多熟悉的字句，这不是毛主席在《愚公移山》一文中的话吗？小张迅速将口令传给后边的同志，心里却不住在想：这篇文章学过多少遍了，现在正是看行动、见效果的时候了。他紧了紧背包带，挺起胸，加快了脚步，坚决不让班里的同志替他背东西。
    “下定决心，排除万难！”这条语录口令，一个接着一个，从排头一直、传到排尾。战士们仿佛觉得毛主席就在队伍的前头，领着大家去克服困难，争取胜利。立刻人人浑身是劲，“噗喳”、“噗喳”的脚步声盖过了“哗哗”的大雨声。
    战士 季瑞杰 郭玉春
    （3074部队供稿）
    两次吃“烧饼”
    毛主席教导我们：“知识的问题是一个科学问题，来不得半点的虚伪和骄傲。决定地需要的倒是其反面――诚实和谦逊的态度。”对这一教导，我深有领悟。
    今年三月份，连里进行第一练习实弹射击。当时我想，我是一名特等射手，当兵整整五年了，第一练习打得都厌烦了，小小的第一练习，闭着眼也能打个优等。就这样，走上靶台“叭叭叭”，十发子弹射出去。一发也没中靶。特等射手打“烧饼”，很多同志都感到奇怪。团里首长叫我再打一次。我满不服气。心想：争口气给你们看看。没料到又打了个“烧饼”。这一次，我感到很纳闷。怎么搞的呢？排长对我说：“还是翻翻毛主席的书，做个老实人吧。”事后，对照毛主席的话检查了自己的思想，才认识到自己背了特等射手的包袱，有严重的自满情绪。打那以后，我就把毛主席的这一教导写在日记本里，作为经常对照的一面镜子。对待每一枪、每一个动作，都象刚入伍的新战士练武那样，一丝不苟。
    （0273部队供稿）
    班长 杨荣贵
    出发之前 战士 学荣 乡樵
    打草鞋  战士 李慕章
    拔河   战士 蔡院生
〖-ZW/正文〗
