〖ZQ/总期〗2889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南北齐奏凯歌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方九月份击落美机一○四架
    新华社河内三日电 《人民军队报》三日宣布，越南北方军民九月份共击落美机一百零四架，俘获美军飞行员多名，击沉美伪别动艇几艘。
    报纸揭露说，九月间，美国侵略者加紧了对越南北方的战争行动，特别是对非军事区进行狂轰滥炸并且多次派军舰侵入越南民主共和国的领海。
    报纸指出，但是美国强盗遭到了强大的反击。越南北方平均每两天击落七架美国飞机。报纸最后说，越南北方军民决心使十月份成为取得更大胜利的一个月。
    解放军湄公河畔显威风
    两小时内同时进攻十一个据点 美c省反“扫荡”消灭伪军三百
    据新华社四日讯 西贡消息：越南南方解放军在湄公河三角洲地区频繁袭击敌军，三日在两小时内就同时进攻了敌军的十一个据点。
    据西方通讯社报道，西贡美军发言人说，三日清晨一点到三点钟，南越解放军进攻了湄公河三角洲的三个城镇和八据点。这些城镇和据点位于从沿海通往内陆的交通要道上。在西贡西南约五十六公里的两个据点的战斗中，“守军遭到重大伤亡”。
    据新华社河内四日电 据越南南方解放通讯社报道，九月三十日，越南南方解放军在西贡西南的美c省锦山村的一次反“扫荡”中，消灭三百名伪军，俘虏九名伪军。
    他们还打沉和打伤敌人汽艇七艘，打落美国飞机五架，打伤多架。
    文相和丰北大捷最新战果：
    歼灭美军一千二百七十九
    府固战斗攻点打援消灭敌人六百
    新华社河内四日电 越南南方解放通讯社最近报道了广义省解放军文相大捷的最新战果：八月十八日和十九日，解放军在文相地区的战斗中，共打死打伤美国侵略者九百一千九名，击毁敌装甲车二十二辆，击落敌机十三架。
    另据报道，广南省解放军八月九日以猛烈的炮火轰击了驻扎在和旺县丰北地区的一支美国侵略军，打死打伤美国侵略者三百六十名，击毁敌M―118两栖装甲车二辆和八十一毫米口径的迫击炮两门。
    据新华社河内四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放武装力量指挥部授予最近取得府固大捷的平定省解放军各有功单位以一级解放战功勋章。
    平定省解放军在九月二十三日早晨进攻一号公路上的府固敌军据点，取得了歼敌三百名的辉煌战果。
    据新华社河内三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方平定省解放军九月二十八日在府固附近伏击两营美伪军，歼敌三百多名。
    府固是美伪军在蓬山以南的重要据点。解放军在九月二十三日晚上占领了这个据点。美伪军九月二十八日从蓬山出动两个营的兵力，企图重占这个据点。但是它们还没有到达目的地就遭到了解放军的伏击。
〖-ZW/正文〗
