〖ZQ/总期〗2889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席；周总理致电慰问苏加诺总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝伟大的印度尼西亚人民，把反对帝国主义和新老殖民主义、反对马来西亚的精神发扬光大〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗致电印度尼西亚总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 由于印度尼西亚国内发生了突然事件，苏加诺总统离开了雅加达。据雅加达电台十月三日广播，苏加诺总统在录音广播中宣布他自己身体健康。
    中华人民共和国刘少奇主席和国务院周恩来总理，联名致电苏加诺总统表示慰问。电文如下：敬爱的苏加诺总统阁下：
    我们从雅加达电台的广播中，得悉您，总统阁下身体健康，谨致以亲切的慰问和衷心的祝愿。
    祝伟大的印度尼西亚人民在总统阁下的领导下，把反对帝国主义和新老殖民主义、反对马来西亚的精神发扬光大。
    中华人民共和国主席    刘少奇
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九六五年十月三日于北京RW：刘少奇主席；周恩来总理
〖-ZW/正文〗
