〖ZQ/总期〗2889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连总结游泳突出政治的经验；运用到投弹刺杀等训练中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵处明/龚贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队思想教育/学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4627部队四连发动群众座谈游泳训练突出政治的经验，自觉地把这一经验运用到投弹、刺杀等技术训练中去，促进了为打仗、为革命而练武的积极性。
    四连在游泳训练结束后，一度出现了松劲情绪。党支部及时召开干部会，重温了林彪副主席关于突出政治的指示；接着，又发动群众大摆游泳训练突出政治的成果，认真总结活学活用毛主席著作的经验。大家谈到，游泳期间，学了毛主席敢于斗争、敢于胜利的教导，听了毛主席横渡江河的故事，看到海滩上挂的毛主席号召部队学游泳的标语，顿时增添了无限力量。有的战士说。他在凉水里，想起了毛主席的话：“下决心就不冷，不下决心就是二十度也冷”，心里热呼呼的，又坚持苦练下去。有许多游泳基础差的同志，按照毛主席在战略上藐视困难、战术上重视困难的指示去做，既敢于同风浪搏斗，又善于摸索规律循序渐进，很快取得了水上机动的自由。干部们也谈到，由于摸清战士们在游泳训练中的思想变化规律，及时运用毛主席的话去回答，一些思想问题迎刃而解。经过座谈总结，干部战士认识到游泳训练的成果，是靠突出政治、活学活用毛主席著作得到的，要坚定不移地走突出政治的路。
    座谈以后，四连干部战士更加自觉地突出政治。训练的思想发动工作步步深入，紧密结合当前形势反复动员、讨论，进一步巩固了为打仗而练、为革命而练的思想。战士们学习毛主席著作更勤了，注意在“用”字上下功夫。今年训练的科目多，任务重，新同志多，经验少，他们就重点学习了毛主席关于承认困难、分析困难、战胜困难等论述。各班和个人都用毛主席的话作武器，摆困难，订措施，论行动。新战士曹振华山“旱鸭子”到武装泅渡千米以上，是不断从毛主席“排除万难，主争取胜利”这句话中吸取力量的结果。现在练投弹，成绩落在后面。他又学习了毛主席这句话，发扬了不怕苦、不怕累的顽强作风，在二十天的时间，把投弹成绩提高了十三米。
    连排干部象游泳训练时带头下水那样，坚持跟班作业，掌握战士思想变化的规律，用毛泽东思想解决战士的思想问题，使政治思想工作渗透到训练中去。他们还发动群众人人做思想工作，开展“一帮一、一对红”活动，互相帮助学好毛主席著作。因而，训练场上热气腾腾，练武热情越来越高。
    （赵处明、龚贵）
〖-ZW/正文〗
