〖ZQ/总期〗2889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旧的不去，新的不来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宿永民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军需部门每年都要发给连队一些搪磁盆，便利大家洗脸、洗衣服。有的同志用过之后十分爱护，妥善保管。有的则随手一丢而去；还有的同志甚至干脆站在盆里洗脚。他还有一种“道理”，叫做：“旧的不去，新的不来嘛！”在这种思想支配下，新盆很快变成了旧盆，旧盆很快报了废。
    任何东西总是要坏的，这是自然发展的规律。搪磁盆当然也不例外。可是，由于人们主观能动性不一样，有的人能使它延长使用寿命，有的人却加速了它的“死亡”；区别就在于我们持的什么态度了。是爱惜地使用它，为国家节约开支呢？还是使用的时候不加爱惜，给国家造成不必要的浪费呢？这是值得我们认真对待的。
    勤俭、节约是我军的光荣传统，人人都应发扬光大。我们要争取做一个处处讲节约、事事讲节约的有心人；而不要只注意这方面的节约，忽视另一方面的节约，成为有意或无意的浪费者。因此，奉劝那些持有“旧的不去，新的不来”思想的同志，充分发挥爱护国家一点一滴财产的主观能动性，人人都成为红色的管家人。
〖-ZW/正文〗
