〖ZQ/总期〗2889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强对各级干部学习毛主席著作的组织领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师干部一级带一级、一级帮一级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调军政主要领导干部首先学好，带动大家在“用”字上下功夫；昆明部队推广了这个师的经验；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓希贤/李长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某师党委，采取一级带一级、一级帮一级的办法，加强了对各级干部学习毛主席著作的组织领导，同时促使部队学得更活、用得更好。今年，昆明部队推广了这个师的经验。
    一级带一级、一级帮一级的经验，是领导干部在带头学、带头用的过程中摸索出来的。也是在群众要求领导干部当学习的带路人的呼声下逐步形成的。开始，师政委马子安到通信连蹲点，具体帮助大家学习《为人民服务》这篇文章，效果很好。干部战士反映：“政委为我们活学活用带了路。”后来，张副师长又带领几位团长学习古田会议决议等文章，认真检查和批判某些单纯军事观点，也收到很好的效果。师的领导干部带领下级干部学习，受到大家的热烈欢迎。
    全师干部这样多，仅仅依靠几个师的领导干部又怎能带得了呢？这时，他们学习了《关于领导方法的若干问题》和《党委会的工作方法》等文章，得到了很大启发。毛主席说：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。”工作如此，学习也是如此。于是，他们决心发动各级领导干部都当学习的带路人。经过师党委讨论，做出了“党委统一管，军政两条线，分工定人，逐级帮带”的决定，决定要求带中有帮，帮中有学；同时，强调各级政治干部要学在前面，军政第一把手一定要学得好，带得好。根据师党委决定，师的几个领导干部首先行动起来，认真帮带团的干部。接着，团的干部带起营的干部来，营的干部也带起连的干部来。不久，师、团各机关科、股长，也开始了带本科、股的参谋、干事。这样，一级带一级、一级帮一级地学习毛主席著作的高潮，就在全师范围内形成了。
    帮什么？带什么？曾经有的同志认为，主要是为大家解决一些学习上的疑难问题。后来，他们从毛主席关于整顿学风的教导里，从自己深入学习的体会中认识到：这种带法并没有抓住学习中的实质问题和关键问题，学习得好与差、有成效与无成效，吃一的标准是用，因此，主要的应当带领大家在“用”字上下功夫，用来改造思想，用来指导工作。
    在帮带过程中，他们把带学习和管思想、管工作结合起来，并且强调必须首先带改造思想。事实说明了：只有带改造思想，才能带到点上，带出学习成效来。
    他们还把带学习和带实践结合起来。在全师连以上军事干部穿林、泅渡集训时，有些同志对运用《实践论》指导集训心里没有底。这时，负责领导这次集训的朱副师长，就以自己的成功和失败的事例说明实践的重要性，并和大家一起穿密林，渡江河，共同实践。为了使大家深刻理解认识来源于实践，从感性到理性的能动飞跃的原理，在实践的基础上，他又引导大家再学《实践论》，并发动大家谈体会，总结提高。此外，师的领导干部在召开各种会议时，也都带领大家先学习毛主席著作，用毛泽东思想指导会议的进行，使一些业务会议也都有了政治灵魂。
    在帮带过程中，各级领导还根据不同对象的需要，加强具体帮助。例如，师的干部帮带团的干部时，就多从提高政策水平、思想水平和改进工作方法方面去帮助。又如营的干部帮带连的干部时，主要帮带他们学好为人民服务、阶级与阶级斗争、一分为二等基本观点，使他们学了以后，就可用于连队工作和领导连队学习。
    这个师的经验，已经在昆明部队中推广，使全部队的毛主席著作学习向前大大跨进了一步。许多部队运用这个经验，由于把带学习和管思想、管工作紧密结合起来了，不仅使学习有了更丰富、更生动的内容，而已把活学活用毛主席著作贯穿到一切工作、一切领域中去。许多部队运用这个经验，不仅促进了学习毛主席著作的新高潮，而且还进一步密切了上下级关系。
    （邓希贤、李长明）
〖-ZW/正文〗
