〖ZQ/总期〗2889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让连队墙报发挥更大的战斗作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/园地宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队墙报，是在党支部领导下战士们自己动手办的报。反映的是自己亲身参加的火热斗争生活，宣扬的是自己身边的好人好事，谈的是自己活学活用毛主席著作的心得体会，写的是自己在革命熔炉中经受的锻炼。它紧密结合任务，连队干什么，它就反映什么，谈什么。办得好的连队墙报，已成为部队广泛宣传毛泽东思想、进行活的思想教育的有力工具，成为推动四好运动、宣扬好人好事、进行自我教育的好园地。战士们十分喜爱它，赞它是“创四好的战鼓”、“支部的党报”。
    连队墙报上的文章，内容丰富，形式多样，一般地都很短小精悍，都能密切联系着连队的生活，和连队的脉搏一起跳动。它是连队生活的一个缩影，也是反映连队生活的一面镜子。从连队墙报上，我们可以看到连队的崭新面貌，可以看出战士们正在沿着毛泽东同志的建军路线，遵照林彪同志的指示，把政治觉悟提得高高的，把学习毛泽东思想的空气搞得浓浓的，把士气鼓得足足的，把团结搞得好好的，把对敌人的仇恨搞得深深的，从而产生了巨大的精神力量。
    为了把我军成千上万个连队的墙报办得更好，为了更迅速、更及时地反映连队突出政治的新面貌，《文化园地》副刊从今天起开辟了《连队墙报文选》专栏。这个专栏将从千百万个连队墙报上选载文章，它和连队墙报一样，要反映连队的火热斗争生活，宣扬连队的好人好事，交流战士们学习毛主席著作的心得体会；和连队墙报一样，是战士们进行自我教育的园地。这样，这个专栏就可以和千百万个连队墙报连系起来，可以使千百万个连队墙报上的文章相互交流，有助于把连队的墙报办得好上加好；同时，也可以让广大的读者从这个专栏里看到连队的沸腾生活，看到突出政治的新貌，看到我军高举毛泽东思想伟大红旗高歌猛进的步伐。
    我们盼望各个连队经常向我们推荐稿件，使连队墙报发挥更大更广泛的战斗作用。
〖-ZW/正文〗
