〖ZQ/总期〗2889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合毛主席著作学习；结合连队任务和活思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连读革命书活动开展得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉庭/景雨湘/叶蓓蔚/孙磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队读书活动/6489部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6489部队通信连，把革命书当活教材，结合学习毛主席著作，结合连队任务，结合后思想，组织大家阅读，使读革命书的活动蓬勃而又健康地发展起来。
    通信连从一九六三年大学雷锋开始，就要求全连战士，在争当五好战士中，要象雷锋那样大读革命书。他们明确地给大家指出：读革命书，是为了促进思想革命化，思想革命儿就是用毛泽东思想武装头脑，而革命令是革命的活教材，必须用它来加深理解毛主席著作，更好地把毛泽东思想学到手。因此，他们经常围绕学习毛主席著作来读革命书。例如，学习《为人民服务》时，就组织大家读《伟大的战士――雷锋》、《欧阳海》。战士们说：“雷锋是我们青年思想革命化的榜样，也是我们学习毛主席著作的标兵。”“欧阳海使我们进一步懂得了怎样‘完全’、‘彻底’地为人民服务。”他们在组织读革命书中，又指导青年带着感性知识和英雄形象学习毛主席著作。例如：报话员王玉涛读了越南的英雄故事，心情久久不能平静。他带着对美帝国主义的强烈仇恨，带着对越南人民衷心的同情和热爱，读了毛主席关于国际主义的论述之后，深深体会到：无产阶级的国际主义是一点也离不开无产阶级的深厚感情的。他在笔记中写道：“我们做为一个毛泽东的战士，要想世界人民所想，爱世界人民所爱，痛世界人民所痛，恨世界人民所恨，把无产阶级的感情搞得浓浓的，把国际主义大旗举得高高的。”他们这样读革命书，直接促进了学习毛主席著作。
    通信连读革命书活动还紧紧结合连队任务，用活教材给战士树立力争上游的活榜样，增添思想动力。例如：在训练动员中，就组织读《飞毛腿》，战士脑子里就有了“活指标”，知道了怎样做到高标准、严要求；在训练中读《开顶风船的角色》、《女神箭手》，大家都迎着困难前进，用愚公移山的精神练硬功；在训练考核中读《光荣的二分》，坚定练为战的思想。
    他们读书的方法多种多样，不论什么形式，都针对活思想、带着问题进行。例如：有的青年光讲幸福，不讲艰苦；光讲享受，不讲斗争。他们在进行阶级教育时，就到烈士墓前，组织《革命烈士诗抄》朗诵会；在纪念雷锋逝世两周年时，就组织《苦难的童年》朗读会。今年在进行延长服役期限的教育中，根据当时的一些活思想，组织大家阅读《红岩》，并在黑板报上开展谈心得、谈体会的笔谈会。大家都自觉地用《红岩》当镜子，对照检查自己。老战士们说：“无数先烈为革命牺牲了自己的生命，我们活着的人想起来就难过，我们还有什么个人利益不能抛弃呢？”全连老战士都表示坚决服从分配，四千多久就干多久。
    通信连大读革命书取得比较好的效果，最根本的原因，就是干部都能和战士一起读，一起想，一起讲，一起行动，在和群众一起实践中取得了领导权。连长在上课、开会、动员、个别谈话中，都能运用英雄模范的先进事迹和豪言壮语，从正面启发教育战士。副指导员被大家称为“读书带头人”。在连的领导带动下，排长、班长也都很重视这项活动。最近上级领导机关推广了他们的经验。
    （杨玉庭、景雨湘、叶蓓蔚、孙磊）
〖-ZW/正文〗
