〖ZQ/总期〗2889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王离京赴朝鲜访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席董副主席朱委员长周总理到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬西哈努克离京访朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人及其随行人员，结束了在我国的友好访问，今天上午乘专机离开北京，前往朝鲜民主主义人民共和国访问。
    上午八时四十分，西哈努克亲王和夫人由刘少奇主席和夫人王光美陪同，乘车由迎宾馆来到机场。首都数千群众在这里热烈欢送。
    董必武副主席，朱德委员长，周恩来总理，彭真副委员长和夫人张浩清，杨明轩、程潜副委员长，陈毅副总理和夫人张茜，李先念副总理和夫人林佳楣，也到机场欢送。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。鸣礼炮二十一响。在乐队高奏柬埔寨和中国两国国歌后，西哈努克亲王由刘少奇主席、周恩来总理陪同，检阅了陆海空三军仪仗队。
    贵宾们乘坐的专机起飞时，欢送的群众频频招手，向西哈努克亲王欢呼“再见”！这时，前来运行的柬埔寨王国体育代表团留在北京的部分团员，也都齐声高呼“柬中友好万岁”。
    随同西哈努克亲王访问中国的由诺罗敦・帕花・黛维公方率领的柬埔寨王家芭蕾舞团，结束了在我国的访问演出，今天上午随同来王殿下离开北京。
〖-ZW/正文〗
