〖ZQ/总期〗2889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“球迷”为啥不见了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾于松/史炳生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队读书活动/6326部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6326部队八二炮连的课外活动，一向组织得挺好，很受战士欢迎。图书室、球场上，看书的看书，打球的打球，谈心的谈心……活跃得很。可是，没过多久，到图书室来看书的人愈来愈少了，球场上呢？不仅看球的人渐渐减少，连几个“球迷”也很少去了。
    是啥原因呢？革委会主任作了调查，这里既有认识问题，又有实际问题。比如有的同志认为，课外活动不过是玩玩乐乐，打场球累一身汗，还不如搞生产累一身汗有意义。他自己不相参加，也不积极支持。但是，也确实有些实际问题。比如大家都去搞文体活动，生产谁搞。因此，到课外活动时。有的班长就悄悄地下地干活了。战士们本想参加文体活动，但是一见班长去搞生产了，自己怎好不去，于是，“球迷”也都扔下篮球下地了。其实呢？在地里人多工具少，干的干，站的站，工效并不高。
    原因找到以后，他们先组织大家学习了《解放军报》《突出政治，积极开展连队课外活动》的社论，明确了搞好课外活动的重要意义，端正了认识。与此同时，他们也改进了副业生产的组织工作。每个班划分了两至三个小组，一个小组搞生产，其它小组参加课外活动，轮流着干。
    这样，既不耽误生产，又可以保证绝大多数同志能参加深外活动。从那时起，参加课外活动的人又愈来愈多了；球场上、图书室也比过去更加活跃。下地去的同志虽然减少了，但是地里的活儿，搞得比过去更好了。
    （顾于松、史炳生）
〖-ZW/正文〗
