〖ZQ/总期〗2889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色尖刀连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪因/叶永康/谢添水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红色尖刀连/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    命令中说，福州部队某团二连，高举毛泽东思想伟大红旗，突出政治，活学活用毛主席著作，坚持四个第一，发扬三八作风，从实、从严、从难苦练杀敌过硬本领，在连队建设中，取得了突出的成绩。
    命令中说，希望二连同志务必戒骄戒躁，谦虚谨慎，保持与发扬荣誉。当前美帝国主义正逐步扩大侵略越南的战争，并不断向我国进行战争挑衅，要百倍地提高警惕，进一步高举毛泽东思想伟大红旗，突出政治，落实四好，加强战备，随时准备完成党和国家交给的一切任务。
    最近，国防部授予“红色尖刀连”称号的福州部队某团二连，是一个高举毛泽东思想伟大红旗，战斗意志高昂，战斗作风勇猛，战斗技术过硬的连队。
    在战争年代里，二连遵循着党和毛主席的教导，不畏艰苦，不怕牺牲，英勇杀敌。为革命事业创建了功勋。一九四六年十月在山东胶东一次阻击战中，他们坚守象山三天四夜，打退敌人十几次冲锋，最后用刺刀、手榴弹、石头同敌人拚杀，顽强地守住了阵地。战后，荣获“象山连”的光荣称号。一九四九年七月，部队千里进军福建，在解放厦门的战斗中，二连行动迅速，直插海边，出敌不意，截断敌人海上退路，配合兄弟部队俘敌六千余名。
    全国解放后，在保卫祖国海疆的日日夜夜，在创造四好连队运动中，二连同志积极地学习毛主席著作，苦练杀敌本领，连续四年被评为四好连队。
    革命熔炉 一代新人在成长
    二连的同志们有这样一句共同的语言：“把连队建设成党和人民的一把得心应手的尖刀！”但是，怎样才能成为这样一把尖刀？多少年来实践的体会，特别是学习和贯彻了一九六○年军委扩大会议决议以后，使他们明确了：只有用毛泽东思想武装起来，才是最大的战斗力，才能在任何风浪中，站稳脚跟，挺直腰杆，克服困难，战胜敌人。
    今年春天，连里补来了一大批新战士。他们做的第一件事，是举行了“授书大会”，给每个新战士发一册《毛泽东著作选读》。然后，才举行“授枪仪式”。指导员李维斌给大家上的第一堂政治课，是宣讲《为人民服务》。接着，又派甘玉华、吴宏元、张连盛三位班长组织他们学习毛主席著作，也少量地搞一些军事训练。新战士怀着保卫祖国的满腔热情，但是，也有不少不着边际的想法。有的相当空军、海军，有的想学手技术，有的想住城市……针对这些问题，三位班长认真地辅导大家反复学习《为人民服务》、《纪念白求恩》和《愚公移山》，启发新战士带着个人的问题，学习毛主席著作，用毛泽东思想武装自己的头脑。学习后，新战士们纷纷向党支部表示：做张思德式的战士，全心全意为人民服务；做白求恩式的革命者，为全人类解放事业奋斗到底。战士周裕向写下了这样一篇学习心得：“干革命，不凭个人爱好，凭的是一颗红心，满腔热血。工作有千样万样，为革命，天上地下，都是一样，干好了都伟大。”
    思想红，“准星正”。新战士经过十几天的学习，立即掀起了苦练杀敌本领的热潮。二十天后的第一次射击，打了优等。不到四个月，他们的投弹，从刚来时平均二十多米，上升到四十二米。
    人们说：“二连是一座熔化能力很强的熔炉。”新战士入伍不久，就跟上了连队的步伐。就是因为他们使新战士一进门就懂得了要用思想上的枪统率手中的枪。
    尽管新战士一到二连就打下了较好的思想基础，有了强烈的进步愿望，可是，他们前进的道路不是笔直的。家庭问题，同学来信影响，连队紧张生活，表扬和批评，成绩和荣誉，都在考验着他们。二连党支部把用毛泽东思想教育战士，贯串在每个战士成长过程的始终。战士张连国调去喂猪，开始思想不通，支部书记李维斌和他谈了“革命工作只有分工不同，没有贵贱之分”，要他好好学习《为人民服务》。张连国学了一遍没有解决问题，又学了两遍、三遍，想到张思德参加过二万五千里长征，党叫他去烧炭就去烧炭；自己参军没几年，就挑肥拣瘦。于是，端正了态度，去年八月，他的未婚妻来队，见他喂猪，说：“连国，人家当兵耍刀弄枪，你当兵养猪……”张连国一边煮猪食，一边给她读了《为人民服务》和《纪念白求恩》。最后说：“养猪也是革命工作，革命工作都是光荣的。”在他们帮助教育下，她的思想通了，还高高兴兴地帮张连国切猪菜。回乡之前，她对张连国说：“只要革命需要，你喂一辈子猪我也没意见。”
    战士们用毛泽东思想武装了头脑，心里想的是世界大事，国家大事，人民大事。因此，前进的步伐永不停止，不断向新的高峰攀登。
    互帮互学 光荣传统代代传
    今年二月七日，在欢送退伍同志的军人大会上，刘国政激动地含着眼泪说：“我入伍五年了，刚来的时候什么都不懂，经过党的教育，同志们帮助，使我懂得了为谁当兵，为谁打仗。现在我要离开二连了，但是，我永远不离开革命。以后，只要祖国需要，我马上回来，和同志们一起战斗……”会后，刘国政又把刚买来的五十册毛主席著作单行本，交给指导员，双手握着指导员的手说：“我的进步靠了它，任何人的进步都要靠它，请指导员替我送给新同志，希望他们学好用好。”
    时时处处宣传毛泽东思想，在二连形成了群众性的活动。党团活动的基本内容，讲评会。上的表扬批评，练兵场上的宣传鼓动，讨论会上的争辩研究，同志间的互相帮助，都用毛泽东思想，分析解决问题。
    杨长安刚来二连时，感到艰苦紧张，情绪不高，连长彭永总和他一起学习《中国社会各阶级的分析》，讲述了自己在旧社会的悲惨遭遇，勾起了杨长安的回忆，旧社会逼得他一家背井离乡，家破人亡。仇恨的眼泪，擦亮了他的眼睛，毛主席的教导，坚定了他的革命意志，给了他排除万难的力量。后来他成了学习毛主席著作的积极分子。今年三月扬长安当了班长，新战士欧阳勋建遇到了和他类似的问题，扬长安象连长一样，引导他学习毛主席著作，提高了他的阶级觉悟。六月份，上级调欧阳勋建去木工场工作，他象退伍的老同志一样，直到离开连队的那天早上，照样参加早操，练刺杀。早饭后才依依不舍地和同志们握手告别。他到了新岗位不到一个月，两次给班里来信，询问大家进步情况，勉励大家活学活用毛主席著作。
    二连的干部、党员和老同志，不仅毛主席著作学习得好，更重要的是身体力行，贯彻和传播毛泽东思想。连长彭永总出操、上课、摸爬滚打、快速行军，处处走在战士前面；指导员李维斌妻子有病，住在离营地只有二华里的村庄，他一心为工作，很少想到家事。战士们说：“看看连长指导员，自己的什么问题都解决了。”去年发放棉服，配有十四件旧大衣，当领导上正在考虑怎样发放时，已全被党员和班长们抢光。他们说：“我们抢的是光荣传统！”今年退伍的三十七名老战士，在离开连队的头一天，还是照样出操上课，严格遵守各项规章制度，带头完成任务。在一次暴风雨中，上级叫二连去抢修公路上的一座石桥。他们抢起工具赶往现场，新战士也迅速跟上。不到两个小，修好了石桥。大家又排好队，唱着歌，走回营房。老同志们就是这样以自己的模范行动，向新战士宣传了怎样全心全意为人民服务。
    二连同志自觉地传播毛泽东思想，走到哪里宣传到哪里。五班长潘铿彬探家时，在当地党的区委领导下，主动帮助组织青年学习毛主席著作。回连以后，又买了二十册《中国社会各阶级的分析》寄给团区委。现在，他家乡的团支部已开展了“天天读”活动，公社党委来信表扬了潘铿彬。
    连里经常收到表扬二连外出的战士的信。地方政府说他们“走到哪红到哪”，医院同志说他们“身体有病，思想健康”；人民群众称赞他们“是毛主席的好战士”。这些模范事迹，又成为推动连队活学活用毛主席著作新的力量。使毛主席著作学习积极分子越来越多，毛泽东思想红旗越举越高。
    红色尖刀 时刻准备打头阵
    在毛泽东思想哺育下，二连政治情绪旺盛，战斗意志高昂。他们面对东海，放眼世界，一行一动带着敌情，每时每刻准备打仗。连长彭永总一次外出途中，看到报纸上登载的我国政府关于支援越南人民反美救国斗争的声明，回到连队的当天晚上，就在队前选读了《南方来信》。战士们愤怒控诉美帝国主义的血腥罪行，纷纷要求援越抗美。
    二连同志什么时候也不忘打仗，身离连队，心也在前线。班长张秀仁（现任排长）探家，在家十一天，做了两天征兵宣传工作，其余时间，全都用在帮助民兵训练上。群众说：“从他身上我们看到了解放军的样子！”
    火红的思想，旺盛的斗志，化为连队不避困难，坚强无畏、敢拚善斗的过硬作风。一次战斗演习，行军二十里后进行实弹射击，接着向险峰十八盘插去。群众说：“十八盘，山羊有道人难攀。”但是，在二连战士面前，“山羊无道也要走”，硬是在乱石丛棘中，翻过十八盘，接着又急行三十里，进行“反空降”演习。有的同志脚上起泡，有的口干唇裂，但他们的口号是：“倒也要倒向前，爬也要爬到底！”一路杀声震山谷，胜利结束“战斗”，全连无一掉队。
    二连战士在训练中严格要求自己，处处从实战需要出发，从严从难为革命练兵。战士吴大文探家，因暴雨使交通中断，他步行回队，途中夜宿山村，在小油灯下，重读《愚公移山》，鼓足勇气，翻越三座山岭，走了一百七十里，才搭上汽车。回连后正赶上连队考核投弹，他因途中数涉深水，关节炎发作，军医不让他参加考核，他也知道当时投不出自己原有的水平，但是，他说：“考核是向上级汇报自己的战斗准备情况，既然回到连里，成绩好坏都得参加。”考核时他一弹投出，五十七米。大家称道他这用数字可以衡量的米数，更赞扬他这无法用数字衡量的革命精神。
    在枪声不断传来的敌岛前，在风风雨雨的海防前线上，他们冒雨练对刺，顶风练投弹，面对阳光练射击，漆黑的夜里爬高山。“象山连”这把钢刀越磨越利，越练越硬。他们摩拳擦掌，斗志高昂，常备不懈，严阵以待。象上膛的子弹，扳机一扣，就飞速射向敌人的脑袋；象锋利的尖刀，一声令下，就立即插进敌人的胸膛。
    福州部队工作组  本报记者
    “红色尖刀连”来到福建西部上杭县古田镇进行政治野营。这是团政治处主任李惠玉（中）在展览会上向战士们讲述古田会议决议的内容和我军建军路线和建军思想。
    叶永康、谢添水摄
    “红色尖刀连”同志们，以一分为二的观点正确对待自己的成绩。一排今年五次射击，都取得优等成绩，但排长曾政华（左）和神枪手们还在找射击中的薄弱环节。
    纪因摄
〖-ZW/正文〗
