〖ZQ/总期〗12240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今朝更唱沂蒙好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程鹏王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的光辉照老区〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏7月，我们踏上了采访沂蒙山区的路。
    沂蒙山区，是块英雄的土地。战争年代，这里养育了人民军队的千军万马，曾涌现出用乳汁救活八路军伤员的“红嫂”，冒着敌人炮火抢救解放军战士的“沂蒙六姐妹”。占沂蒙人口1/4的支前大军从这里启程，用独轮车把中国革命推向胜利……
    然而，由于种种原因，解放后沂蒙山区依然十分贫困。直到1984年，还有288万人年纯收入在150元以下；一万多个村庄，还有48％的不通车，42％的不通电。11个县市中，中央和省重点扶持的贫困县就有7个。
    今天的沂蒙山区又是怎样的呢？
    汽车驶进沂蒙山区，我们眼前顿时展开了一幅多彩的山水画：一座座水库碧波荡漾，一幢幢农舍镶嵌在绿树丛中，羊群似白云飘游在山峦，路旁的果树挂满了青青的果子……
    我们来到沂蒙山区的一个镇――罗庄镇。镇党委书记李桂祥告诉我们，党的十一届三中全会前，罗庄是个穷得叮响的小镇，所有的工业就是一个铁匠炉。现在已成为拥有建材、纺织、陶瓷等十几个行业、近百家村镇企业和6家中外合资企业的大镇，有十几种产品还远销日本、德国、香港等国家和地区。去年，全镇工农业总产值达到了8.15亿元，在山东乃至全国居领先地位，荣获“全国最佳乡镇”称号。李桂祥同志特地告诉我们，近10年返乡的300多名退伍战士，全部进了镇办企业，许多人当上了厂长、经理，成为技术骨干，为罗庄的经济腾飞做出了贡献。
    罗庄的变迁，只是沂蒙山区变化的一个缩影。这些年来，党和政府把帮助沂蒙人民脱贫致富作为一件大事来抓。中央直属机关、省直机关和临沂地区的扶贫工作组常年住在沂蒙山区帮助贫困村抓信息、传技术、上项目，带领群众艰苦创业。经济比较发达的济南、青岛、烟台、威海、淄博五市，还和沂蒙山区的贫困县结成了挂钩扶贫对子，在财力、物力和技术项目上给予大力支援。1987年，工业总产值超过了农业总产值。去年，全区工农业总产值达到116.8亿元，比1978年增长了3.7倍。7个贫困县的农民人均收入达到482元，比1984年增加了211元。84％的贫困户脱了贫。
    沿着一条蜿蜒而平坦的公路，我们的汽车开上了沂蒙山区腹地的孟良崮山顶。这里，曾是我华东野战军全歼国民党“王牌军”整编74师的战场。过去，由于没有公路，外货运不进，山里的土特产运不出，山里人守着“金库”饿肚子。近几年，当地军民齐心协力修筑公路，结束了“四塞之崮、舟车不通”的历史。如今，乡村公路四通八达，已有95％以上的村通了车。
    岂止是路！这几年，沂蒙山区还重点抓了水、电和农村校舍的改造建设。目前，全区通电的村已达84％；82％的村庄解决了人畜吃水困难；百余万名中小学生全部告别了黑屋子，土台子。走进沂蒙山区打听学校的去处，乡亲们总是自豪地回答：最好的房子就是！
    在孟良崮下的沂南县马牧池乡，我们见到了当年用乳汁救伤员的“沂蒙红嫂”明德英老妈妈。老人高兴地向我们打着手势，她的儿子在一旁解说着：“她这是在夸共产党好哩！这两年俺家盖了两间大瓦房，吃住不愁，公家每月还给几十元的补助费……”地区民政局的同志告诉我们，沂蒙山区有烈军属、复员伤残军人等优抚对象34万户，110万人，平均不到10人中就有1人。现在，这里已实行了对老复员军人全区性定补政策，使他们都能安度晚年。
    蒙山沂水在变，她一定会变得美丽富饶，变得令人神往。我们不禁哼起了《沂蒙山小调》：“沂蒙山区好地方……”
    图为新建的长1553.94米的双线沂河大桥。（照片）
〖-ZW/正文〗
