〖ZQ/总期〗12240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏结束中东海湾六国访问回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民王震吴学谦彭冲等到人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/吴毅宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月15日电（记者杨国强）国务院总理李鹏在结束了对埃及、约旦、伊朗、沙特阿拉伯、叙利亚和科威特的正式访问之后，于今天上午乘专机回到北京。
    中共中央总书记江泽民、国家副主席王震、国务院副总理吴学谦、全国人大常委会副委员长彭冲、国务院秘书长罗干等到人民大会堂迎接李鹏总理。
    陪同出访的李鹏总理夫人朱琳、国务委员兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、对外经济贸易部部长李岚清、国务院研究室主任袁木、总理特别助理高狄和杨德中、国务院副秘书长刘仲藜、国务院外办主任刘述卿、外交部副部长杨福昌等同机到达。
    前往人民大会堂迎接李鹏总理的还有埃及、约旦、伊朗、沙特阿拉伯、叙利亚、科威特的驻华使节。
    据新华社科威特7月14日电（记者吴毅宏）中国总理李鹏14日圆满结束了对科威特为期一天的正式访问并于同日晚当地时间6点30分启程回国。
    科威特王储兼首相萨阿德・阿卜杜拉・萨利姆・萨巴赫、副首相兼外交大臣萨利姆・萨巴赫、科威特陪同团团长交通大臣哈比卜・乔哈尔・哈亚特等前往机场送行。
    李总理对科威特政府的热情接待表示感谢，并期望不久在北京同萨阿德首相再见。萨阿德首相表示有机会一定前往中国访问。
〖-ZW/正文〗
