〖ZQ/总期〗12240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在听取国家防汛总指挥部汇报时要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心协力团结抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/何平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电（记者赵鹏、何平）刚刚结束了对中东六国访问的国务院总理李鹏，今天上午一回到北京，即马上来到国家防汛总指挥部，了解汛情、灾情，部署抗洪防汛工作。他要求各地在国家防汛总指挥部的统一领导下，齐心协力，团结抗洪，迎战可能再次发生的洪峰。
    上午10时40分，李鹏不顾时差和旅途的劳顿，匆匆来到国家防汛总指挥部。在挂满了各种图表的指挥部里，他和国务院副总理、国家防汛总指挥部总指挥田纪云，国务院秘书长罗干一起，听取了水利部部长、国家防汛总指挥部副总指挥杨振怀的汇报。
    杨振怀指出，由于及时采取了行、蓄洪措施分蓄洪水，从而确保了淮河大堤及沿淮电厂、煤矿，太湖流域地区大中城市和沪宁、沪杭铁路干线的安全。目前的当务之急，是要在组织生产自救的同时，积极排水除涝，堵口复堤，修复水毁工程。
〖-ZW/正文〗
