〖ZQ/总期〗12240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部数千官兵家中受灾，忘我奋战在抗洪救灾第一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他们不愧是军中“大禹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈根荣/杜坤强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈根荣、杜坤强报道：虽然自己的家庭受灾，但国家和人民的利益重于一切。南京军区某部3500多名家庭受灾的官兵，舍小家，顾大局，日夜奋战在抗洪救灾第一线。
    这个部队的官兵大部分来自江苏、浙江、安徽、湖北、四川等省，这些地区遭受洪涝灾害后，有许多官兵的家庭不同程度遭受了损失，在先后不到10天时间里，5000多封告急电报从四面八方飞向军营。面对家庭的灾情，面对亲人的呼唤，这些官兵把国家和人民群众的利益摆在第一位，没有一人提出回家，积极投身抗洪抢险第一线。许多官兵说：先国家后小家，为国为民分忧愁，这是我们军人最起码的觉悟。
    家在安徽重灾区的宣传股长李多际，家中房子被洪水冲毁，年迈的父母亲无处安身，连来两封电报催他回家，李多际看到团队受命救灾，说什么也不肯离开岗位，随部队踏上了抢险救灾的征途。志愿兵陈前民因妻子流产，请假回家照料，就在他归队的前一天，洪水冲塌了他家的房子。但他将妻子安置在亲戚家后，就赶回军营，随部队外出执行抗洪救灾任务。战士杨济民家在重灾区溧阳市，他随部队一起到溧阳抗洪，认识他的乡亲告诉他家中房子淹了，可他几次路过家门而不入。
    在汹涌的洪水激流中，官兵们显示了英勇奋战、顽强拚搏的本色。7月5日，为了保护常州市化轻公司批北环仓库存放的价值5000万元的重要化工原料，官兵们日夜奋战，筑起一条长800米的抗洪堤坝。7月6日21时，京浦铁路滁县小溪口段因塌方中断，部队火速奔赴现场，500多名官兵奋战一昼夜，战胜了长106米、高15米的塌方，卸石子2250多吨，当铁路大动脉又畅通时，他们一个个累得站不起来了。
    目前，这个部队正在给受灾官兵的家庭进行慰问，妥善解决他们的困难。
〖-ZW/正文〗
