〖ZQ/总期〗12240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团让新任指导员高绪成收回了使他犯难的“军令状”，缘由是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫把爱兵模范当作“全能冠军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新华/贾世江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张新华、贾世江报道：当上级不再对他提出难以达到的要求，退回了那份他本不情愿立的“军令状”之后，6月下旬，济南军区某团新上任的指导员高绪成主动向领导汇报了工作打算：“一年总结经验打牢基础，两年振兴连队争创先进。”这次，他显得很有信心。
    今年初，曾荣获军区“爱兵模范排长”称号的高绪成被提升为指导员，调到基础比较差的高炮连任职。上任伊始，营里找高绪成谈话，说他是全区有名的先进典型，年底一定要让高炮连打翻身仗。并催他立下了连队半年军事训练、政治教育考核要在全团进入前三名，农副业收入要达到6000元的“军令状”。而高绪成却感到领导对他的期望值过高，短期内达到这些目标难度很大，为此很犯愁。
    团领导就这件事召集高绪成所在营的干部们进行分析，大家认为，“军令状”立得确实不切实际。比如，高炮连骨干成分新，军事素质比较弱，半年训练考核要名列前茅的可能性很少；连队上半年只能出栏4头猪，种菜收入最多1000元，满打满算生产收益也超不过3000元，大家谈到，高绪成是个爱兵典型，但不是“全能冠军”，他要全面熟练掌握指导员的工作，需有一个过程。同时，高炮连打翻身仗也不能仅靠高绪成一人。营领导产生新的认识后，把强求于高绪成立的“军令状”退给了他。
    团、营领导帮助高炮连的干部们查找连队落后的原因，研究制定了赶队的措施。团胥政委和下到高炮连蹲点的烟台警备区雷政委还分别给高绪成示范怎样上党课、怎样召开支部党员大会，并就如何做好战士的思想工作对他进行传帮带。高绪成进入了“党代表”角色，做起政治工作也有板有眼了。训练中，他一方面抓党员、骨干的带头作用，一方面做有思想问题的战士的工作，同时开展竞赛活动，调动了大家的积极性，训练有了起色。
〖-ZW/正文〗
