〖ZQ/总期〗12240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让跨世纪人才迈好第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军培养使用院校生长军官调查思考之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/刘建新/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：10年前，中央军委提出了基层军官生长走院校培养之路的战略决策。弹指十年过去，蓦然回首，令人振奋，也令人思考。
    从1982年第一批院校生长军官走进军营开始，逐年递增，院校生长军官已经是部队基层干部的主要来源。这些院校生长军官的到来，给部队基层建设带来了什么变化呢？他们能否成为我军当今的基石和未来的栋梁呢？能不能肩负党和人民的期望，沿着革命先辈开辟的道路，坚定地迈向21世纪呢？这些问题，众人瞩目，上下关注。
    本报从今天起，将陆续发表广州军区某集团军培养使用院校生长军官调查与思考的系列报道，力图对上述问题作出符合实际的回答，希望能给读者带来一些有益的启示。
    1980年3月12日，邓小平同志在中央军委常委扩大会议上，谈到军队现代化的迫切问题时，高瞻远瞩，提出了“要从制度上考虑，从排长起，各级军官都必须经过军官学校的训练”的战略思想。同年5月，经中央军委批准，确定从1980年开始，实行招收青年学生和部队优秀战士，经过院校培养训练考试合格，才能提干的制度。
    当第一批从高考录取到军校，和从地方大学毕业再经军队院校培养的军官分配到某集团军后，军领导拿过名单，爱不释手：“可惜就是少了些！”一连几天，军干部处的电话响个不停，各师、团纷纷要求多分给他们一些院校生长军官。
    一双双期待的眼光，一席席诚挚的交谈，使院校毕业干部个个热血沸腾，恨不得将一腔热血和全部知识献给军营。
    这双向热流的交汇，使部队出现了喜人的景象：部队管理注入了新的基因；训练改革闪烁着知识之光；文化学习和培养两用人才工作有了新的起色……
    正当部队各级领导对院校生长军官的期望值与日俱增的时候，院校生长军官自身的弱点，却逐渐显露出来了。
    这个集团军驻守在改革开放的前沿地带，有的院校生长军官看到同窗好友在地方，或出国留学，或经商赚钱，这与“两眼一睁，忙到熄灯”，整天摸爬滚打的连队干部相比，形成了强烈的反差。为追求“自身价值”，有的应地方高薪聘请擅自离队；有的脱离士兵住进了“排部”；还有的缺乏在基层长期艰苦奋斗的思想准备，碰到困难和挫折便打了“辞职报告”。
    在热望中，一些同志对这些问题缺乏足够的心理准备，变得忧虑起来：基层干部由院校培养生长，在实践中到底行不行得通？集团军党委于1986年初召开了党委扩大会，进行冷静地思考，大家感到，院校生长军官在成长过程中暴露出来的缺点和弱点，固然有自身的问题，但作为部队的各级领导也负有责任。
    当院校生长军官在工作中出了一些纰漏，甚至出点洋相后，有的单位或将他们“挂”起来，或打发出公差，或安排转业，而用班长代排长。党委成员分析这种“甩开排长用班长”的现象，深感军队现代化建设需要有一支知识结构合理的稳定的军官队伍。按军事人才成长的规律，一个院校生长军官走出大学门，仅仅是成才的开始，30岁以前大都处于认识部队、摸索经验的阶段，到30岁以后，工作起来才比较得心应手，其最佳工作年龄往往在30至50岁之间。要使他们在最佳工作年龄段在部队建功立业，各级领导必须克服重使用、不重培养的短期行为，把搞好部队当前工作与我军的长远建设统一起来。
    艰苦关、带兵关、家庭关、名利关、挫折关，是横在院校生长军官面前的五大关口。应当说，他们在闯“五关”时，出现这样那样的反复是正常的，但此时此刻，我们一些同志为什么沉不住气呢？党委成员分析认为，其思想根源主要是觉得不能象过去那样主要从战士中直接提干，兵难带了。这种情绪，反映了在干部制度改革后，有的同志观念还没有及时转变过来。要使院校生长军官顺利地“过五关”，就要变“恨铁不成钢”为“帮铁成钢”，满腔热忱地培养扶植院校生长军官茁壮成长。
    认识到这个问题之后，各级领导开始找自身的责任：批评院校干部“自我设计”，我们帮他们正确设计了没有？责怪他们“离兵”，我们靠近了他们没有？他们对我军优良传统知之不多，我们对他们的传帮带做得如何？党委成员激动地说，再过10年，历史将跨入21世纪，到那时，现在的院校生长军官将担负起军队建设的重任。他们既是跨世纪的一代，又是不可逾越的一代，及时帮助他们迈好第一步，让他们尽快成长起来，是我们各级党委不可推卸的历史责任。
    认识的飞跃带来了行动的自觉，这个集团军许多部队领导，每人都交了几个“学生官”朋友。每个院校生长军官都与“老基层”结成帮学对子。各部队组织训练改革攻关小组，大都让院校生长军官唱主角，领导给他们当“后勤部长”。部队进行军事演习，红、蓝军“司令”大都是他们担任。
    甘为绿叶护红花，化作春雨润入泥。各级领导舍得花心血培养院校干部，使他们象一把把锋利的钢刀脱颖而出。10年来，该集团军有600多名院校生长军官走上各级主官的位置，其中30％被集团军、军区、总部评为各类典型、标兵。
〖-ZW/正文〗
