〖ZQ/总期〗12240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆春陈宗富孙谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内向灾区捐款已达2200多万元
    截至7月15日，中国国际减灾十年委员会接收捐赠办公室已收到国内各地捐赠款物折合人民币450多万元，正在办理中的捐赠还有1750多万元人民币，共计2200多万元人民币。
    上半年钢铁生产稳步发展
    今年上半年我国钢铁生产稳步协调发展。据冶金部提供的最新资料，上半年全国生产生铁3167万吨，钢3360万吨，钢材2660万吨，分别比去年同期增长7.3％、4.15％和5.64％，均提前完成上半年国家计划。（王庆春）
    “联合国残疾人十年”中国组委会举行会议
    “联合国残疾人十年”中国组委会第三次扩大会议15日在北京召开。会议总结了三年来《中国残疾人五年工作纲要》的执行情况，研究提出了“八五”期间残疾人工作的总体设想。国务院副总理田纪云出席了会议并作了讲话。
    宝钢又一特大高炉动工兴建
    继6月底宝钢二号高炉点火出铁，宝钢又一座特大型高炉15日上午正式动工兴建。这座高炉容积4350立方米，比一、二号高炉还大287立方米。
    杨子荣纪念馆在山东牟平落成
    特级侦察英雄杨子荣纪念馆，于7月1日在烈士的故乡山东省牟平县落成并正式开放。馆内详细地介绍了杨子荣的英雄业绩等。（陈宗富）
    闽浙赣持续高温天气
    据中央气象台报告，7月上旬以来，闽、浙、赣、湘南等地的最高气温维持摄氏34至37度，闽、浙的部分地区最高气温曾高达摄氏38至40度。14日高温区已向北扩展到苏皖南部。预计，未来3天内，上述地区的高温天气仍将持续。
    埃及不参加对伊拉克的军事袭击
    据中东通讯社14日报道，埃及总统穆巴拉克说，埃及不会参加任何对伊拉克的军事袭击。
    西方7国首脑会议开幕
    第17届西方7国首脑会议15日下午在伦敦开幕。
    据透露，这次会议将主要讨论世界经济、对苏援助和武器控制问题。其次还将讨论乌拉圭回合、第三世界债务和环境保护等问题。会后将发表《伦敦宣言》。
    北京电视台将播出《北京您早》节目
    人们早晨起来，想知道天气、新闻、物价，还想知道哪儿堵车、哪儿展销、哪儿停电……为了满足您的这些欲望，北京电视台将从7月底开播早间节目《北京您早》。（孙谦）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
