〖ZQ/总期〗12240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马拉多纳现象”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐肇宴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马拉多纳是全世界球迷心中的宠儿，亿万倾心绿茵场的人的崇拜者。可能有不少人不知联合国秘书长姓甚名谁，而不知马拉多纳者却为数寥寥。
    正是这位当代的足球巨星、“誉满全球”的马拉多纳，今年4月26日被警方拘捕――他被指控犯有贩卖毒品罪（据说后来又有异议）。这条新闻迅速传遍全世界。作为球迷的我，在震惊之余窃想：马氏是阿根廷国家的荣耀，是他民族的自豪，警方在作此决断时，为何不手下留情？
    自然，也明摆着另一面的道理，即：“明星”只不过是某一行业的佼佼者，决不能以他一个人来概括这一行业；同理，名人也只不过是某一国家的公民，同样不能以他一个人来概括这个国家。大凡思维正常的人，大概都不会由马拉多纳的被拘捕而推论足球运动员或踢足球的人都是吸毒者或毒贩子一样。
    据实而论，马拉多纳只不过是绿茵场上的英雄，是足球运动员“运动”的榜样，他带动并激发了当代足球运动中的竞争热潮，使足球更有魅力了。但是，这一效应本质上主要限于绿茵场，过分超出这个范围，把他的作用和影响无限夸大，那就会产生荒唐的变异。就象我们对待先进典型一样。先进典型固然会在某个方面成就超群，人们给他以崇高的评价和荣誉也是应该的。然而，对人对事总要坚持两分法，看到统一体的矛盾的各个方面；如果不加分析，堕入一点论，认为一成典型便一好百好，对他其余方面的问题从此视而不见，甚至把短处也说成是长处，以至出了问题仍睁一眼闭一眼，百般庇护，直至继续加上名不副实的“桂冠”，那就显然是陷入了形而上学的怪圈，与实事求是完全相悖了。
    当然，凡事离不开具体分析。对于真正精神高尚、贡献卓著，以其成就振奋民族精神、激励国人士气而又比较全面的先进典型，给予相应的评价也是实事求是，这与以偏概全、“一俊遮百丑”是不可相提并论的。
    看起来，如果不是总体评价，那么要看马拉多纳，就看球场上的马拉多纳；要看嘉宝，就看银幕上、舞台上的嘉宝；要看先进典型，就要看他是哪一方面的典型。相反，如果作总体评价，又不能只从球场、银幕和某一方面看他们，不能把他们看作万能英雄，也不必把他们捧作万能英雄。我们只能也必须坚持实事求是的原则。
    由此我想，如果说过去的马拉多纳成为“一种象征”，使人一提起他就联想到足球，就象一提起酸梅就舌下生津一样；那么现在的马拉多纳也许可以成为另外“一种象征”，即可以把马拉多纳由球星染毒而被拘捕的现象与人们的思维方法联系到一起来思考，提醒人们弄清一点与全体的关系，多一点辩证法和全面性，少一点形而上学和片面性。
〖-ZW/正文〗
