〖ZQ/总期〗12240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连官兵21载精心照料一对老人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老两口至今能数出100多个“儿子”姓名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘仁泉/谢淙泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘仁泉、谢淙泉报道：无儿无女受边防某部二连官兵精心照顾21载的叶土根夫妻，今春已双双跨过90岁。
    作者来到蛇口叶土根家，看到这对老寿星身子骨仍显硬朗。更令人惊奇的是，老两口还能连续数出曾经照顾过他们的百多名官兵的姓名。叶土根说：“这些孩子们留给我和老伴的印象太深了。”
    叶土根老两口介绍，他们是解放前从南澳迁到蛇口的。1970年，老两口都年过七旬，常叹生活不便。腊月里，二连班长肖桂祥带着3名战士来到叶土根的家，说：“大爷大娘，我们就是您的儿子。从今儿起，咱们就常来常往啦！”
    叶土根的家很快变了样：战士们经常利用休息时间为“父母”买粮买菜做家务，关怀备至。有一年叶土根生病住院，战士们日夜轮流守护，还凑钱为老人交了医疗费。
    21年来，二连官兵换过一茬又一茬，从祖国各地入伍来到二连的新战士们，在从老战友手中接过钢枪的同时，也接过了照顾第二故乡这对“父母”的义务和责任。二连原连长刘金生如今已是广东省军区副司令员。多年来，他不断写信询问老两口的情况，多次登门看望他们。班长肖桂祥退伍19年了，每年都记着向“父母”祝贺生日。
〖-ZW/正文〗
