〖ZQ/总期〗12240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团切实抓好8小时内训练效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连杉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长李裕学告诉笔者，今年一开训，我们就强调向8小时要训练质量、不打疲劳战，力求不占用非训练日和战士们的业余时间搞训练。为此，他们科学组训，提高8小时内的效率，投弹以班为单位变以小组为单位，缩短中间的捡弹差，仅此一项时间利用率提高一倍；分类编组，提高训练效果，步兵连的轻机枪手、四○火箭手等专业的训练由团统一组织实施，解决了这些专业因人数不多连队自训的困难，今年的轻机枪手和四○火箭筒实弹射击优秀率比去年提高了47％；此外，他们还发挥尖子、标兵的作用，弥补了教练员不足。
    这个团自开训以来，基本解决了占用战士休息时间搞训练的现象，训练场上出现了你追我赶的热潮，训练成绩上升，课外时间业余生活丰富多采。
〖-ZW/正文〗
