〖ZQ/总期〗12240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豁上性命堵决口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――子弟兵京郊抗洪记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔吕高排〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月11日上午，怀柔县东流水村以东2公里处的河道决口，洪水咆哮而出，呼啸着向下游的工业区、村庄和田野扑去。
    在这万分危急的时刻，北京卫戍区某团官兵及时赶到，副团长唐兹国指挥大家一面用身体组成人墙，减缓洪峰的冲击，一面组织人员火速装填沙石袋。一道人墙，两道人墙……，头晕眼花浑身颤栗的官兵，几次被洪水冲成拉满了弦的弓。“再上两道！”营长潘学普一边下达命令，一边带头跳入被洪水撕打着的决口。潘营长的左臂前不久曾严重骨折，甭说往乱石翻滚的洪水里跳，就是平时遇到阴天都钻心地疼痛。干部战士一次次地劝他上岸，他却说：“同志们都豁出去了，我留在上面干啥？”三连连长徐连胜个头高，力气大，自告奋勇带领20多名战士承担最重的打草袋任务。装满沙石的草袋每个有50多公斤重，别人扛一袋，他一个胳膊夹一袋。决口堵住后，他累得瘫坐在泥水里。
    抢险救灾，更显出英雄本色。200多名官兵冒着被洪水卷走的危险，在激流中手挽手、肩并肩地用身体组成四道人墙，坚持了一个多小时。在岸上搬填沙石草袋的同志，浑身上下全是泥浆。有的手脚被划破了口子，仍争先恐后地拚搏。一位老大爷望着新筑成的拦洪堤坝，感慨地对官兵们说：“要不是你们这样豁出命来堵住口子，我们可就遭大殃了。”
    某部官兵在长哨营粮库展开堵口抢险战斗的同时，又在七道河满族乡进行着另一场军民并肩抗洪抢险的激战。原来，一墙之隔的七道河南沟防洪坝被水冲开了一道两米多宽的口子，情况紧急。当时，某部炮营的营房和围墙接二连三地倒塌，全营官兵正在奋力抢救。在部队和地方同时受到灾害袭击时，官兵们首先想到的是人民群众。在营长徐同录少校的率领下，全营官兵纷纷跳进齐腰深的洪水中用身体堵决口。70多名官兵呐喊着死死地抓住一根绳子，在激流中组成了三道人墙。在场的群众说：“这才真叫同生死共患难啊！”
〖-ZW/正文〗
