〖ZQ/总期〗12240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评选十杰学习十杰争当十杰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届“中国十大杰出青年”全国评选办公室负责人答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“中国十大杰出青年”评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：这届评选活动与首届相比有什么变化？
    答：应该说，在去年首届评选的基础上，这届评选工作更加完善。首先，组织工作更加严密。为做好候选人组织推荐工作，各省级团委、青联及各系统均成立了专门领导小组。所推报的候选人也均是在各省级团委书记或青联主席会议讨论通过并征求有关部门意见的基础上确定的；所上报的候选人事迹简介及宣传材料均履行本人签字、所在单位审查盖章、省青联复审盖章手续。其次，社会各界更加重视。自这届评选活动拉开帷幕后，中顾委、全国人大、全国政协的部分领导又欣然担任评选顾问；总政领导对人选推荐极为重视，专门开办公会议研究确定；武警总部政治部有关领导也亲自到评选办公室介绍本系统推荐人选的情况；有关部委对本系统的人选也十分关注。三是社会影响越来越大。全国范围开展的十大杰出青年评选活动极大地促进了各地方“十杰”评选的开展，这次上报的人选中有不少是在各地先行开展本地“十杰”评选基础上择优推报的。
    问：这样的评选活动与其他表彰先进的做法有何不同？
    答：这种在组织推荐的基础上再由群众投票推选的方法，不仅使青年群众有一种参与感，觉得先进人物就在自己身边，而且青年群众推选杰出青年人才过程的本身，就是广大青年群众了解杰出青年事迹，熟悉青年楷模，学先进受教育的过程。
    问：请介绍一下投票和选票统计的有关情况。
    答：7月15日，中国青年报、解放军报和科技日报同时刊登第二届“中国十大杰出青年”选票。选票有效期以当地邮戳为准，截至8月5日，这期间为群众投选阶段。从8月5日起，中科院计算所振中计算机磁盘公司和中科院北京希望电脑公司等将负责对全部选票进行统计，9月上旬统计结果可望揭晓。
    问：群众投选中有什么注意的问题？
    答：我想，最根本的一点，就是要防止仅把注意力放在选票的投选上，而忽视对先进人物的学习，这样就容易舍本逐末，只为评选而评选，就会偏离评选活动的正确方向。各级共青团、青联组织要积极引导青年正确参与投选，努力帮助广大青年自觉地将评选十杰、学习十杰、争当十杰融贯起来，把此次评选作为学雷锋活动的一个延伸，推动各地各系统学先进、树新风、比贡献活动的蓬勃开展。
〖-ZW/正文〗
