〖ZQ/总期〗12240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十六勇士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢运公粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高安邹宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “危险，别进去，房子快倒塌了！”人们在高喊。“不，粮仓里还有2万公斤粮食，不能让国家财产遭受损失，共产党员，跟我来！”一位中尉军官大声说完，带领15名战士又冲进了粮仓……
    6月16日晚，刚到安徽阜南县执行抗洪抢险任务的某舟桥部队三连，接到上级命令，以最快速度把60名武警官兵运送到60公里外的郜台粮站转移粮食。第二天下午5时，三连指导员王水军带领15名战士把武警官兵送到目的地后，他们被眼前情景惊呆了！只见郜台粮站四面被洪水围困，堆放粮食的库房，后墙裂缝1米多，情况万分危急。王指导员和战士们商量，虽说上级没有给我们下达抢运粮食任务，但我们不能眼看国家财产遭受损失。三连的十几名同志主动加入抢运粮食的行列。粮库内尘土飞扬，呛得人喘不过气来，他们就用毛巾扎在脸上，脚磨破了，肩膀压肿了，没有一人吭声。他们连续奋战十几个小时，将大部分粮食转运到安全地带。到18日下午4时，仓库还剩最后2万公斤粮食，这时，库房顶部不时发出吱吱嘎嘎的声音，墙壁已开始倾斜，在场的地方干部和群众坚决不让他们再进去了，于是出现了开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
