〖ZQ/总期〗12240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平友谊合作之行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李鹏总理访问中东和海湾六国圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东和海湾六国/中国对外关系RW：李鹏/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应中东和海湾六国政府的邀请，李鹏总理从7月2日至14日，先后对埃及、约旦、伊朗、沙特阿拉伯、叙利亚和科威特等6国进行了友好访问，于7月15日回到北京。李总理所到之处，受到了隆重热烈的欢迎和诚挚友好的接待。这次访问取得了圆满成功，达到了增进了解，加深友谊，促进合作的目的。为我国同中东和海湾国家友好合作关系的进一步发展开辟了新的前景，对促进中东和海湾地区和平产生了积极的影响。
    增进了解与友谊，推进与6国之间业已存在的友好合作关系继续向前发展，是李鹏总理此行的目的之一。中国与中东和海湾国家的友好交往源远流长。李总理此次访问的6国同我国有着良好的合作关系。在同这些国家领导人的接触中，李鹏总理广泛介绍中国政治、经济、社会稳定的形势和改革开放10多年来的发展变化，重叙同6国政府与人民之间的友谊与合作，相互加深了了解。李总理反复重申，为了建设自己的国家，我们需要和平、友谊与合作，继续奉行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则基础上，同世界各国发展友好合作关系，为维护世界和平、促进各国共同发展作出不懈的努力。同科威特达成了中国公司帮助科威特进行油井灭火合同。中东舆论高度评价李鹏总理的这次访问“非常成功”。6国领导人盛赞李鹏总理这次访问“必将为两国关系的进一步发展做出贡献”。
    就当前国际形势和重大国际问题、尤其是中东和海湾问题交换意见，是李鹏总理此次访问中分别同6国领导人会谈的一个重要内容，并取得了广泛的一致和共识。中东问题久拖不决，其核心是巴勒斯坦问题。李鹏总理多次阐述了我国政府的立场，强调阿拉伯被占领土应予归还，巴勒斯坦人民合法民族权利应当恢复。中国关心中东和海湾地区的和平与稳定，支持一切有利于推动和平进程、实现公正持久解决中东问题的双边和多边的努力。并重申，在适当时候召开联合国主持下安理会五个常任理事国参加的中东和会，最终解决中东问题是必要的。中国的这些主张，是公正合理解决中东问题的途径，得到了广泛的支持和赞同。
    访问中，李鹏总理还多次阐述了我国政府对中东军控问题的合理主张，强调中东军控应遵循公正、合理、全面和均衡的原则，对一切毁灭性武器实行军备控制，这一原则应适用于一切国家。这一主张，不仅得到6国领导人的赞同，而且分别载入双方的联合公报之中。
    在建立国际政治、经济新秩序问题上，李总理同6国领导人取得了一致的看法，这也是李鹏总理中东之行取得的重要成果之一。无论是在会谈中，还是在联合公报里，下述观点得到了许多第三世界国家的称赞：国际新秩序必须建立在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上，尊重联合国宪章、遵守联合国准则是建立国际新秩序的条件，而不应导致一国主宰的新秩序。许多第三世界国家在评价李鹏总理出访中东之行的文章中，希望中国在促进南南合作、南北对话、建立国际新秩序中发挥重要作用。
    李鹏总理中东之行取得了圆满成功，为促进和平事业和发展中国与各国人民的友谊与合作做出了重要的贡献。
〖-ZW/正文〗
