〖ZQ/总期〗12240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部要求“八一”期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实有效地开展双拥活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈平/杨森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日讯 沈平、杨森报道：今年8月1日，是我军建军64周年。民政部、总政治部就此发出通知，要求各地各部队以党的十三届七中全会、七届人大四次会议和江泽民同志在庆祝中国共产党成立70周年大会上的讲话精神为指导，进一步落实全国双拥工作会议的要求，扎实、有效地做好节日期间的拥军优属、拥政爱民活动。
    《通知》要求广泛深入地进行双拥宣传教育。各地、各部队要充分利用报纸、广播、电视等新闻媒介，围绕全面贯彻全国双拥工作会议精神，广泛进行国防教育和人民军队宗旨教育，宣传在中国共产党的领导下我国军民团结奋斗的光荣历史，宣传坚强的军政军民团结是顺利实现十年规划和“八五”计划的重要政治保证，军政军民“同呼吸、共命运、心连心”是做好新时期双拥工作的总要求，“团结――协商――团结”是正确处理军政军民关系的基本方针，“爱人民、学人民、为人民”是人民军队建军宗旨在新时期的具体体现，广泛开展创建双拥模范城（县）活动是提高双拥整体水平的有效形式。要把宣传教育作为开展双拥活动的重要内容贯穿活动的全过程。通过宣传教育，使全国军民进一步增强做好双拥工作的自觉性，象爱护眼睛一样爱护军政军民团结。
    《通知》要求开展各种形式的双拥活动。节日期间，要结合开展创建双拥模范城（县）活动，掀起新的拥军优属拥政爱民热潮。各地在条件许可的情况下，要组织慰问团（组），对驻守边防、海岛和偏远地区的部队以及烈军属进行慰问，帮助驻军解决战备训练、国防施工和其他军事活动中急需解决的问题，帮助优抚对象解决生产、生活中存在的困难。要发挥基层拥军优属服务网络的作用，依靠社会力量开展群众性拥军活动。各部队可采取走出去、请进来的方法，组织官兵到地方参观、走访，或邀请地方领导和英模人物到部队做报告，了解社会主义现代化建设的新成就，从人民群众中汲取丰富的政治营养。驻灾区部队要把抗洪救灾作为最实际的爱民活动，全力保护国家和人民生命财产，帮助灾民恢复生产，重建家园。要通过开展军民共建、军民同学雷锋等活动，促进社会主义精神文明建设；积极参加义务劳动，参加抢险救灾，支援社会公益事业建设，为驻地群众多做好事，多办实事。节日期间，军地基层组织要因地制宜，开展军民联谊、联欢活动，增进了解，加深理解，密切感情。
    《通知》还要求认真检查执行政策纪律的情况。节日期间，各地、各部队要对贯彻《全国拥军优属拥政爱民工作会议纪要》的情况进行一次分析，进一步落实“组织健全、政策落实、活动经常、关系融洽”的基本要求。地方政府要组织力量，对烈军属、革命伤残军人和在乡老复员军人的抚恤、优待、定补等情况，以及退伍义务兵、军队离退休干部的接收安置等情况，认真进行一次检查，发现问题，妥善解决。各部队要到驻地政府和人民群众中征求意见，重点检查基层单位执行群众纪律的情况，及时解决存在的问题。驻民族地区的部队，要检查执行民族政策的情况，进一步密切同各族人民的关系。
    《通知》指出，各地、各部队要从实际出发，安排和组织好节日期间的双拥活动，既要有生动活泼的形式，又要有扎扎实实的内容。各种活动要以基层单位为主，小型多样，简朴节约，防止铺张浪费。
〖-ZW/正文〗
