〖ZQ/总期〗12240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新理论新材料新工艺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军舰艇维修走上科学轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪鹤林/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军舰艇维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪鹤林、特约记者施昌学报道：日前结束的海军首届装备维修科学大会及科技成果展览会表明，海军依靠科技进步，“七五”期间共取得维修科研成果和技术革新成果1500多项，舰艇维修已走上了以可靠性为中心的科学轨道。
    以往舰艇修不修，何时修，领导一拍脑袋就妥。如今，则要听命于一套以“可靠性”为标准的“舰艇维修决策支持系统”。
    全军著名舰船可靠性研究专家罗云教授介绍说，可靠性理论的兴起，推动了舰艇维修全方位向科学化跃动。
    在海军装备维修科技成果展览厅，记者看到，10多类采用先进微机技术研制而成的现代化装备自动检测和故障诊断仪器，正演示着它们的神奇功能。联想起几年前还视为法定的“一看二摸三听四嗅”的维修诊断术，不禁如有隔世之感。
    最受水兵们青睐的，要数眼前陈列的上百科防腐、抗垢、减噪、消磁类的新材料和新工艺了。过去有句“水兵谣”：“修船要脱三层皮，铲海蛎子、除锈、涂油漆”。现在，船底再也见不到海水寄生物了，除锈、涂漆也机械化了。
〖-ZW/正文〗
