〖ZQ/总期〗12240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六百万民兵预备役部队拚搏抗洪一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪松/汤奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日讯 张洪松、汤奋报道：到今日止，全国600万民兵、预备役人员相继投入抗洪救灾斗争。他们顽强拚搏，奋力抢险的英雄壮举，再次显示了后备武装力量在抗击重大自然灾害中的伟力。
    在我国百年罕见的特大洪灾面前，广大民兵、预备役人员召之即来，行动迅速，成建制地投入抗洪抢险。6月下旬至7月初，湖北、湖南120多个县（市）连遭暴雨、龙卷风袭击，数日之内，两省便动员组织了200余万民兵投入抗洪。在云、贵、川、藏四省（区），入夏以来先后也有100多万民兵、预备役人员成建制地昼夜坚守在第一线，和解放军指战员一道固堤护坝、抢修道路、抢运物资、保护重点目标。在受灾最重的江苏、安徽两省，民兵、预备役部队奋勇当先，共转移群众90.8万人，护堤固坝900多公里，挖运土石方180万立方米，转移物资3100多吨，堵缺口200多处，排除险情11000多个。7月9日，贵州省平坝县中学200多名参加高考的学生被洪水围困。3支民兵抢险突击分队，13分钟赶赴现场，手挽手涉过齐胸深的水，将200多名学生全部救出。
    广大人武、专武干部始终靠前指挥，率先垂范。湖北省76个县市人武部长或政委担任了本地的防汛副指挥长，所有的区、乡、镇人武部长均担任了抢险救灾突击队队长。
〖-ZW/正文〗
