〖ZQ/总期〗12240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五十官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力保水闸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民东坤强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月8日零点15分，江苏省金坛县罗村乡告急：庄头圩水闸漏水，万分危急！南京军区某部副部队长裴志强带50名官兵急速赶到。
    群众围住官兵焦急地说：这水闸要是倒了，下面的1万多亩农田、5个村庄就完了。裴副部队长立即命令在水闸前筑堤坝，减轻水闸压力。
    可是，不等大家行动，水闸已被巨大的水压挤得往一边裂，几分钟就有可能垮掉。在这关键时刻，连长邱春晖一声大喊：“共产党员们，跟我上！”很快，一道共产党员的“人墙”坚强地挺在了水中。
    水深齐脖，茫茫水面上只露一排头。3个多小时过去，站在水中的党员们一个个嘴唇发紫，身子哆嗦。“党员们让让位，我们下！”岸上的人喊起来，但水中的人仍坚持着。
    又过几个小时，水中的“人墙”几次出现晃动。连长邱春晖喊：“同志们，咱们一定要挺住呀！坚持就是胜利！”
    经过8小时的奋战，水闸终于保住了。
    当天中午，常州市委陈书记专程赶来，激动地对官兵们说：“你们不愧是人民的子弟兵，特别能吃苦，特别能战斗，我代表常州人民感谢你们！”
〖-ZW/正文〗
