〖ZQ/总期〗12240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命谱成的情歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记侯甫贵？邹琳烈士〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我俩革命真有味，
    活着配夫妻，
    死时同枪毙。
    生同存，死同归，
    生生死死在一起。
    每当唱起这歌谣时，人们就会想起其作者――鄂东南龙港红军被服厂厂长侯甫贵和他的妻子邹琳二烈士悲壮而又纯洁的爱情故事。
    一
    1932年底，鄂东南红军根据地进入了十分艰苦的岁月。由于蒋介石连续发动反革命“围剿”，根据地变得满目疮痍，一片萧条。由于敌人的封锁，军民不但缺医少药，而且没有盐吃。春节前夕，鄂东南特委决定派人下山设法弄些盐和药品。于是，这副重担落在了侯甫贵和邹琳的肩上。凌晨，在通往县城的山道上，出现了他俩的身影。踏上故乡的土地，两人心中同时升腾起一股复杂的感情。他俩熟悉这里的每一条河流和每一座山岗。这里的山山水水，都浸透着他俩童年苦涩的泪……侯甫贵两岁时，父亲惨死在民团的屠刀下。母亲带他四处流浪。7岁那年，一个有缝纫手艺的人做了他的继父。从此，侯甫贵一边读私垫，一边学缝纫。由于他聪明勤奋，14岁就成了当地技艺出众的缝工。邹琳的乳名叫莲子。由于家里贫穷，5岁就被曹家抱养当了童养媳。“童养媳，苦断肠，掺着泪水喝米汤”。长大后，虽然和丈夫拜了天地，但是两人感情不和。不久，丈夫为躲避抓丁离家出走。3年后，写回一纸休书。1929年，大箕铺乡来了共产党。侯甫贵接受了革命道理，很快成了积极分子。这年秋天，大冶中心县委在南山头一带组织农民暴动，不久组建了红军部队――红十二军。10月，李灿、何长工率领的红五军五纵队进入鄂东南。两支部队互相配合，开创了大片的革命根据地。侯甫贵参加南山头暴动，担任大箕铺乡农会主席，结识了邓垅村妇女主任邹琳。
    邹琳性情活泼，山歌唱得好，搞起宣传来，她那副好嗓子常常博得群众的喝彩。有时和侯甫贵配合，一唱一和，更受人欢迎。共同的革命理想和轰轰烈烈的农民运动，锤炼了他们的意志，增长了他们的才干，也培育了他们纯真的爱情，不久即结为夫妻。
    这时，由于红军人数日益增多，部队的服装、鞋帽供应不上。大冶中心县委决定在特委所在地――阳新县太子庙筹建鄂东被服厂，并任命侯甫贵为鄂东被服厂厂长。
    1930年2月，侯甫贵偕同妻子走马上任。建厂伊始，各种条件都很差，厂房设在一个祠堂里，缺少机器和熟练的技术工人。侯甫贵夫妇将家里的缝纫机献出来。又将以前打土豪没收来的，因搁置时间太长、严重破损的几架缝纫机、制袜机搬来，自己动手修复。同时开办缝纫技术短期训练班，对招来的工人一边训练一边生产。当时，苏区粮食十分紧张，被服厂的干部职工经常吃不饱，有时只得上山搞点野菜来填肚。侯甫贵夫妇经常端着掺有苦菜的粥碗蹲在工人们中间一起吃。看到有的工人难以下咽的样子，侯甫贵风趣地说：“吃呀，到共产主义的时候，你想吃这玩意儿，恐怕还没地方去找呢！”说着，他大口大口地喝着苦涩难咽的粥。他的话，惹得工人们哄堂大笑。邹琳看看丈夫，笑着说：“没有好菜，不要紧，同志们，我这歌里有好吃的。”于是唱起来：“同志们莫怕苦，我苦是为大家来享福。打下一个新天地，全国人民多幸福！”工人看到厂长夫妇这么坚强、乐观，喝粥的“稀溜”声很快响成一片。
    气候一天比一天热，被服厂能否让2000多红军战士按时换上夏装呢？特委的领导有些担心。侯甫贵说：“请领导看我们的行动吧！”
    根据地当时局势不大稳定，敌人经常进行偷袭或“扫荡”，被服厂时常转移，有时藏在山上几天不能生产，候甫贵内心十分焦急。通过暗中调查，终于想出办法。原来敌人“扫荡”往往是倾巢出动，不留一人，所以，敌人盘踞的寨子往往是唱“空城计”。他就决定钻这个空子。有一次，他发现和苏区相邻的西竹沟的敌人出去“扫荡”了，而且土豪的大宅子和后山相联，便于撤出，就大胆地把被服厂搬到土豪院子里继续生产。等派出的哨兵回来报告说敌人“扫荡”回来了，他就指挥大家迅速从后山转移，同时还为红军筹了一笔款。5月初开始，2000多件军装，陆续送到了部队。
    1930年12月，敌人在飞机大炮的掩护下，对鄂东特委所在地太子庙猛烈攻击，特委机关命令被服厂一起转移。他们有时钻进深山密林，缺米断炊，便熬野菜充饥。天冷腹空，饥寒难忍，又无法生火取暖，邹琳便唱起山歌，鼓励工人们坚持到底。20多天的转移、奔波，被服厂没有丢失一人，没有损坏一台机器，受到了特委的通令嘉奖。
    二
    他俩到被服厂已有3年时间了，这是第一次回家。可家乡的村庄变得弹痕累累，残壁处处……经过两天的秘密联络，侯甫贵和邹琳终于找到转入地下的党组织。在地下党的协助下，他们开始筹措粮、盐、药品。一天拂晓前，侯甫贵、邹琳等7名同志正在大箕山毛郎庙后一个石洞里开会、研究工作时，被搜山的大冶民团发现。面对这突然出现的情况，侯甫贵果断地命令大家向山后撤退，自己和邹琳留下来阻击敌人。敌人的枪声更密集了。侯甫贵和邹琳一边还击，一边掩护同志们突围。为把敌人吸引到自己的身边来，他向右冲去，可是没走多远，便“扑”的一声栽倒了。邹琳赶紧跑过去，扶起来一看，他的双腿中弹，流血不止。邹琳连忙撕下衣襟给他包扎伤口，他使劲地把邹琳一推，以命令的口吻说：“别管我，快冲出去……”邹琳说：“不，我来背你，咱们快走！”可是，没等他们站起来，敌人已把他们团团围住……敌人抓住了侯甫贵夫妇，惊喜若狂，以为从他们口中可以得知红军的去向、工厂的住地和大冶县转入地下的党组织的情况。
    开始，敌人要他们出卖党的秘密，出卖同志。他们看也不看满桌的鸡鸭鱼肉，对民团团长陈季平说：“你别来这一套。别白日做梦！”
    陈季平说：“你们还年轻啊！人生一世，轰轰烈烈也罢，默默无闻也好，到头来还不是为了吃穿！”
    “那是你们的猪狗哲学！”
    “我也不要你们讲什么情报，只要你在悔过书上签个字。现大洋1000块，你们两口子拿去过日子，怎么样？”
    “你不心疼，1000块呀！”侯甫贵冷笑一声，望望妻子。
    邹琳说：“1000块少了点吧？”
    “唔？”陈季平似乎有点高兴了，“那你说再加多少？”
    “我告诉你――”
    邹琳用手一拢头发，高声唱了起来：
    1000块，算什么？
    我要整个全中国！
    坚决消灭“蒋该死”，
    全国人民唱欢歌！
    “别唱！别唱！”陈季平这才知道受到戏弄，气急败坏地乱嚷。
    侯甫贵趁势一脚踢翻了桌子，挽着邹琳一瘸一拐地回到了牢房。
    敌人凶相毕露了。他们首先向侯甫贵用大刑。
    几个打手把他吊在屋梁上，剥光衣服，用皮鞭抽，铁棍捅，钳子夹，铁条烙……
    敌人没有撬开侯甫贵的口，便对邹琳残酷审讯。
    陈季平谎说侯甫贵昨晚在这里已经招供，只要邹琳证实一下他提供的情况，就把他们夫妻俩放了。
    邹琳冷笑说：“你们别耍花招了，侯甫贵决不会向你们屈膝投降。你们从他那儿得不到的东西，在我的口里照样得不到。”
    陈季平朝对面屋里一指，透过昏暗的灯光，邹琳看见一堆稻草上躺着侯甫贵，浑身斑斑血迹……
    邹琳不顾一切地扑了过去，把甫贵抱在怀里，望着他血肉模糊的身躯，她心如刀绞，泪水滴在侯甫贵苍白的脸上。
    这时，遍体鳞伤的侯甫贵醒过来了。他已经不能说话，然而那双眼睛流露着对她的爱恋与关心。
    邹琳理解丈夫眼睛里传达出来的感情。她忍住泪水，陡地站起，指着陈季平，愤怒地说：“共产党人不是怕死鬼，你想用酷刑撬开我的口，白日做梦！”
    三
    1933年2月13日，湖北省大冶县城呈现出异常的景象。就在这天上午10点，敌人把侯甫贵和邹琳押赴刑场。英雄的儿女，视死如归。侯甫贵和邹琳在生命的最后一刻，仍然顽强地同敌人进行斗争。他们在囚车里时而高呼“共产党万岁”、“红军万岁”的口号，时而高唱他们在狱中谱写的就义歌：“我俩革命真有味，活着配夫妻，死时同枪毙。生同存，死同归，生生死死在一起。”悲壮的歌声，宣扬了共产主义的信念，感染了受苦的人们。一路上，他们成群结队地跟着囚车来到城北的杉树排刑场。侯甫贵和邹琳环视了一下刑场，眺望着晴空中高悬的太阳，肩并着肩，手挽着手，微笑着朝前走去。随着一声凶残的“举枪！”口令，侯甫贵和邹琳突然拥抱在一起，又一次高唱那激昂壮烈的就义歌……这支用热血和生命，用忠诚和爱情写下的革命情歌。在人民群众中迅速传唱开来，直至今天。
    （选自《解放军烈士传》第三集，总政组织部编研室供稿，本报有删节。）
〖-ZW/正文〗
