〖ZQ/总期〗13256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏和纳扎尔巴耶夫会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中哈签署边界协定等文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙占林/俱孟军/周树春/胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中哈（哈萨克斯坦）关系/会谈/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图4月26日电（记者孙占林、俱孟军）李鹏总理和哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫26日上午在此间总统府举行了两轮会谈，就中哈关系和双方共同感兴趣的问题深入交换了意见。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。李鹏说：“我们的会谈很有成果，加深了相互间的了解和信任，有利于两国关系在各个领域的进一步发展。”
    他说，中哈是有漫长共同边界的邻国，中国重视同哈萨克斯坦的友好关系，两国在许多国际问题上有共同点和相似点。他指出，中哈关系是一种平等互利、相互尊重、互不干涉内政的新型关系。
    纳扎尔巴耶夫说，李鹏总理的到来是中国领导人历史上对哈的第一次正式访问，是哈中关系史上具有历史性的事件。他说，发展哈中关系在哈对外关系中占优先位置。他表示，哈坚持互不干涉内政的立场，反对民族分裂主义、霸权主义，不允许“东土耳其斯坦”在哈进行反对中国和破坏哈中关系的活动。哈萨克斯坦认为，台湾是中国领土不可分割的一部分，哈不同台湾发生任何官方关系。
    李鹏对纳扎尔巴耶夫关于哈政府不允许民族分裂主义者在哈从事反华活动的立场表示赞赏。他对哈政府在台湾、西藏等问题上所持的正确立场也表示感谢。
    两国领导人高度评价中哈边界协定，认为这是两国关系中具有历史意义的事件，是中哈睦邻友好关系发展的又一重要标志，对扩大两国经济合作具有积极意义。
    李鹏向纳扎尔巴耶夫转达了江泽民主席的问候，并转达了江泽民主席对他再次访问中国的邀请。纳扎尔巴耶夫请李鹏转达他对江泽民主席的良好祝愿和谢意。
    据新华社阿拉木图4月26日电（记者周树春、胡晓光）正在这里进行正式访问的中国总理李鹏和哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫26日中午签订了中哈边界协定。
    两位领导人在协定签订后对新闻界发表了简短谈话。李鹏在回答记者提问时说：“这是一项历史性的文件，用法律的语言确定了两国长达1700公里的共同边界线。”他表示相信，边界协定的签署将推动业已存在的中哈友好关系的进一步发展。纳扎尔巴耶夫称这项协定的签署表明哈中将建立长期的睦邻友好关系。他相信，两国共同的边界会成为“友好的边界、和平的边界”。
    中哈两国还同时签署了中国向哈萨克斯坦提供政府贷款协定、中国向哈萨克斯坦赠送一般物资的换文以及中国铁道部和哈萨克斯坦运输部关于发展国际铁路客货联运问题的会谈纪要。
    据新华社阿拉木图4月26日电（记者胡晓光）李鹏总理今天上午向阿拉木图无名烈士纪念碑敬献了花篮。
    据新华社阿拉木图4月26日电 哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫今天晚上在这里举行宴会，热烈欢迎国务院总理李鹏访问哈萨克斯坦。
    纳扎尔巴耶夫发表祝酒词说，哈萨克斯坦人民十分了解伟大邻邦中国的悠久历史和勤劳智慧的人民。哈萨克斯坦政府十分赞赏中国在国际舞台上发挥的重要作用和处理国际关系的基本原则。
    李鹏总理致答词说，“早在古代，伟大的‘丝绸之路’就把我们两国人民联结起来。今天，中哈面临建设新的‘丝绸之路’的共同任务。我们要充分利用这条友好与合作之路，促进共同繁荣与发展。”RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
