〖ZQ/总期〗13256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请自豪地穿起军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董礼波张启元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬告读者
    《集思广益》是本报群众性的署名言论专栏，主要刊登干部战士在学习、生活和部队实际工作中的一思一得。为繁荣这块小园地，使之更好地发挥小中见大的作用，本报评论部与陆军第88医院从即日起联合举办征文活动。
    来稿应力求紧密联系实际，有的放矢，言之有物，生动活泼，尽可能融思想性、新闻性与可读性于一炉。篇幅以不超过500字为宜。稿件请标明“征文”字样，寄本报评论部。
    ――编者
    时下，有些战士外出时不愿按条令规定穿着军装。分析起来，无非是觉得军装“土气”，怕有人看不起。这种想法当然是不对的。
    “国防绿”具有独特的魅力，应为每个军人所珍视。建国初期，军装曾是胜过西装革履的“国装”。特别是在抢险救灾、见义勇为等危急时刻，军装连同军人舍生忘死的奉献精神，向来是人民大众崇尚的对象和安全的象征。战士外出按规定穿着制式服装，不仅有利于震慑坏人，保护人民，也有利于战士自我约束，维护军人的尊严。来自社会的信息还表明：开放地区所企求的良好投资环境，维护社会稳定所必需的治安条件，加强精神文明建设所激发的审美需求，等等，也都要求我们重视发挥“军装效应”。
    战友，当你走出营区时，请自豪地穿起你的军装吧！
〖-ZW/正文〗
