〖ZQ/总期〗13256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲实施全欧导弹防御系统计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国栋/张有祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗航天小霸王杯征文国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全欧导弹防御系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年2月西欧联盟会议上提出的“全欧导弹防御系统”，经过一年多的讨论，目前已进入实施阶段。
    为建成全欧导弹防御系统，计划分三步进行。
    第一步，建立试验性的有限预警系统，研制装备在同步卫星上的光电侦察器材及地面数据分析系统。
    第二步，建立通信系统，实现地面设施与太空系统的一体化。同时，计划在阿曼海峡和西非加蓬上空部署两颗同步卫星，其中一颗配备一座传真图像三级稳定小型太空站，安装红外传感光学系统。
    第三步，完成“全欧导弹防御系统”，并实现与美国同类系统的连接。
    根据计划，1994年完成红外传感等器材的研制试验工作，1997年之前主要研制试验卫星光电系统，1999年将该系统送入卫星轨道，2005年完成全系统的部署，投入使用。（张国栋、张有祥）
〖-ZW/正文〗
