〖ZQ/总期〗13256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一把“尺子”量长短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库外来干部照样香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严建明任庆华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔/唯才是举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严建明、任庆华报道：真没想到，一个从外部队调来不久的“生茬子”，凭着扎实的工作实绩被定为政治处组织干事人选，另一个一心想进机关四处托人说情的“老仓库”却因工作平庸落选。这是4月中旬发生在沈后某仓库的一件新鲜事儿。官兵们说：“党委不搞门户之见，公道正派使用干部，我们打心眼里佩服。”
    近年来，因精简整编横向交流到仓库来的干部近50名。党委对这些干部坚持一视同仁，不搞本位主义。前段时间，仓库第二保管队队长职务空缺，当时有3名人选竞争这一位置。党委经过全面考核，决定让一个来仓库不到3个月的干部担任。当命令公布后，这个干部连说：“真没想到，真没想到。”去年10月份，仓库分库增设一名副主任，党委在确定人选时形成共识：德才兼备没关系照样用，德才平庸有关系也不用，最后还是向上级推荐了一名是军区学雷锋标兵的外来干部。
〖-ZW/正文〗
