〖ZQ/总期〗13256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达巴西利亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒张国英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西利亚）关系/友好访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴西利亚4月25日电（记者吴永恒、张国英）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛和他率领的中国共产党代表团25日晚抵达巴西首都巴西利亚。
    胡锦涛在机场发表书面讲话指出，此次访问巴西是为了增进友谊，加强合作，促进和平，推动发展，探讨进一步扩大合作的途径。
    胡锦涛说，巴西是拉美大国，在国际舞台上具有重要地位。中国共产党和中国政府十分重视发展与巴西的友好合作关系。自建交以来，中巴两国在政治、经济、科技等方面的交流与合作日益扩大。
    胡锦涛强调，由于中国和巴西都有巨大的发展潜力，经济互补性强，双边合作的前景十分广阔。他表示相信这次访问将会取得成果。
    巴西外交部官员代表巴西政府到机场迎接中共代表团。
    在抵达巴西利亚之前，胡锦涛一行在伊瓜苏市参观了伊泰普水电站，实地考察了这座世界最大的水电站的运转情况和管理经验。RW：胡锦涛；外访
〖-ZW/正文〗
