〖ZQ/总期〗13256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“沿岸防御”向“远海作战”转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩国实施“大洋海军”发展战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘嘉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗航天小霸王杯征文国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军建设/运海作战/发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入90年代，为适应冷战后地区安全环境的变化和海洋经济战略的发展，韩国海军建设重点正在发生重大转变，其防御重点由沿海趋向200海里专属经济区，防御体系由沿岸向远海重点防区推进，加速发展远洋作战力量。
    确立“大洋海军”发展战略
    扩充规模，增加投入，加快发展步伐
    改善武器装备，提高综合作战实力
    一是大量装备新型舰艇。80年代末，韩海军向德国订购了6艘“汉堡”级209型潜艇，至去年底已有3艘交付使用。今年1月，韩国防部决定从1997年至2001年，耗资7.5亿美元再追加3艘，使潜艇总数达到9艘，并计划于1998年为新型潜艇加装防空导弹。韩国防部决定加速更新主力战舰，从1993年到下世纪初，建造21艘新型驱逐舰和4艘大型导弹护卫舰，购买68艘导弹巡逻艇。其中，17艘为韩国型（KDX）驱逐舰，总投资42.5亿美元，第一艘拟于1996年交付使用；4艘为装备“宙斯盾”防空系统的新型导弹驱逐舰，计划部分采用美国技术，第一艘拟于2004年投入实战。另外，还拟建造一艘航空母舰，目前已在组织专家对此进行论证。
    二是引进反潜巡逻侦察机。1991年，韩海军向美国订购了8架P-3C型反潜巡逻侦察机，从1995年开始交付使用，3年内全部到位；并计划从英国引进32架“山猫”型反潜直升机，以提高韩海军反潜作战能力。
    组建机动舰队，提高远洋护航和远海机动作战能力
〖-ZW/正文〗
