〖ZQ/总期〗13256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日德国联邦情报局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国栋/张有祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗航天小霸王杯征文国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国联邦情报局/现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国联邦情报局总部设在巴伐利亚，主要情报中心在慕尼黑郊外的普拉赫。这里戒备森严，“除了就餐的菜单，其他一切都是神秘的”。
    情报局总部下设三个局：行动局、技术局和分析局。70多个驻外谍报机构遍布世界各地。全局共有6500名工作人员，其中大部分在普拉赫。行动局和技术局获得的情报报送分析局，由分析局进行分析、加工、提炼后，呈递高层军政部门。仅分析局就有工作人员800余名，其中有300多名军事专家。情报局搜集的情报主要有三类。一是来自驻外间谍机构的情报（每年大约1.2万条）；二是来自技术局的侦察情报（每年约10万条）；三是来自公开消息，这类情报数量最大，占总数的80％。
    德国法律规定，联邦情报局作为一个独立的情报机构，直接对联邦总理负责。现任联邦情报局长波尔日涅尔每周二向科尔总理汇报一次。德国情报局对其工作人员的条件要求甚高。按规定，进入该局工作的人员必须懂两门以上外语，具有信息技术、化学、物理、工程等方面的知识，同时还要深谙经营之道。 ぃㄕ殴栋、张有祥）
〖-ZW/正文〗
