〖ZQ/总期〗13256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在管好用好上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师志愿兵成为部队建设骨干力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小康张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/骨干力量/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小康、记者张金玉报道：早春时节，在兰州军区某师开训式上，侦察营的志愿兵以不凡的技艺完成各种车辆驾驶后，又作了先进火器操作示范，受到前来观摩的集团军领导的称赞。
    此前，该师在参加一次军事演习中，出尽风头的仍是志愿兵。他们出动大小车辆1400多台，志愿兵驾驶的800多台，保证了演习圆满成功。
    据介绍，去年底该师派出170多名志愿兵赴9省47个县接收新兵，无一违纪现象。
    这个师志愿兵为何这样过硬？范副师长向记者介绍说，驾驭部队的先进武器装备靠这些技术骨干，抓好部队管理同样要发挥他们的作用。因此，一定要重视管好、用好这支队伍。为此，他们以条例条令为依据，先后制订实施了《志愿兵管理规定》、《志愿兵述职制》等管理措施和规定。通过经常不断地抓落实，取得了显著效果。据统计，全师3年来先后有19人被军区评为优秀志愿兵，有49人被提升为干部有500多人次代理过连排长职务。
〖-ZW/正文〗
