〖ZQ/总期〗13256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐效白/张有容/朱传咸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济与共产党人的理想并不矛盾
    《人民海军》收到部队读者来信问：从计划经济到市场经济，这一经济体制的转变，是中国共产党领导中国人民做出的新的重大抉择。那么，它同中国共产党人一向的信念、信仰和理想等等，即整个价值观念体系之间，是不是互相矛盾的？该报4月7日刊登了中国人民大学教授李德顺的文章，回答了这个问题。文章说：
    共产党人的价值观念不同于社会上其他政党、集团乃至一般群众的价值观念，也不仅仅指共产党员个人的政治信仰、道德信念、人生准则等等。它首先体现在党的指导思想和奋斗目标之中，是马克思主义科学世界观、历史观指导下的价值信念、价值标准和价值理想的综合体系。谁都知道，共产党人的社会理想和最高目标，是最终实现共产主义，而党的宗旨则与之密切联系，是关于党自身的历史地位、使命和一切行动准则的信念。共产党不是一个只为自己个人或小团体谋利的宗派组织，它的宗旨是“为人民服务”，即共产党人的一切言论行动，必须以合乎最广大人民群众的最大利益，为最广大人民群众所拥护为最高标准。
    选择市场经济并不意味着放弃社会主义。因为无论计划经济或市场经济，作为经济体制它们并不是决定社会性质的根据，而是可以当作服务于一定社会宗旨的方式和手段。社会主义初级阶段的经济采用哪种体制为好，选择的根据和出发点首先是这两条：一看是否符合现实生产力发展的要求；二看为人民服务的实际效果。这两条才是社会主义最本质的要求。因此，只有高度自觉地坚持“三个有利于”这个核心标准，而不是拘泥于其他表面的或次要的标准，才可能最大限度地解放思想，敢于突破传统体制及其观念，提出前人未曾提出过的任务――探索建立社会主义市场经济。
    面对国内商品经济的客观现实和当代世界性的市场经济环境，主动地实行向市场经济转变，争取走出我国自己的社会主义发展道路，这是实事求是地认识国情与实事求是地坚持党的宗旨高度统一的结论。在这种实事求是的智慧和勇气中，才能体现出共产党人对自己根本价值观念的坚定和执著。
    总之，以“为人民服务”为核心和以“三个有利于”为代表，共产党人的价值观念是深刻严谨、充满实事求是和献身精神的。选择社会主义市场经济体制并不是对这一价值观念的放弃或偏离，而确实是对它进一步的坚持和体现。因此，必须以马克思主义的历史观与价值观的统一为根据，并且从共产党人价值观念的实质和核心这个高度，来理解社会主义市场经济决策，才能真正了解它的意义。
    今后三五年内国家将严控五类价格
    今后三五年内，我国在逐步放开适宜开放的物价的同时，对以下五类价格仍将由国家进行直接控制：一、缺乏竞争而对社会稳定和国民经济长期发展有重大影响的商品和劳务价格，如原油、天然气、少数稀有金属；二、政府严格管制的商品价格，如个别药品、兵器等；三、为政府公务员、低收入者提供的住宅价格；四、不适宜竞争经营的公共交通、城市自来水、煤气供应、生产与生活用电、铁路客货运输、邮政电讯的收费及价格；五、主要事业性收费，如各类社会公共保障、公共教育、医疗收费等。
    （《信息时报》1994.3.24）
    职工购房后产权问题有规定
    最近，国家对职工购房后的产权问题作出规定：职工以市场价购买的住房，产权归个人所有，可以依法进入市场，收入归个人所有。职工以标准价、微利价购买的住房，产权也归个人所有，但收益权和处理权受到一定的限制：住用5年后方可以依法进入市场出售或出租；在同等条件下，原售房单位有优先购买权或租用权，原售房单位已撤销的，当地人民政府公有住房管理部门有优先购买权或租用权；售价和租金水平分别依据届时的标准价、微利价确定，收入归个人所有。住房市场管理完善的城市或地区，经省级人民政府批准，职工以标准价或微利价购买的住房进入市场的价格可以放开，但须补交土地出让金，按规定交纳有关税费。
    （《中国消费者报》1994.4.4）
    醉酒者违法犯罪应负法律责任
    有的人认为，醉酒的人是因为饮酒过量已经不能自制，甚至处于不能辨认或不能控制自己行为的状态下违法犯罪，危害社会，不应当追究法律责任。其实这是没有法律根据的。我国《刑法》第十五条第三款规定：“醉酒的人犯罪，应当负刑事责任。”《治安管理处罚条例》第十二条规定：“醉酒的人违反治安管理的，应当处罚。醉酒的人在醉酒状态中，对本人有危险或者对他人的安全有威胁的，应当将其约束到酒醒。”
    法律对醉酒人违法犯罪的规定，是科学的、辩证的、合情合理的。这是因为醉酒的人在醉酒的状态下，并没有完全丧失辨认和控制行为的能力，而是某种程度的减弱，而且在醉酒之前头脑是清醒的，应当预见到自己在醉酒后可能导致危害社会的行为发生，却放任这种后果的发生，其行为具有主观上的过失。同时，酗酒本来是旧社会遗留下来的恶习；醉酒完全是人为的，醉酒闹事既不符合社会道德要求，也有碍于正常的社会秩序，应当受到舆论的谴责；对于那些醉酒后进行违法犯罪活动的人，应当按故意违法犯罪处理。我国《刑法》、《治安管理处罚条例》对醉酒的人违法犯罪所作的规定，对维护社会秩序，打击歪风邪气有着积极的意义。
    （《深圳特区报》1994.3.14徐效白文）
    乔迁新居不宜操之过急
    有一种被称为“新居综合症”的病，与人们急于搬进新居有关。据世界卫生组织报告，搬进新建大楼居住，有30％的人会出现“新居综合症”，特别是那些大楼刚竣工，墙刚刷，门窗刚油漆……就急于搬入的，患病率很高。
    为什么会出现这种情况呢？专家们认为，主要来自新居的空气污染。当今的建筑材料大多数是化工材料制成的，涂料、油漆、塑料、沥青、水泥、墙纸及各种各样的粘合剂都无时不停地向室内挥发各种有害有毒的气体，据分析有500多种。这些物质可从呼吸道或皮肤进入人体，引起头昏头痛、恶心呕吐、鼻塞眼花、乏力、精神恍惚等，还影响人体的免疫力，导致病症的发生。有的挥发性化学成分还有一定的致癌作用。
    在新建的楼房内，还往往有数种挥发性毒物同时存在，而化学物质相互间相乘和相加作用的特性，使其毒性大大增加；加上新房内空气湿度较大，容易使微小颗粒的毒性物质和粉尘等滞留于室内，污染空气。
    （《人民日报》海外版1994.4.2张有容文）
    “大惊失色”的科学道理
    “大惊失色”语出《汉书・霍光传》：“群臣皆惊愕失色，莫敢发言。”形容人非常惊恐，变了脸色。
    生活中因受惊而面部变色，这是为什么呢？
    原来，惊恐是来自外界的突然刺激所引起的精神紧张。祖国医学认为，受惊是心神被扰，心绪不宁，与肾有关。当人受惊时，大脑会立即命令全身器官进入紧张状态，肾上腺会马上向血管释放出紧急的额外激素，协同自主神经，一方面，使呼吸加深，心脏收缩加强加快，血压升高；另一方面，使外周血管扩张，毛细血管通透性增加，水分排出量增多。所以，有的人在受惊后会吓出一身冷汗，甚至吓得“屁滚尿流”，这并不为怪。
    由于人体水分排出量增多，人体的血液变浓、血量减少，不敷血液循环系统活动的需要，因而脸部等处血管和毛细血管得不到充盈的血液供应，脸色顿时变得苍白。这就是“大惊失色”的科学道理所在。
    （《青年知识报》1994.3.9朱传咸文）
    什么是“达尔文医学”？
    目前西方正在兴起一项新的医学研究，从进化论的角度解释人体各种疾病及其症状，向传统医学理论和医疗方法提出挑战，这种新理论就是“达尔文医学”。
    “达尔文医学”的核心是从进化和亲缘的角度解释各种疾病。其依据是：进化适应性变化既有积极后果，也有消极后果。任何适应性变化都是一种妥协。自然选择是强大的力量，但并不是万能的。生物体本身不是完美的机器，而是拼凑在一起的各种妥协产物。
    在感染、创伤和基因疾病这三个医学领域，“达尔文医学”者们认为，与以往的想像不同，感染不完全是同病原微生物的遭遇战，而且也是宿主和寄生物之间的一场竞赛。人体对感染作出的反应很可能是一种有助于战胜这种疾病的适应性变化。现代医学对发烧、咳嗽和腹泻等动辄进行治疗，殊不知这些症状是对感染作出的有益反应，用药物退烧、止咳和止泻，实际上是支持了病原微生物，很可能会使生病时间延长。该理论认为，通过分析寄生物和宿主之间的冲突模式，也许可以找到药物治疗或制止疾病传播的有效途径。
    “达尔文医学”还认为，人体在进化过程中形成了对创伤作出反应的能力，包括疼痛、瘀血、红肿等，这些反应各有其功能，人为地消肿也许不利于康复。该理论还认为，恐惧和神经错乱是人体为避免创伤而作出的反应。
    对所谓的“现代病”，“达尔文医学”更有独特见解。它认为，自然选择把人类设计成狩猎者，人类的天性就是在可能时尽量储存脂肪以备饥荒，许多现代病并不是新陈代谢出差错造成的，而是由于过量摄取。迄今为止，“达尔文医学”对传统的医学教育和实践还没有什么影响，但人们对这一理论的兴趣正在日益增加。
    （《健康报》1994.4.6）
〖-ZW/正文〗
