〖ZQ/总期〗13256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图虚名求过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某师抓训练着眼于提高部队战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福袁福利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设/提高部队战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金志福、袁福利报道：4月1日晚11时许，济空航空兵某师机场上空浓云散去，露出满天星光，气象条件更有利于飞行。然而该师正在顺利进行的夜航训练却提前结束了。师政委赵胜荣对笔者解释说：“今晚我们组织的是夜间复杂气象训练，现在万里无云，再飞下去就是走过场啦！”
    清除训练中的形式主义，是今年该师提高训练质量的举措之一。在开训前，魏师长对部队训练现状作了一番调查与反思，对训练形式逐条进行疏理，分清哪些是必要的形式，应当坚持，哪些是形式主义，必须清除。他发现，训练中的“虚光”和“水分”有3个方面的表现：过多过滥的单项比武，层层比赛，层层选尖子，搞“一招鲜”；过多的现场观摩，过多的经验介绍，过多的检查评比；训练现场插彩旗，造气氛，过多的刷标语口号。这些表面轰轰烈烈的做法，既打乱了正常的训练计划和秩序，又助长了部队不实的作风。师党委坚决杜绝这些做法。
    前几年，该师为建立正规的飞行训练秩序，全师每季度组织一次示范飞行日，组织各类人员进行现场观摩，济空领导机关曾在所属部队推广了他们的这一做法。随着部队飞行正规秩序的建立，示范飞行日已失去了它本来的实际意义。师领导不因为这是本师产生的经验就死抱不放，今年他们毫不犹豫地取消了这一做法。
    这个师扎实的作风换来了部队战斗力水平的提高。他们先后圆满完成了夜间编队、以歼代强、海上训练、导弹空靶、跨区机动等几十次重大任务，所属团全部达到甲类团标准，飞行员都是4种气象飞行员。空中侦察照相任务连续3年在全空军完成得最好，全师先后3次被空军评为训练先进师。
〖-ZW/正文〗
