〖ZQ/总期〗13256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民等参观安徽经济成果展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石李瑞环也分别参观展览李鹏出访前为展览会题写了会名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安徽经济成果展/情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月26日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者孙本尧）安徽省经济成果展览会今天在北京民族文化宫开幕。
    展览会开幕前，中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，分别参观了展览会。李鹏总理在出国访问前，为展览会题写了会名。
    这次展览会从不同侧面反映了安徽省改革开放以来经济发展的情况，尤其是在遭受1991年特大洪涝灾害之后的恢复、发展情况，同时，展示了安徽经济发展的态势、潜力和美好前景。这是新中国成立以来安徽省第一次在首都举办这样大规模的展览会。
    安徽在遭受1991年特大洪涝灾害后，不仅在较短时间内治愈灾害创伤，而且在恢复中经济建设和社会事业取得较大发展。1992年，全省国民生产总值增长百分之十七，社会发展总指数提高百分之三十；1993年继续保持快速健康发展的势头，国民生产总值比上年增长百分之二十二，发展速度居于全国前列。
    4月24日晚，江泽民总书记由安徽省委书记卢荣景、省长傅锡寿陪同，兴致勃勃地参观了展览。他仔细观看各个展厅的录像、实物、模型和图片，认真听取有关人员的介绍。当了解到安徽省近年来经济发展的一个个成果时，他不时点头，表示满意。参观结束时，江泽民对安徽省领导同志说：“再接再厉，前程似锦”。
    乔石委员长和李瑞环主席分别于25日上午和26日上午参观了展览，他们都为近两年来安徽省在经济建设和社会事业方面所取得的成绩感到高兴。乔石看了展览说，展览反映出安徽变化很大，给我的印象很深。李瑞环说，安徽省在大灾之后恢复得这么快是难得的。这充分体现了中国共产党的凝聚力，体现了社会主义制度的优越性。安徽的经济发展不仅快速，而且健康，其中最主要的一条经验就是抓住并发挥了自己的特点和优势。
    李瑞环、孙起孟、李贵鲜等领导同志，中央直属机关和中央国家机关一些部门以及解放军有关部门的负责人，首都各界人士和外宾，出席了展览会开幕式。
    傅锡寿在开幕词中说，安徽能够夺取1991年抗灾救灾的胜利，既有安徽人民的辛勤努力，更有赖于优越的社会主义制度，是党中央、国务院、中央军委在精神上和物质上给予极大关怀支持的结果，也是首都党政军民和全国人民以及海外同胞关心帮助的结果。来北京举办这次展览会，我们是为了表达安徽人民真诚的感激之情，同时也是为了进一步扩大宣传介绍安徽，加快安徽经济建设的现代化步伐。
    开幕式后，大家参观了展览。展览分为农业、乡镇企业、冶金工业、石化工业、机械工业、电子工业、科学技术、对外贸易等16个部分。
    国务委员罗干等领导同志在展览会开幕前也参观了展览。
    展览会将于5月2日结束。
〖-ZW/正文〗
