〖ZQ/总期〗13256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱舰爱岛爱海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民海军在现代化道路上阔步前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文/郭新忠/阮山峰/陈启正/曹可安/许森/李先芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军建设/爱军爱舰爱海洋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “514”恋曲
    欧美等27个国家的国防部长和外交官登舰参观；从全国、全军和海军捧回29项荣誉。而今，514舰又以“全训考核合格”的成绩，写出新的篇章。
    514舰官兵牢记毛主席要水兵们“爱舰爱岛爱海洋”的嘱托。尽管毛主席当年视察过的炮舰已换成了现代化的导弹护卫舰，舰上的官兵也换了一茬又一茬，但领袖的教导从没被淡忘过，它已成了全舰衡量每一个舰员是否合格的标志。
    机电长刘用来，就是军港有名的“机电通”和“爱舰迷”。前年，他哥哥捕鱼淹亡，妻子又在忙碌中摔断了腿，小孩患了肝炎。这时，岛上的渔老板们冲着他有一手维修军舰的绝活，以年薪5万元劝他转业，被他谢绝了，有的拉他出海为渔轮保驾，干一天给1000元，也被他婉言回绝了。
    刘用来常年“锚”在机舱里，熟悉机舱里的每一条管线，能听懂轮机的所有“语言”。听听声音，他就能知道轮机的工作状态和“发病”原因。排故障，更是“一摸准”。几年间，他凭着这种痴迷练就的绝技，与机电兵们一起，硬是使一艘本该3年前就要花几百万元进厂中修的舰，至今依然在大洋上耕波犁浪。
    “514”的爱舰迷，除了刘用来，还有枪炮军士长周自乐。前年5月，他同一位年轻漂亮的女老板结了婚。没想到，婚后女老板坚决要他复员，说：“只要你回来，哪怕当战士退伍我也高兴。”周自乐对她说：“我其他事都可以听你的，唯独就是不能离开军舰。”双方僵持了半年，谁也不肯让步，最后只好分手。
    带着离婚的痛苦，周自乐回到舰上的当天，就走上了炮位，组织全班对海射击训练。年底打靶时，514舰第一次集火射击就在靶船上穿了9个孔，上级给周自乐记三等功一次。
    在514舰，官兵们人人都有着恋舰的“罗曼史”。每日清晨，起床号一掠过海面，水兵们干的第一件事就是为战舰“美容”，对机器设备，日检测通电，周保养，月检修，从不间断。一次，舰上两个油柜年久烂穿，按常规应由工厂修理，但为了确保战舰执行任务，连续3天，12名水兵光着脊梁，轮番钻进油柜中突击抢修。油柜修好了，但水兵们却人人皮肤过敏红肿，脱了一层皮。
    为了战舰，官兵们是什么样的苦都能吃，什么样的困难都不怕。导弹技师田东有，1984年刚上舰时，是个机电兵，当了两年文书后，领导将他分到了导弹部门。望着十几本砖头厚的导弹业务资料，他傻眼了，但没有却步。他早上读，晚上啃，白天练，晚上背，凭着惊人的毅力，仅用一年时间，就把这些资料啃了个遍，关键技术烂熟于胸，导弹系统的上百个操作程序键钮、70多个显示灯，在他的手下运作起来犹如行云流水。后来在3次导弹实弹攻击中，他发射多枚导弹，全部命中目标。如今，这位只有高中文化的士兵，已在舰上起着具有大学本科学历的导弹部门长的作用。
    某训练基地
    深入开展海洋国土观教育
    本报讯 陈启正、曹可安报道：每年都向万里海疆输送一批批合格水兵的海军某训练基地，十分重视对新兵进行生动的海洋国土观教育，提高大家知海、爱海、卫海的自觉性。4月上旬，数千名水兵向组织递交决心书，表示愿意到艰苦的海防线上建功立业。
    今年新兵入营时，部队通过抽样调查了解到：多数新兵海洋意识淡薄，对海洋权益一知半解。有的只知道祖国有960万平方公里的土地，却不知道还有300多万平方公里的海洋国土。对此，基地党委感到，要让战士们肩负起守卫海防的重任，必须对他们进行海洋国土教育。他们对新兵课程进行调整，加大了海洋知识的分量。在讲解海洋法规等基础知识时，侧重介绍海洋资源，使大家懂得人类开发海洋是未来世界发展的必然趋势。
    教育中，基地还组织新兵去沙角古炮台、林则徐虎门销烟的烟池旁凭吊民族先烈，观看《甲午风云》、《林则徐》等影片，重温近代史。新战士王平说：“祖国海洋的每一个岛礁都是母亲身上的明珠，作为南疆战士，就是要守好祖国海上的一礁一石。”
    112舰官兵苦学精练勇于实践
    成为新一代“学者兵”
    本报讯 许森报道：112舰官兵努力掌握驾驭现代化装备的技能，勤学苦练，成为新一代的“学者兵”。
    112舰装备先进，大部分资料说明书、电子仪器标牌、计算机程序，均用英文字母，而机电部门战士中80％的人员开始连26个英文字母、46个国际音标都不会。机电部门便自编英语教材，开办“每日英语”讲座。经过半年多的强化训练，及格率达到74％，大部分战士达到了人机对话水平，部门干部全部掌握了英语。
    其次是派员到科研院所进行技术和理论培训。到目前为止，全舰已先后派出161批次2000多人次赴全国各地科研生产单位和院校进行理论学习培训，同时请专家、技术人员来舰讲课，让大家跟班学习。
    为了让官兵们尽快掌握现代化装备技术，这艘舰还设置了“训练奖励基金”，鼓励官兵们尽快成为行家里手。官兵们在学习中，始终保持着饱满的热情。没有教材，他们参照有关资料、说明书等自己动手编写；没有教具，就自制。在学习中，官兵们认真写训练笔记，现在全舰官兵每人都有上万字的训练笔记，在全舰的专业技术比赛中，涌现出10名训练标兵。通信分队长杜政军参与研究的“数据链战术应用课题”，已由海军呈报全军参加科技进步二等奖评选。
    海军工程学院400余毕业学员
    立志海防建功立业
    本报讯 李先芳报道：4月初，一批即将到部队、工厂完成最后一次实习的海军工程学院毕业学员，临行前纷纷表示，毕业后服从组织分配，上军舰，上海岛，到海军建设最需要的地方去，到最艰苦的地方去。
    这个学院的毕业学员已连续14年100％服从组织分配。大批毕业学员长期与舰艇为伴，以大海为家，在艰苦的环境中，大胆实践，干出了不平凡的成绩。先后涌现出以“献身海军事业的模范干部”张达伍为代表的大批优秀人才。这都是该院多年来坚持对学员进行爱舰、爱岛、爱海洋教育，帮学员树立了强烈的蓝色国土观念的结果。到目前为止，这个学院已有463名毕业学员立志海防建功立业。
〖-ZW/正文〗
