〖ZQ/总期〗13256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石朱F基分别会见加拿大总督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中加（加拿大）关系/友好访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月26日电 全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见加拿大总督雷蒙・约翰・纳蒂辛，宾主就加强中加两国友好合作关系进行了亲切友好的交谈。
    乔石说，中加两国交往历史悠久，两国人民有传统的友谊。纳蒂辛总督的访问既为两国关系进一步发展提供了良好的契机，又是一次有力的推动。
    纳蒂辛对乔石说，两天来他同江泽民主席和朱F基代总理进行了富有成果的交谈。中国的经济改革取得了奇迹般的成就，得到了加拿大人民的钦佩和赞扬。加拿大对发展与中国的合作有浓厚的兴趣。
    乔石向客人介绍了全国人大为建立社会主义市场经济体制而不断健全、完善法制的情况。他说，全国人大在立法过程中也注意了解和借鉴外国的做法和经验。
    据新华社北京4月26日电（记者杨国钧）国务院代总理朱F基今天上午在钓鱼台国宾馆会见了来访的加拿大总督雷蒙・约翰・纳蒂辛一行。他代表国务院对总督的来访表示热烈欢迎，并转达了李鹏总理的亲切问候和良好祝愿，祝他访华取得圆满成功。
    纳蒂辛总督表示很高兴再次见到朱F基代总理，并愉快地回忆了去年五月在加拿大会见朱F基的情形。
    朱F基说，昨天，江泽民主席在会见时同总督谈得很好，相信纳蒂辛的来访将进一步促进中加两国友好合作关系的发展。RW：乔石；会见外宾；朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
