〖ZQ/总期〗13256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有求必应未必是好领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者代职手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/爱军爱舰爱海洋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果不是来代职，接触了团队的实际工作，真是很难想象，团领导和机关干部有时居然也会“怕”基层干部。
    怕什么呢？怕基层找出种种理由软磨硬缠，没完没了地张口要经费，伸手要器材，要这要那，还要给你冠上一个听起来挺入耳的说法：“这也是为我们基层排忧解难办事嘛！”
    到几个连队去刨刨根底，发现有不少基层干部把上级为下面办实事，狭隘地理解成就是给钱给物。这种偏见也波及到一些机关干部，甚至少数领导，在他们看来，到下面传帮带说起来蛮好听，毕竟还是虚的，动真的、来实的还是要批个条子给点什么。这样下面高兴，自己也觉得风光，向上级汇报为基层办实事这一条，底气也足。
    为纠正这种偏向，团党委着重地指出：有求必应未必是好领导。
    一营计划在各连盖几间工具棚。他们找到政委潘国民，要团里出钱出工。潘政委没有点头，而是让他们自己发动官兵动手拉石头砌墙，团里只出一点水泥、门框和瓦，不到10天就建好了。我去看了看，挺不错。看来，基层的潜力并不小，就看善不善于挖掘。
    有个连队下水道堵了，还有一个连队水龙头漏水，频频向团里打电话告“急”。团长胡高团把他们“撸”了一顿：“你们的手到哪儿去了，这么点芝麻小事自己都干不了？！”结果不到半天，全修好了。我听说后，直觉得团长严得在理，批得对头！
    两位主官为此十分感慨：“有的基层干部说我们有权，‘金口’一开，什么难题都能解决。其实问题哪有这么简单，有时候这个口就是不能随便开。”
    他们仅仅是出于舍不得花钱，舍不得给物吗？非也！基层能办的事，顺水推舟做好人给他办了，至少有两个弊病：一是助长了基层的依赖性，不利于锻炼和培养基层干部立足自我解决难题的主人翁意识；二是容易使领导和机关陷于事务性工作中去。整天忙着为连队解决不算难题的“难题”，还有多少精力去抓大事？这种忙，是忙不到点子上的，是失职的表现。团党委还往深层次想：要是在和平年代基层习惯于“饭来张口，衣来伸手”、大事小事都要请上级做主，一丝半点困难都要上级给解决，打起仗来怎么办？提高野战条件下的生存能力，岂不成了一句空话？
    有一点我原先没想到，没钱没物的部门，也存在上边说的这个问题。党委分工我和政治处黄纪宣主任一起抓政治思想工作，就遇到连队向政治处要发展党员指标，要立功受奖指标的现象。为啥？不要白不要，多要了好做工作啊！政治处不含糊，瞪起眼睛按规定办，该给多少给多少，磨破嘴跑断腿也没用。
    我还发现有些战士“胆子”大得很，借着看老乡为名，或因为哪位团领导在连队蹲过点熟悉了，就上门要求给假期。遇到这样的事，团领导一概亮“红灯”――按条令办，请战士回连队请假。这又给我一个启示：不要有求必应，还意味着要支持基层工作，按军委重新颁发的《军队基层建设纲要》办，不要随意“剥夺”他们应有的权限。
    不要有求必应，不是为图省事、推卸责任，而是为了集中人力、财力和精力去调查解决基层带普遍性“老大难”问题。比方各连门窗、营具多有老旧破损，团里便拿出6.9万元，为连队做了一批床、柜和桌椅，又拨款为每个连队买了一套木工用具。3月23日，由后勤处营房股股长雷平华牵头，组织各连推荐的小木匠修理营具，既解了连队之难，又在战士中培训了一支营具维修队伍。
    这些都应了党委说的一句话：为基层办实事要具体分析。该办的不仅要抓紧办，还要提倡多办快办。不该办的办了，办得越多，副作用也越大。其实，就是给钱给物，也不可能都有求必应。技术装备处处长林国金告诉我：“上面拨给团里的经费有限，农副业生产收入也不多，更应该把有限的钱和物用在刀刃上。要是变成‘会器的孩子给奶吃’，那才不利于基层建设哩！”
〖-ZW/正文〗
