〖ZQ/总期〗13256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军医疗保障能力何以连年上台阶？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让白求恩精神在岗位上闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晶东玲张东风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军医疗保障能力/白求恩精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晶东玲、特约记者张东风报道：4月20日，曾多次获得全军“白求恩杯”的空军医疗系统先进单位代表云集空军总医院，总结市场经济条件下如何加强卫勤保障的经验，代表们一致认为：白求恩精神是使空军医疗保障能力在近3年中年年上台阶的重要原因。
    空军各医院先后派出753批医疗队，去机场、边关、高山、沙漠，为官兵诊治疾病近20万人次，为基层医疗单位维修医疗器械4300余台，培训医疗骨干1200名，推广科技成果1123项，从而使直接影响空军部队战斗力水平的航空医学，形成了从飞行员体格选拔、健康鉴定、卫生保障、防护救生等完整的具有中国特点的航空医疗保障体系，连续3年航空医疗事故发生率为零。
    近年在空军系统还涌现出一批像白求恩那样对技术精益求精、对病人极端负责的先进典型。空军总医院航空病研究中心的医护人员围绕服务于部队战斗力的宗旨，推出了“飞行人员青光眼研究”、“飞行员患恶性肿瘤恢复”等60多项科研成果，填补了飞行人员招飞体检、疾病防止、健康鉴定等一系列空白。空军沈阳医院55岁的主任医师葛书翰以高超的医术，为数万名军内外患者解除了病痛，从未多收一分钱的报酬，成为患者心中“活着的白求恩”。
〖-ZW/正文〗
