〖ZQ/总期〗13256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见欧洲五国驻华使节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗会见驻华大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月26日电 即将出访芬兰、瑞典、挪威、丹麦和比利时的全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见了5国大使和公使，就进一步发展中国与5国的关系交换了意见。
    李瑞环首先对芬兰、瑞典、挪威、丹麦4国政府和比利时参、众两院的访问邀请表示感谢，对5国为访问所做的周到安排表示满意。他说，这是我作为中国人民政治协商会议主席首次访问欧洲。这次访问也是完成已故李先念主席未能实现的访问西北欧的愿望。我期待着访问你们美丽的国家，广泛接触5国政府和议会的领导人以及社会各界人士，了解5国的经济和社会发展情况。希望通过这次访问达到增进了解、扩大交流、加强合作的目的。
    李瑞环还向5国使节介绍了中国人民政协的有关情况。他表示相信，中国人民政协将为进一步发展中国同5国业已存在的友好关系作出新的贡献。
    丹麦大使符巍廉代表5国使节对李瑞环主席的访问表示热烈欢迎。他说，5国政府和人民非常重视李瑞环主席的访问。希望通过这次访问，加强双方了解，促进双边关系发展，为5国政府和议会提供一个了解中国的机会。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
