〖ZQ/总期〗13256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗段政委来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆人口密度在全国排前，师属某团正在这有钱难买一寸地的山城里。段政委来到团里了解到许多年轻的连队干部在重庆找了对象成了家，但绝大多数都没有住房，逼着有的干部用工资的一半去四处租房，有的只好偶尔在附近招待所开房间，还有的悄悄挤在连队住。
    怎么解决这个难题？段政委和这个团的领导们下到连队，连队干部们你一言、我一语。一位干部说：“咱们那两排废旧房子闲着也是闲着，不如每人分一间先住着。”当场段政委就和团领导研究商定：向集团军首长报告，师团结合拿点家底经费重新粉刷整修待废的旧房，解决基层干部家属住房问题。
    半个月后，23套整修一新的房子，通上了电，安装上了下水道，加盖小厨房，分给了23名家属在驻地而又无房的干部。段政委下部队靠和基层干部倾心交流，了解到93名基层干部家在外地是“特困户”。他和师团机关一道，12次专门派人到地方联系，一一为他们解决了住房、家属工作、子女入学等牵心的难事，把大家的心拴到了部队这棵“国防树”上。
    红军团一营营长曹正久、高炮团二营教导员沈兴岑是两位工作上的“拚命三郎”，把部队带得呱呱叫。可他俩都因年龄马上要到“杠”，师里范围内一时又没有空缺位子可以提拔。段政委在下基层中听到许多干部战士对这两个营干的评价，综合起来一句话，他俩不提拔，民心不平。段政委带着干部科的同志为他俩到军里，直接给主管首长汇报两位老基层的劳苦和功高，反复陈述一个理由：“不用这两个人，会挫伤一大批基层官兵的积极性。”今年3月份，这两位优秀的军营“脊梁”终于提拔输送到了别的单位。
    去年底的一天，正在炮兵团蹲点的段政委身着作训服和战士们一块趴在地上射击瞄准。训练小憩，几个干部战士在议论一件事，说咱们在操场上流汗，可有的营领导却在家干违反规定的事。
    说者无心，听者却有意。段政委一盘查，发现有的营领导有打麻将的行为。抓住这件事，段政委和团里一道狠狠在全团搞了一次干部作风纪律整顿，责令几位违纪的营领导在全团干部会上作检查，并研究决定给予他们纪律处分。事后，该团干部风气明显好转。
    “既是和风及时雨，又是闪电轰天雷”，基层干部们这样评价段政委。他既给基层干部送温暖，又对他们“刻薄”严厉，有人怕他，也有人恨他，但去年底全师党代会上，他是全师党员选举党委委员中，唯一获全票的领导干部，因为更多的人喜欢他。RW：段树青；事迹
〖-ZW/正文〗
