〖ZQ/总期〗5659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作要过细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――班长谢拦池认真做好考核后的思想工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“思想和政治又是统帅、是灵魂。”我们要在训练中认真贯彻执行毛主席的指示，充分调动群众练兵的积极性，树立扎扎实实的训练作风，把军事训练搞得更好，就一定要政治挂帅，思想领先，切实做好训练中的思想政治工作。
    这里介绍的班长谢拦池做好考核后的思想政治工作，使人读了很有启发。他不是单纯从打靶的成绩上衡量一个战士，而是从思想上着眼，从战士的具体情况出发，一把钥匙开一把锁，把思想工作做到每个战士的心坎上。我们应该发扬这种以深厚的无产阶级感情对待战士的精神，和深入细致的工作作风，把训练中的思想工作做得更好，更扎实。 ――编者
    无线电班的考核结束了，战士们有的高兴，有的默默不语，有的还在研究考题……
    这情形，引起了班长谢拦池的沉思：考核后会出现那些思想反映？怎样才能通过考核把全班的思想、技术水平提高一步？他改完了卷子，便细心琢磨：有优秀，有良好，也有不及格。究竟――
    怎么进行讲评？
    谢拦池心里想，考核是检查训练情况的一种方法。考核的成绩，在一定程度上反映了训练的质量，但又不是全部。只有把每一个同志的考核成绩和平时的训练情况，以及对待考核的指导思想，进行具体的分析，才能实事求是地做好讲评，真正调动大家的练兵积极性，并且把大家的积极性引导到正确的方向上去。于是，他就逐个地进行分析。老战士董振清，原来技术基础比较好，但他不自满，在训练中坚持高标准，严要求，对技术做到精益求精，考核成绩又好，应当给予表扬。新战士赵炳金，文化程度较低，接受能力差，但他上课时认真听，操作时刻苦练，主动请老同志帮助。这次考核虽然不及格，可他尽了自己的努力，技术上也有进步，也应当给予表扬。还有一个战士文化程度高，接受能力强，但他有时有自满情绪，教员上课多讲几遍，就有点不耐烦，给他纠正动作，也不够虚心，这次考核又满不在乎。虽然考核成绩较好，但是不能表扬。
    然后，他找班里骨干交换意见，统一认识。
    讲评会上，谢拦池总结了这次考核的情况，表扬了董振清、赵炳金等同志，指出了存在的问题，要求全班同志正确对待考核成绩，进一步树立练为战的思想，把训练的标准定在实战的需要上。大家听了，心服口服。
    讲评完了，是不是万事大吉了呢？谢拦池觉得――
    思想工作要过细
    讲评过后，他发现平时爱说爱笑的赵炳金不象原来那样说笑了。他思想上有什么疙瘩？谢拦池便找赵炳金谈心，亲切地问道：“你有什么想法，咱们拉一拉。”赵炳金是个心直口快的人，见班长如此诚恳直爽，就毫无保留地说出自己的想法：“班长，你为了鼓励我，在讲评中提出表扬，可我总觉得自己脑子不如其他同志‘灵’，担心学不会这门技术。”
    谢拦池没有急于回答，有意识地问道：“你在家知道电台是个什么样子吗？”
    “我整天和锄头、扁担打交道，那能知道电台是个啥样子，还不是到部队以后才知道的。”
    “对呀！”谢拦池接过赵炳金的话茬说：“由不知道到知道，由不会使用到初步懂得一些，这不就是实践的结果吗？你在家拿锄头、挑担子也不是一下就会的，而是在生产劳动中慢慢学会的。”接着，谢拦池又讲班里一个比赵炳金文化程度还低的老同志，从攻文化关开始，经过刻苦练习，终于掌握无线电技术的事例，说明只有学而知之，没有生而知之，刘少奇一类骗子胡说人有天生的聪明和愚笨，完全是骗人的鬼话。最后，谢拦池又进一步勉励他，只要树立信心，继续努力，就一定能够掌握无线电技术。赵炳金坚决地表示：“班长，你放心吧，我一定要学会保卫祖国的真本领，电台那怕是只‘铁老虎’，我也要驯服它！”
    赵炳金的思想疙瘩解开了，谢拦池心里又想起了另一个问题：这次考核成绩好，而没有受到表扬的那个同志在想什么？谢拦池又抽空找这个战士谈心，肯定他的成绩，诚恳地帮助，启发他要谦虚谨慎，不要满足成绩优秀，要严格训练，严格要求，精益求精。使这个战士提高了认识，调动了积极因素。
    战士们的思想工作一个一个做了，练兵的积极性进一步调动起来了，但是，谢拦池并没有因此而满足，他想的是――
    还要从技术上帮
    谢拦池认为，做好考核后的思想政治工作很重要，但是如果不同时从技术上进行具体帮助，还不能使技术水平更好地得到提高，考核中暴露出来的问题，也就不能更好地得到克服。因此，训练中，他一丝不苟，耐心地帮助每一个战士攻克技术难关。
    为了帮助赵炳金迅速赶上队，谢拦池经常对他进行个别辅导。训练场上，认真观察他的每个动作，发现问题，及时纠正；课余时间，和他一起总结攻克技术难点的经验体会。一次，谢拦池发现他在传口令时，老是产生“半句话”，就和他一起找原因。原来，是赵炳金只顾猛练，不注意摸规律，嘴和手没有配合好。谢拦池就手把手地教他掌握松、按握键的操作要领，一遍又一遍，直到学会了才放手。赵炳金的技术提高很快，在后来的考核中，获得了优良成绩，还为兄弟分队做了示范。
    （转自《人民前线》）
〖-ZW/正文〗
