〖ZQ/总期〗5659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻优质；高速；安全；低耗的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队某团在施工中深入开展勤俭节约运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭节约运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委，认真贯彻执行党的鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线，在施工中坚持优质、高速、安全、低耗的方针，带领部队深入开展勤俭节约运动，取得了显著成绩。去年，他们施工的优等率比历年庆倍增长，在超额百分之十八完成了工程被复任务的同时，还把原木消耗降低了百分之四十，水泥和钢筋等几项主要施工物资，也有不同程度的节约，为社会主义建设做出了新贡献。
    这个团从一九六九年起就担负国防施工任务。团党委在执行施工任务中，经常对干部战士进行党的鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的征路线的教育，坚持勤俭节约搞施工。有一段时间，他们发现一些连队进行灌注作业时，水泥有整不用零，钢筋有长不用短，支撑模型板有新不用旧。针对这种情况，党委多次组织全体指战员认真学习毛主席亲自制定的社会主义建设总路线和“要节约闹革命”的教导，批判刘少奇一类骗子推行的少慢差费的反动路线，并运用本团艰苦奋斗的光荣传统进行勤俭施工的教育。抗美援朝时，这个团和兄弟部队一起担负着保卫开城的任务。在停战谈判以后，为了揭穿敌人假谈真打的阴谋，指战员们在驻区德武山一带一面反击敌人，一面进行战地施工。当时，物资供应不足，但是，同志们发扬艰苦奋斗的革命精神，克服了许多困难。施工缺乏炸药，他们就冒着生命危险，去捡废炮弹，掏出炸药来用；工具少，他们就因陋就简，自己搭起小洪炉，用弹皮制造。由于指战员们的艰苦奋战，终于打通了德武山，为完成保卫开城的任务创造了有利条件。通过教育，指战员懂得了：艰苦奋斗是我们的政治本色，是我军的光荣传统。在我国目前物质条件不断丰富的情况下，也要认真贯彻勤俭节约的原则，尽可能地挖掘潜力，千方百计节省人力和物力，降低成本和消耗。只有这样，才能多快好省地完成施工任务，切实做好反侵略战争的准备。认识提高后，大家自觉把勤俭节约和贯彻执行毛主席革命路线联系起来，群众性的勤俭节约运动在全团蓬勃兴起。
    这个团党委在实践中体会到，贯彻总路线精神，勤俭节约搞施工，关键在领导。为了加强领导，党委把这项工作列入议事日程，分工一名委员专门抓，每月坚持分析一次施工形势，检查执行勤俭节约原则的情况。负责施工的党委成员还经常深入施工现场和干部战士一起勘察地形，研究计划，恰当地组织人力和物力。去年，这个团的八连和九连担任碎石任务，开始用碎石机作业，生产效率很低，经常出现供不应求的现象。党委成员及时进行调查研究，找到了工效不高的原因主要是操作工序乱，组织指挥不统一。他们及时帮助连队健全组织，调整工序，很快把工效提高了五倍。党委成员还经常走出去，虚心向驻地工厂工人师傅请教，研制各种施工机械设备，进一步提高工效，节约人力。一年多来，在团党委的亲自组织下，这个部队研制成功了十多项技术革新项目，为优质、高速、安全、低耗完成施工任务创造了良好条件。
    这个团党委在抓勤俭施工的过程中，经常用毛主席关于“节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设”的教导教育指战员，广泛发动群众，从点滴入手，从节约一个铜板做起，使勤俭节约变成群众的自觉行动。以往坑道灌注支撑用的模型板，用五六次就报废了。为了延长使用期限，各个连队在保证工程质量的前提下，注意了模型板的操作使用工作，使模型板使用次数普遍达到十次。仅这一项，全团就为国家节省木材三十多立方。为了满足施工需要和节约钢筋，各个施工点都自力更生建起了小烘炉，培养小铁匠。九连战士张申，是全团勤俭节约施工的标兵，他从去年年初担任小铁匠以来，经常扛着几种不同火候的钢钎到工地几种不同石质上试验，改进和提高钢钎质量，先后制出适应各种石质的钢钎一百七十多件，保证了施工的需要，节约了大量钢材。
〖-ZW/正文〗
