〖ZQ/总期〗5659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心设计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某团党委遵照毛主席关于“节约是一切工作机关都要注意的”教导，在设计工作中坚持勤俭节约的原则。他们在保证工程质量的前提下，通过深入实际调查研究，对桥隧、涵洞、挡墙等大小工程设计项目改革二十五处，为国家节约投资一百六十六万多元，节约劳动力三十多万工天，多快好省地完成了铁路施工任务。
    在修建铁路的施工中，这个团担负某枢纽站的施工任务。党委领导成员深入施工现场，组成由领导干部、工程技术人员和有实践经验的战士参加的“三结合”小组，经过反复研究，认为原设计方案中要求建造的大型涵洞可以缩小。为了找到准确的根据，参谋长翁文才带着“三结合”小组的同志，深入工地，沿着河谷走了二十多里，仔细观察深谷两岸石壁上留下的水纹痕迹；并对这条河谷上的两座有一百多年历史的石桥进行了分析研究；还走访了当地气象站，翻阅了大量的历史资料。根据这些准确的资料，他们建议将这座涵洞原设计方案缩小一倍。设计部门根据这个意见，又进一步进行反复核实，认为这样改革完全符合实际情况。部队根据新的设计方案，高速优质地建起了涵洞，比原计划节省投资一百多万元，节省劳动力五万多工天。
    团党委还注意广泛开展工程民主，认真听取群众的合理化建议。二营担负施工的一座高桥，原设计桥基为十米深。在施工中，当挖到八米深的地方时，发现石质坚硬，比用混凝土灌注的桥基硬度还强，有的同志就提出不需要再向下挖的建议。经“三结合”小组实际鉴定，证明这个建议完全正确，于是把桥基提高为八米，为国家节约投资两万多元，节省劳动力一千五百多工天。 （铁宣）
〖-ZW/正文〗
