〖ZQ/总期〗5659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要抓住主要矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗主要矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在做思想工作时，常常遇到许多矛盾，觉得这也要抓，那也要抓，不知从那里抓起，往往是眉毛胡子一把抓，效果不好。我在帮助一个战士的过程中，有这个教训。后来，学习了毛主席在《矛盾论》中关于抓主要矛盾的论述，并运用这一观点去做思想工作，才取得了较好的效果。
    这个战士从警卫连调到我们班，他不安心。一了解有三个原因：一是原单位同乡、同学、熟人多，不愿离开；二是军事技术差，有畏难情绪；三是觉得营建施工任务重，怕苦怕累。当时，我想这些问题都要解决，他刚从警卫连调来，对步兵连生活不习惯，必须先帮助他熟悉生活。一次，他内务没有整好，我就给他整好。当时有一个同志半开玩笑地说：“过去我们整不好内务就不吃饭。”他听了也真的不吃饭了，弄成了僵局。
    为什么我满腔热忱帮助他，事情反而没有办好呢？在党支部的帮助下，我反复学习毛主席关于“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾，捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了”的教导，联系这个战士的问题，反复思考，用心寻找妨碍他进步的主要问题。他刚到这个连，有些生疏，留恋原单位，这个问题好解决，过一段时间大家就熟悉了。他军事技术基础差，经过苦练，也可以很快赶上。但是，如果害怕艰苦的思想不克服，熟悉生活、苦练技术也都无从谈起。因此，怕苦怕累的思想，是他思想上的主要矛盾，必须首先解决。
    我的分析和意见得到了党支部的同意和支持。于是，我一方面发动全班从生活上体贴关心他，一方面同他一起学习毛主席的伟大教导：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。并通过忆苦思甜，提高他的阶级觉悟。通过教育，他懂得了要保卫社会主义江山，使劳动人民不受二茬罪，不吃二遍苦，必须发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，吃大苦，耐大劳，苦练杀敌本领。他逐步克服了怕苦怕累的思想。
    从这个战士思想的转变，我受到了启发：做思想工作一定要抓主要矛盾。主次不分一把抓，就不可能解决问题。
〖-ZW/正文〗
