〖ZQ/总期〗5659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大职工发扬自力更生精神就地取材利用废料改革技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越北方小工业手工业生产迅速恢复和发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年七月八日电 越南北方小工业和手工业广大职工发扬自力更生的精神，就地取材，利用废料，改革技术，使生产得到迅速的恢复和发展。
    据统计，全北方小、手工业部门今年六月份的产值比一月份增加了百分之三十以上，其中手工业生产的产值第二季度比第一季度增加了百分之二十三。手工业产品的花色品种也日益增多，目前，已有成百种新产品在市场上出售，受到人民群众的欢迎。
    广平省手工业合作社社员就地取材，生产了帽子、塑料鞋、皮箱、旅行袋等日用品。他们还利用废铁、飞机残骸、炮弹壳生产大量的铁锅、自行车零件、犁头、锄头等日用品和农具。广宁省小、手工业部门利用当地原料生产碗、碟、杯、茶壶、烟灰缸等日用品，质量好，外形美观。永富省的三农、清水、锦溪、临洮四个县在五个月内新建了八座砖窑和十八座瓦窑。南河省海后县增加了二十个编织草席单位和蒲草加工单位，年初以来生产了十五万张草席。
    北方各地小、手工业部门还注意促进出口商品的生产，太平省今年上半年的出口商品产值比去年同期增加了百分之二十四点五。河西省章美县富荣手工业合作社生产藤制品具有一百四十多年历史。和平恢复以后，在党和国家的积极帮助下，生产不断扩大。目前，富荣的藤制品不仅在国内销售，而且还行销国外。产品的品种从过去的几种发展到七十五种，每月的产量也从以前的几百件增加到现在的成万件。河内、海防、太平、宁平等省市也正在积极发展织地毯的手工业，生产出口的地毯。
    为了满足人民生活的需要，手工业部门职工刻苦钻研技术，试制成功许多新产品，如河内市手工业部门最近生产了自行车链盘、日光灯灯头、电灯插头、铁床和铁桌椅、改良推车等新产品。海防市“五・一九”合作社的技术人员和社员通过刻苦学习和研究，攻克了技术难关，成功地制造出了船舶中大型推进器。
〖-ZW/正文〗
