〖ZQ/总期〗5659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护巴黎协定和联合公报反对西贡当局暴政〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方人民展开不同形式斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年七月八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方南部中区各省人民展开不同形式的斗争，要求西贡政权尊重和彻底履行巴黎协定和联合公报，反对西贡当局的暴政。
    从六月十三日联合公报签署到六月底，美c省各城镇和广大农村，有近八万人举行集会，热烈欢迎联合公报，并开展斗争，要求西贡政权严格履行巴黎协定和联合公报。
    槟惺〕墒万人民，为维护巴黎协定同西贡政权和军队展开了两千多次针锋相对的斗争，强烈控诉它们发动蚕食行动、监禁和拷打爱国者。
    美c省和建祥省一些地区的人民，动员了八千多名西贡士兵返回家园。
    美c省和建丰省人民还勇敢挡住西贡军队的装甲车，围住发动军事行动的军队，坚决反对它们霸占土地抢掠人民财产，并要求它们赔偿损失、拆除据点和归还土地。这些斗争取得了许多胜利。
    与此同时，南部中区各省人民还纷纷进行斗争，摆脱西贡政权的控制，回到解放区。仅槟小⒚廊c，建祥和建丰四省，四个多月来就有三万多人返回故乡。他们在地方革命政权和乡亲们的帮助下，迅速地稳定了生活，热情地投入了生产。
    反抓兵斗争也在各城镇和乡村蓬勃发展。美c和槟辛绞∪嗣褚严群蟠游鞴倍窆魇种卸峄亟三千名青年。
〖-ZW/正文〗
