〖ZQ/总期〗5659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜外交部发言人发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责美帝把“远东广播电台”迁往南朝鲜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年七月八日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国外交部发言人七月八日发表声明，谴责美帝国主义把“远东广播电台”迁往南朝鲜济州岛，进行反动宣传，破坏朝鲜和平统一事业。
    声明说：美帝六月三十日把设在日本冲绳的“远东广播电台”改名为“亚洲广播电台”，迁往南朝鲜的济州岛。“远东广播电台”是美帝对亚洲进行思想和文化侵略的工具，从事反动、卑鄙的政治宣传，其主要任务是煽动侵略和战争，在各国人民中间散布不信任和敌对情绪，传播谣言。
    声明指出：这个电台迁往南朝鲜，是美帝以南朝鲜为据点来反对朝鲜和其他亚洲国家，使朝鲜长期处于分裂状态，加剧紧张局势的有计划侵略行径的一部分，是对全体朝鲜人民和全世界爱好和平人民的挑战。
    声明说：今天，美帝正竭力加紧对南朝鲜的控制，把它作为在亚洲进行侵略的重要军事基地，使它成为从事卑鄙的政治和思想宣传的主要据点。
    声明说：美帝一直在扩大“驻南朝鲜美国大使馆新闻处”、“南朝鲜美国新闻中心”和“驻南朝鲜美军广播电台”等反动宣传机器，妄图粉饰美军霸占南朝鲜及其侵略政策，以便扑灭南朝鲜人民争取自由、民主和祖国统一的斗争，同时针对共和国北半部进行“反共”宣传。
    声明说，事实充分表明，美帝国主义者正在继续阻挠朝鲜的统一。他们表面上高谈“和平”、“缓和紧张局势”，而实际上却不断鼓动南朝鲜当局和我们对抗，破坏和平和国家统一。
    声明指出：南朝鲜当局引进美帝国主义又一个侵略工具，来为它在对话幕后玩弄“胜共统一”和永久分裂朝鲜的阴谋效劳。南朝鲜当局如果关心国家的统一，就不应该依靠外来势力，而是采取民族的立场，立即接受关于自主和平统一祖国的五点纲领。
    声明最后警告说，如果美帝国主义赖在南朝鲜，坚持侵略共和国北半部和亚洲国家的政策，就只能进一步暴露它是和平和朝鲜统一的敌人，并将遭到全体朝鲜人民和全世界爱好和平人民的强烈谴责。
〖-ZW/正文〗
