〖ZQ/总期〗5659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责南朝鲜当权者蓄意破坏南北对话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜韩国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年十月八日电 朝鲜《劳动新闻》七月八日发表评论，谴责南朝鲜当权者向共和国北半部派遣间谍蓄意破坏朝鲜南北对话。
    评论说：“南朝鲜当权者为了使自己从对话没有进展、南北关系没有得到改善的责任中摆脱出来，制造种种‘事件’对我们进行诽谤宣传。但是，他们在对话幕后进行的这些敌对活动恰好证明，加剧紧张局势的罪魁祸首正是南朝鲜当权者自己。”
    评论说：“今天，南朝鲜当权者正在公开践踏南北联合声明的协议事项，他们按照美帝的侵略意旨为永久分裂我们民族，正公开地进行活动，疯狂地制造‘临战状态’，梦想以‘实力’同我们对峙。”
    评论指出：“南朝鲜当权者向我方大量派遣间谍，正是为了实现他们的这种目的。”
    评论说：“如果南朝鲜当权者不诚实履行南北联合声明，继续向我方派遣武装间谍，加剧南北紧张局势，阴谋策划同族互相残杀的战争，进行反民族的活动，那就只能在世界公众舆论前面进一步暴露自己背叛民族的面目，从而更加激起人民的义愤。”
〖-ZW/正文〗
