〖ZQ/总期〗5659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看得见”和“看得清”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队榴炮营的领导同志，过去在部队住得比较分散的情况下，一直坚持深入连队，调查研究，帮助连队干部做好工作。如今，部队住进营房，打开营部办公室的窗子，就可以看到各连的活动；叫一声，各连都能听得到。但是榴炮营的领导同志仍和过去一样，把铺盖从营部搬到连部，从连部搬到班、排。连里有的同志说，营部这样近，我们干什么你们都看得见，还下来干啥？榴炮营的领导同志意味深长地说：“看得见不一定看得清呀！”
    “看得见不一定看得清”这句话，是有深刻道理的，也是在日常工作中经常遇到的一个问题。因为任何事物，都存在着本质和现象两个方面。本质规定现象，现象是本质的反映。但是有时现象也会歪曲地反映本质，使我们看不清事物的真实面貌。部队集中，连队的工作天天看得见，但“看得见’的只是一些表面现象，而隐藏在现象后边的本质的东西，却不一定看得清。作为一个领导同志，如果仅仅满足于“看得见”，“仅仅站在那里远远地望一望，粗枝大叶地看到一点矛盾的形相，就想动手去解决矛盾（答复问题、解决纠纷、处理工作、指挥战争）。这样的做法，没有不出乱子的。”所以，作为一个领导，只有把“看得见”变为“看得清”，才能抓住事物的本质，有的放矢地指导工作。
    要做到“看得清”，就要下功夫，调查和研究事物的一切方面，把看得见的各种事物加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里地思索，从而由感性上升到理性，由认识事物表面现象到认识事物本质。而要做到这一点，就不能光是坐在办公室里远远地看一看，也不能光是跑跑转转，凳子还没有坐热又走了。把铺盖搬到连队去，和群众打成一片，了解运动的全过程，具体地了解群众的思想状况和工作状况。只有这样，才能成为干部战士的知心人，摸清问题的症结，有力地指导连队建设。
〖-ZW/正文〗
