〖ZQ/总期〗5659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要节约闹革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐文中陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节约/闹革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队的广大指战员认真贯彻执行毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的重要指示，在党的社会主义建设总路线的精神鼓舞下，各项战备工作出现了全面跃进的局面，到处是一派鼓足干劲，力争上游，你追我赶的动人景象。
    不断发展着的大好形势，向我们提出了一个问题：要进一步节约闹革命。现在，有的同志认为，“要争上游，就不能怕花本钱”，把争上游与勤俭节约对立起来了。于是，在工作中不注意节约人力和物力。结果，“上游”是争上去了，但却给国家造成了许多不必要的浪费。我们认为，这是不符合党的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”总路线的精神的。
    我们做各项工作，是必须力争上游的。但首先要明确，什么是真正的上游。毛主席亲手制订的社会主义建设总路线告诉我们：多快好省是力争上游的标准。上游，既要数量多，质量好，速度快，也要成本低，消耗少。因此，我们完成任何一项任务，都要着眼于全面落实多快好省，哪一个方面达不到要求，都不能说是争得了真正的上游。因为多快好省四个方面是辩证的统一。离开了好省，多快也就无从谈起。我们做工作，搞建设，是要花点本钱的。但同样的“本钱”用在不同人的手里，其收益却是大不相同：在克勤克俭、精打细算的人手里，可以多办事，办好事；在铺张浪费、大手大脚的人手里，就只能少办事，办不好事。可见，勤俭节约，决非小事。
    我们说勤俭节约不是小事，还在于艰苦奋斗、勤俭节约是我们的政治本色，是我国“社会主义经济的基本原则之一”，是一个路线问题。毛主席指出：“要使全体干部和全体人民经常想到我国是一个社会主义的大国，但又是一个经济落后的穷国，这是一个很大的矛盾。要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”党的社会主义建设总路线，正是建立在独立自主、自力更生、艰苦奋斗的基点上的。很多同志说得好：争上游，就是要用艰苦奋斗的革命精神去争，没有艰苦奋斗的精神是争不到上游的。我们执行总路线，完成各项工作任务，都必须发扬无产阶级这种艰苦奋斗的革命精神，才能取得更大的胜利。
    经过二十多年的建设，我们的国家已经初步繁荣昌盛起来。但是必须充分认识到，我国仍然是一个发展中的国家，物质条件还比较差，还需要执行勤俭的原则；就是将来国家变得更富强了，也不能大手大脚。毛主席说：“几十年以后也需要执行勤俭的原则”。过去勤俭，现在勤俭，将来还要勤俭。我们经常这样想问题，就能进一步发扬革命传统，焕发革命精神，更好地贯彻执行勤俭节约的原则。
〖-ZW/正文〗
