〖ZQ/总期〗5659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育增强团结团结保证胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某部炮团党委带领部队认真贯彻执行党的“九大”路线；各项工作丰硕成果〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/增强团结/执行九大路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部炮团党委在批修整风运动中，经常对全团干部战士进行党的“九大”团结、胜利路线的教育，增强良好的内部和外部团结，推动各项任务的圆满完成。农业生产在连年获得丰收的基础上，去年又战胜自然灾害，夺得好收成，粮食单位面积产量是所在地区部队农场产量最高的；军事训练成绩显著，今年全团十多个单位参加轻武器实弹射击，一个单位良好，其余全部优秀；最近他们又提前两个月完成了一项施工任务。
    炮团党委经常联系实际讲解我军光荣传统，对部队进行党的“九大”团结、胜利路线的教育，引导大家主动搞好团结。在一次施工中，指挥连和警卫排展开了革命竞赛。警卫排排长夏清礼发现指挥连人多工具少，就主动挑出十二把最好的锹镐送去。警卫排遇到了坚硬的石层，工程进度缓慢，指挥连就主动派有采石经验的同志去支援。全团团结一致，昼夜奋战，五个月的任务三个月就完成了。
    为了贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线，炮团党委重视及时宣传搞好革命团结的先进典型和先进事例。去年二月，团党委决定把二连副指导员史天义调到指挥连担任指导员。这个连的干部入伍都比他早。为了搞好新老团结，共同做好革命工作，指挥连党支部书记、一九五九年入伍的老连长王安玉在新指导员到来之前，曾三次召开支委会，认真学习毛主席关于加强新老干部团结的教导，并分别和几名连排干部商量如何支持新指导员的工作。指导员一到，他们就主动介绍连队情况。史天义开始工作不够大胆，连排干部都主动找他交谈，表示服从领导，鼓励他大胆工作。在工作中，大家都积极支持帮助他。史天义也虚心向老同志学习。由于新老干部团结一致，拧成一股绳，抓好路线教育，促进了连队各项建设。去年全连四项专业训练和共同课目训练除一项良好，其他都取得了优秀成绩，受到了部队领导机关的表扬。党委帮助他们总结了搞好新老干部团结的经验，在全团推广介绍。一年多来，他们先后利用幻灯、黑板报、有线广播等宣传工具，召开拥干爱兵经验交流会、官兵团结报告会等各种形式，宣扬了搞好革命团结的先进典型五个。还有十五名干部战士因为团结搞得好受到团党委的通令嘉奖。宣扬一个，带动一片，使团结之花在部队盛开。
    炮团党委还经常召开政工会议，检查分析贯彻执行“九大”团结、胜利路线的情况，发现不团结的苗头，就一个一个单位地耐心帮助，使问题得到较好的解决。六连个别干部与战士之间关系不够融洽，党委副书记郑新亮和常委姜国勤带领工作组几次到六连蹲点，具体帮助党支部成员学习毛主席有关团结的论述，提高他们对加强革命团结的认识。郑新亮多次找干部谈心，向他们讲述战争年代老班长如何关怀自己的切身经历，教育大家认识官兵关系首先是阶级兄弟关系，使六连干部受到了深刻的教育，增强了同战士的阶级感情。新战士孟庆举开始练手榴弹投掷时只投十多米，副指导员江占财看到孟庆举投弹把胳臂甩肿了仍然坚持练习的情景，深为感动。他一面同孟庆举一起学习《实践论》，给他讲实践长才干，苦练出精兵的道理，一面一点一滴地帮助他掌握投弹要领。经过耐心帮助，孟庆举很快就能投三十多米了。江副指导员又联想到其他同志，便建议党支部进行技术摸底，积极展开互帮互学活动，使基础差的战士军事技术普遍得到迅速提高。
〖-ZW/正文〗
