〖ZQ/总期〗5659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好批修整风激发革命干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团艰苦奋斗多快好省完成运输任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批修整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在祖国西南边防地区执行战备运输任务的总后勤部某汽车团，紧紧抓住批修整风这个头等大事，深入开展思想和政治路线方面的教育，激发了斗志，有力地推动了工作。
    这个团从内地调到边防运输线上执勤，担负的任务十分繁重。在这种情况下，团党委坚持以路线为纲，把批修整风摆在头等位置，引导部队结合实际深入开展革命大批判。通过大批判，干部战士提高了执行毛主席无产阶级建军路线的自觉性，在正确思想的指导下，全团认真开展技术训练，出现了干部认真抓，战士积极练的新局面。在执行任务途中，他们采取以运输为主，运输和训练相结合的办法，提高驾驶员的技术水平。在较短的时间里就培养了三百四十多名驾驶员。现在，大多数连队达到一车双驾驶，使出车率有了显著提高。
    批修整风的不断深入，更加激励着全团干部战士鼓足干劲艰苦奋斗。近一年来，全团出车七万多台次，行程八百四十多万公里，运送了数十万吨物资，每次都是按时装货，按时运到。一次，上级交给他们一项紧急运输任务，连装带运，要在四天内完成。从装货的车站到交货的地点，共九百四十多公里，山高路险弯道多，又赶上大雾阴雨天，按平时计算最少也要七天时间。但是同志们坚决执行命令。团的领导跟车上路，亲自深入现场组织指挥。担负这项任务的几个连队的干部战士，发扬吃苦耐劳、勇敢顽强、连续作战的作风，准时完成了运输任务。
〖-ZW/正文〗
