〖ZQ/总期〗5659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员在阵地上〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听话听声
    一天，八连接到上级命令，要他们往营部再架一条备用电话线。通信班经过一天的跋涉，架通了线路。晚上，在驻地整理线拐子的时候，电话员姚田有自言自语地嘀咕了一句：“通营部已经有备用线了，现在这个形势还架那么多线干啥！”
    正在值班的副指导员杜济洲，是个善于“听话听声”的有心人，听见姚田有的话，他不由得想到：这个战士过去完成任务从来不讲价钱，为何这次却在背后议论呢？
    晚饭后，杜济洲和姚田有在阵地上谈起心来。杜副指导员指着山下一条小河说：“姚田有，你还记得吧，我们刚到边疆时正是早春季节，这河里的冰雪刚刚溶化。你们班为了迅速架通战备线，宁愿趟着齐腰深的冰水过河，不愿绕道耽误时间。现在为什么多架一条电话线就想不通呢？”姚田有回答说：“情况不一样了嘛！那时社会帝国主义正在边境上频繁捣乱，需要那样做；现在国内外形势不同了，用不着这样搞了。”杜济洲明白了，原来小姚是在当前的大好形势下产生了和平麻痹思想。
    为了帮助姚田有提高认识，杜副指导员接着问：“既然仗打不起来，那么帝国主义、社会帝国主义搞那么多原子弹、氢弹干什么？党让我们驻守边防的任务又是什么？”一连串的问号，引起了姚田有的深思。杜济洲又引导小姚：“大好形势是我们与帝国主义、社会帝国主义斗争得来的。正是因为我们不断抓紧战备，他们才不敢轻举妄动。如果我们掉以轻心，盲目乐观，阶级敌人就有可能乘虚而人，进行破坏和捣乱。所以，我们任何时候都不能麻痹大意啊！”一席话，说得姚田有心服口服。
    打那以后，姚田有阶级斗争观念增强了。他带着敌情刻苦练，进一步掌握了风雨天和夜间架线技术，还利用查线的机会学会了冰上架线的本领。
    遇事刨根
    “呜――”一阵急促的警报声过后，二连阵地上呈现出一派紧张的战斗气氛。油机的轰鸣声，火炮的旋转声，炮手的压弹声，以及指挥员的口令声响成一片。不到三分钟，各炮已做好战斗准备。直到这时，炮五班的同志们才气吁吁地跑上阵地。站在阵地中央的指导员尹开月心里一怔：五班的动作为什么慢了？
    演习结束，尹指导员来到五炮阵地，和战士们一起分析动作为什么慢了的问题。有的同志说，动作慢主要是思想麻痹；有的同志不同意这个观点，认为住处离阵地太远。……遇事善于刨根究源的尹指导员没有简单表态，他问大家：“说离阵地太远，有些班和你们一样远，人家为什么却跑在前头了呢？”
    在指导员的启发下，大家结合本班的情况进行了分析，原来有的同志在战备工作中，只强调思想重视，而忽视具体措施的落实。过去虽然也考虑过住处离阵地较远的问题，但觉得连里有警报器，只要提高警惕，有情况注意听警报就行了，因而没有针对具体情况采取具体可行的措施。
    问题弄清了，尹指导员又趁热打铁，引导大家讨论了战备工作中精神准备与物质准备的关系。同志们深有体会地说：战备，一方面要有精神准备，另一方面也要有物质准备，二者缺一不可。我们必须把两个方面的准备有机地结合起来。大家还批判了刘少奇一类骗子鼓吹的精神可以代替物质的谬论，进一步提高了思想觉悟。
    吃一堑，长一智。五班的同志在尹指导员的帮助下，找到了战备工作中的薄弱环节，他们针对住处离阵地较远的具体情况，制定了落实措施，各项战备工作都搞得扎扎实实。
    想深一些
    九连阵地上，军事训练热气腾腾。指导员穆克流从这个教练组到那个教练组，认真体察训练情况。当他走到四炮手教练组时，脚步不由得慢了下来。只见新炮手郭年亚正坐在炮位上聚精会神地装定飞机航路。“二百密位”，“一千五百密位”……小郭次次判断准确，受到了大家的赞扬。
    穆指导员边看边琢磨，观察了一下周围的环境，便重新对郭年亚下达了口令。小郭根据指导员的口令进行操作，但是强烈的阳光刺眼，怎么也看不清目标，第一次装定，误差二百密位，第二次装定，误差二百五十密位。他揉了揉眼睛说：“指导员，操典大纲上只讲了装定航路的方法，没有讲在阳光下怎么办。”穆指导员便认真地说：“打仗，哪能死啃书本？！平时训练就要想着打仗，书本上有的我们要练，书本上没有的，但是打仗需要的，我们也要练。”
    休息时，穆克流又来到四炮手训练组。大家席地而坐，听穆指导员讲述原侦察班长王保宏为战备严格训练的故事：王保宏为了掌握云中捕捉目标的本领，经常用脸盆生火造烟，把飞机模型放到烟雾中，进行远距离识别，终于练就了一双“千里眼”。讲到这里，穆指导员总结说：“用脸盆生火造烟，书本上也没有，为什么他能这样做？就是因为他牢记毛主席关于‘新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备’的教导，真正做到训练不忘打仗。”大家听了，深受教育。同志们都说：“为了落实战备工作，指导员总是比大家想得深一些。” （本报通讯员）
    三○三三部队三连党支部成员，经常结合形势、任务和连队思想实际进行战备教育，提高了全连同志的战备观念。这是党支部副书记、连长王清顺在训练间隙了解战士的战备思想情况。 陈海忠摄
〖-ZW/正文〗
