〖ZQ/总期〗5659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某炮团党委在批修整风中贯彻执行党的“九大”路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心抓大事带动部队建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/执行九大路线/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某炮团党委在党的“九大”团结、胜利路线的指引下，深入批修整风，有力促进了军政干部之间的团结，党委“一班人”步调一致，齐心协力，使部队建设出现了新的面貌。
    这个团党委个别成员一度对军事与政治关系的认识不一致，在工作上出现了“撞车”的现象。在深入批修整风中，党委十分重视解决这一问题。他们结合实际，认真学习毛主席的有关指示，深入批判刘少奇一类骗子时而鼓吹“政治可以冲击其它”，时而兜售“军事就是最大的政治”的反动谬论，揭露其制造军事与政治对立，妄图破坏我军建设的罪行。为了从理论上弄清政治和军事的辩证关系，他们还认真选学了马列和毛主席的有关著作，结合具体事例进行认真分析，划清了政治统帅军事与政治代替军事的界限；军事为政治服务与军事就是政治的界限；在政治挂帅前提下抓训练与单纯军事观点的界限。军政领导同志在毛主席革命路线上统一了认识，互相谅解，互相帮助，树立了团结协作的新风气。晓副团长分工负责营建和管理教育工作。有一次，正当部队营建全面铺开，需要加强具体指导的紧张阶段，上级通知要他参加管理教育工作会议。陈副政委知道晓副团长很忙，主动向党委建议代替他去参加会议。会议结束后又和晓副团长结合本团管理教育的实际研究了贯彻会议精神的意见，然后对连队进行认真传达，善始善终地做好了这件工作，使晓副团长深受感动。
    这个团党委通过批修整风，进一步增强了全局观念，大家在工作中齐心协力，步调一致。他们遵照毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，大家虽然分工不同，但都注意从批修整风这个全局出发，在制定工作计划时，能主动调整矛盾，坚持把批修整风放在首位。今年六月，按照党委原定工作计划，分工贺参谋长拟定野营训练方案。正在这时，上级要求对部队进行一次批修整风的正面教育。贺参谋长根据自己前些时下连调查了解的实际情况，感到当前连队对批修如何联系实际的问题存在着一些模糊认识，确实需要集中一段时间进行教育。于是他在党委会上主动提出推迟野营训练计划，先进行批修整风正面教育。党委会很快作出了对部队进行一次批修整风正面教育的决定。贺参谋长还动员司令部人员积极投入这次学习，提出了具体要求。党委成员齐心抓大事，带动了各项任务的完成。今年以来，全团提前完成营建任务，为国家节约资财三万六千多元。全团火炮训练考核取得较好成绩。最近轻武器训练考核百分之八十的连队取得了良好以上的成绩。
〖-ZW/正文〗
