〖ZQ/总期〗4912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上的批判会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “提高警惕，保卫祖国！”
    “彻底批判叛徒刘少奇的‘阶级斗争熄灭论’！”
    练兵场上发出了一阵阵响亮的口号声。这是一连炮排在开批判会。
    这天，炮排按计划进行操炮训练。大部分同志怀着巩固无产阶级专政的高度责任感，从未来反侵略战争的需要出发，从难从严苦练杀敌本领。可是有的同志却表现得不大耐烦，动作不大认真。课间休息时，排长周续进找同志们谈心。有个同志说：“排长呀，光备不战，到什么时候才能用得上啊？”周排长听了心里一震，他想，要搞好军事训练，必须彻底批判叛徒刘少奇散布的“阶级斗争熄灭论”、“战备无用论”，“刘毒”不肃清，战备训练就不能真正落实。于是，他组织大家在训练场上展开了革命大批判。
    “提高警惕，保卫祖国”。“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”周排长高声朗读着毛主席的伟大指示，接着，用辩证唯物论的观点分析当前国内外的大好形势，揭露美帝国主义、社会帝国主义疯狂扩军备战的事实，狠批叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”和“战备无用论”。他说：“帝国主义一天不灭亡，我们的战备就一天不能松劲。叛徒刘少奇散布‘阶级斗争熄灭论’，胡说什么‘战备无用’，其罪恶目的就是为了麻痹革命人民，放松战备，好让他引狼入室，在中国复辟资本主义，颠覆无产阶级专政！”
    周排长的有力批判，激起了大家对叛徒刘少奇的刻骨仇恨。新战士王永田说：“我们一定要彻底肃清‘阶级斗争熄灭论’、‘战备无用论’的流毒，眼观五洲风云，紧握手中钢枪！”小王的话音刚落，二班长李百玲就接上说：“美帝国主义、社会帝国主义是一伙战争狂人，他们内外交困，随时都可能铤而走险，对我国发动突然袭击，我们一定要时刻提高警惕。”
    革命大批判的烈火越烧越旺，把叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”、“战备无用论”批得臭不可闻，同志们的战备观念有了进一步提高，大家都坚决表示：一定要牢固树立常备不懈的思想，扎扎实实地做好反侵略战争的一切准备。
    “各就各位！”周排长一声令下，战士们立即冲向炮位，紧张而又准确地瞄准、操炮、装填，为保卫无产阶级专政苦练过硬的杀敌本领。
〖-ZW/正文〗
