〖ZQ/总期〗4912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯努大捷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗柬埔寨通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度支那战争/斯努大捷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月三十日上午，当敌机扔完炸弹，离开斯努地区上空的时候，太阳已经当顶了。耀眼的阳光照在被坦克履带压成一道道痕迹的沥青路上，照着被破坏的斯努市集区以及布满美国炸弹、子弹痕迹的林区。
    敌人认为这些地区就是柬埔寨民族解放军的阵地，整整四天来，出动了不知多少架次的各种类型飞机，轮番进行极其残酷的滥炸。
    然而，柬埔寨民族解放军的炮兵和步兵阵地就象铜墙铁壁，巍然屹立，并且使西贡伪军第八战团和第一装甲团吃尽苦头。从高处往下望，伪军第八战团指挥中心区伤痕累累，那座两层楼房瓦顶满是炮弹窟窿；汽油库昨天被击中起火，火势蔓延到附近一个炮弹库，引起了一场猛烈的爆炸，再往那边看，是四辆烧焦了的M―113型装甲车残骸……
    伪军第八战团和第一装甲团已被围困，解放军的炮火接连地、准确地落在敌人头上。解放军的包围圈愈收愈紧，敌军尸体和伤兵愈积愈多，直升飞机无法降落把他们运送出去。敌军指挥部最后只好孤注一掷，妄图打开一条路，以便逃出斯努地区。
    当天中午十二时，解放军战士接到了前线指挥部命令：冲上前去，包围和堵住敌军退路，坚决歼灭敌军。
    一听到敌人离开工事的报告，解放军炮手们立即向他们猛烈开火，迫使他们缩回原处。敌军炮兵营营长阿春少校被解放军炮弹击中丧命。
    下午二时，决定伪第八战团和第一装甲团命运的时刻来到了：担任阻击敌军任务的B团战士们一齐勇猛开火，从机场南面到东南面离斯努市约六公里一带的地区顿时成了一片火海。
    迎头堵击敌军的解放军战士们，第一发炮弹就打毁了敌军一辆M―41型坦克。另一辆见势不妙，仓皇窜到路边，正好触了地雷，立即报销了。瞬时，地雷爆炸声、反坦克炮声、手榴弹、手雷声响成一片，炸毁和炸翻了约十辆坦克、装甲车，歼灭成百名敌军。大批敌军拚命向南面溃逃。
    担任阻击任务的解放军战士们不顾敌人密集的炮弹和敌人坦克的反扑，始终坚强勇敢地堵住敌人的坦克和步兵，等待兄弟部队赶来把它们消灭。B团的战士们经过激烈的战斗，当场摧毁和缴获军车共五十辆。
    与此同时，在离斯努五公里的东南面十三号公路上的敌军第三营和第八团也遭到解放军勇猛的进攻，被解放军赶到公路上。
    第八战团和第一装甲团的残军退回到这里，同第三营、第八团的敌军遭受到同样的悲惨下场。解放军第二个伏击阵地上的反坦克炮、手雷、冲锋枪的响声接连不断，战士们决心不让一个敌人逃脱。胜利的消息接连飞向战地指挥所，战地指挥所的表扬也很快地传到阵地上，给每个战士增添了战斗力量。
    前面的敌军被消灭，后边的第八战团和第一装甲团的指挥部只剩下二十辆坦克、装甲车。它们转过头来聚集到离斯努东南六公里的第三营和第八团的据点里负隅顽抗。
    为了营救这批敌军，美伪集团急忙派出驻守在南面的西贡伪军第三装甲骑兵旅去“迎接”从斯努溃逃的伪第一装甲团和第八战团。
    当天上午十一时，他们让四辆坦克和装甲车在前面开路，但其中一辆触地雷被炸毁了。到十二点的时候，他们又出动了一个支团。车队才前进了四公里，又有两辆被地雷炸得粉身碎骨。剩余几辆慌忙逃了回去。在伪军头子的催逼下，下午两点，他们让一个团的三十七辆装甲车和坦克全部出动，顺着第十三号公路徐徐推进。当快到六公里地段时，这个团的全部车辆也陷入了解放军的伏击圈。解放军战士们英勇杀敌，并截断敌军退路，击毁了这个团的大部分装甲车和坦克，完全挫败了这股敌人。
    就这样，三个小时过去了，但敌人第一装甲团却未能逃出解放军的包围圈。
    下午五时，解放军战士们在南面战场的紧密配合和大力支援下，乘胜追击、围攻向南面溃逃的残敌。
    解放军战士猛打猛冲，子弹象暴风雨般倾泻到敌人头上。敌人伤亡惨重，尸横遍野，许多敌人举起双手投降。
    伪军第一装甲团团长同他的那辆M―41型坦克一起丧了命。幸存的伪军吓得魂飞魄散，丢盔弃甲，慌忙逃窜。解放军战士们冲上敌人的炮兵阵地和坦克停放场，完全占领了阵地。
    下午六时，阵地上已经没有枪声。从离边界六公里的阵地到斯努三岔路口，西贡伪军的尸体遍地皆是，到处堆满了装甲车、坦克残骸和武器弹药。一排排伪军俘虏，头发蓬乱，有气无力地拖着沉重的脚步，走在被他们的坦克履带辗坏了的路上。
    一队队的解放军战士和民工抬着沉甸甸的战利品，从各条道路进入斯努镇。刚缴获的GMC型汽车，也得到充分利用，每一辆都装满了战利品。解放军战士们驾驶着缴获的M―41型坦克和M―113型装甲车，跟在汽车后面，徐徐开进斯努镇。斯努镇各条街道挤满了人群，个个喜气洋洋，到处洋溢着胜利的气氛。（新华社据柬埔寨通讯社，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
