〖ZQ/总期〗4912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强路线教育 推动战备施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某部三连以连队建设和战备施工的新成绩迎接“七一”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部三连党支部，深入进行思想和政治路线方面的教育，以连队建设和战备施工的优异成绩迎接中国共产党诞生五十周年。
    今年三月份，这个连接受了一项艰巨的战备施工任务，全连共产党员和群众满怀着饱满的政治热情和冲天的革命干劲，投入了施工战斗，决心以优异的成绩迎接党的五十周年。但是，个别同志认为这次施工任务重，时间紧，人员少，要求高，要以优异成绩迎接党的生日，就要用全力突击施工。党支部针对这一情况，首先组织大家学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂和“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大教导，引导大家从路线斗争的高度，正确认识和处理政治与施工的关系。通过学习，大家认识到，工程任务越艰巨越要自觉地突出无产阶级政治，越要充分发挥政治的统帅和保证作用。党支部还组织大家认真活学活用毛主席著作，发动群众以毛泽东思想为武器，联系连队成长史和过去施工中的教训，狠批刘少奇一类政治骗子鼓吹的反动的唯生产力论，使大家进一步提高了贯彻执行毛主席建军路线的自觉性，增强了为巩固无产阶级专政、为加强战备而施工的观念。
    通过路线教育，全连共产党员和群众发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，争分夺秒地投入施工战斗。共产党员、七班长孙秀臣，哪里艰险往哪里冲，越是艰险越向前。在施工的紧要关头，他冒着四五十度高温，坚持战斗。六班原来是全连的后进班，班长一度不安心工作，经过路线教育，他觉悟提高得很快，对自己一分为二，在全连大会上亮私斗私，广泛地和全班同志谈心，使全班出现了生动活泼的新局面，一跃成为先进班。全连的党员、干部个个带头，以党员的五个“必须做到”严格要求自己，他们顶烈日，战风雨，誓夺革命、施工双胜利。同志们豪迈地说：“机声隆隆歌声起，风雨为我洗战衣，日夜奋战不知累，红太阳暖在心窝里。”由于在施工中突出了无产阶级政治，发动群众大搞技术革新，改进施工操作方法，科学安排劳动力，充分调动了人的主观能动性，施工进度大大加快。原来，每天每人平均灌注混凝土二点八立方米，一跃而为每天每人平均灌注四点七立方米，后来又达到每天每人平均灌注五点四立方米，创造了建连以来的最高纪录。同时，他们还采用以老带新、以新促老的方法，既发挥了老同志的作用，又培养了新生力量，使灌注工比建连初期增长百分之六十以上。
〖-ZW/正文〗
