〖ZQ/总期〗4912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同南非“对话”是什么货色？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲种族问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓同南非“对话”，就是要非洲国家同南非白人种族主义政权进行“接触”。这是以美国为首的帝国主义策划的一个新阴谋，其目的是，分裂非洲国家的反帝团结，破坏非洲独立国家对非洲南部地区民族解放运动的战斗支援，以便支撑南非一小撮白人种族主义者的殖民统治，进而保持它们在南非和非洲其他地区的殖民利益。
    南非白人种族主义政权是殖民主义制度的产物。它对内实行野蛮的种族隔离制度，半个世纪来颁布了一百多项种族歧视法令，从政治、经济、文化教育以至社会生活的各个方面，加紧迫害占南非人口绝大多数的非洲人和其他有色人；对外则竭力投靠帝国主义，一贯奉行侵略扩张政策，不断威胁邻近的非洲独立国家的安全。南非的经济命脉主要控制在以美英为主的外国垄断资本手里。目前，有二百五十多家美国公司在南非有投资，有四百九十家英国公司在南非设有子公司；美国同南非的贸易占美国向非洲出口的三分之一和从非洲进口的四分之一。据报道，美英垄断资本在南非的投资高达四十多亿美元，每年从南非获取巨额利润。正因为这样，以美国为首的帝国主义千方百计支持南非白人种族主义政权，疯狂破坏非洲人民反对南非种族歧视的斗争。
    近几年来，非洲人民反对殖民主义和种族歧视的斗争日益高涨，越来越多的非洲独立国家表示坚决支持南部非洲人民的斗争，特别是在这个地区正在兴起的武装斗争。早在第一届非洲国家首脑会议上就通过决议，谴责南非种族歧视政策，并号召所有非洲独立国家对南非当局进行抵制，使南非反动当局空前孤立。同时，非洲国家和人民在反帝反殖、反对种族歧视的斗争中，不断增强战斗的团结。面对这一形势，以美国为首的帝国主义加紧策划阴谋，妄图破坏非洲人民的团结，削弱他们的反帝斗争。早在去年二月，美帝头子尼克松在《七十年代的美国对外政策》报告中就竭力鼓吹“和平解决”非洲南部的“紧张局势”。同年十月帝国主义就在非洲抛出了同南非“对话”的新阴谋。
    帝国主义这一新阴谋一出笼，就遭到许多非洲国家政府和人民的强烈反对，到目前为止，已有二十七个非洲国家政府公开谴责这一新阴谋。许多非洲国家表示断然拒绝同南非“对话”，坚决支持非洲解放运动。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
