〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙金国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在沂蒙山区一个偏僻的小山村。一条小河由东向西从村中心穿过，将山村分成南村和北村。
    我家住在北村，小河是我到南村上学的必经之处。河上有一座小木桥，每当雨季来临，河水暴涨，小木桥常常被洪水淹没或冲走。上学路上，我们这些山村的孩子眼看着湍急的河水和河面上消失的小桥，急的直跺脚。
    当兵身居都市，看到腾空而起的立交桥，激起我的乡愁别绪。这时，我总会想起故乡的那条小河，想起因河水暴涨不能上学而伫立岸边的孩子们那渴望的目光。
    今年春天，我终于有机会回到了离别多年的故乡。在村口，正巧遇到二叔。不等我细问，二叔便如数家珍地向我讲起了家乡的变化。这些年来，特别是党的十五大以来，乡亲们的生活好了，观念也变了，在镇政府的支持下修建了脚下这条通往山外的道路。村里还成立了“致富之家”，重建了学校，并吸引外资办起了大理石厂，等等。二叔好像觉察到什么，兴奋地说：“噢，对了，去年，乡亲们出资出力在村中心的小河上修建了一座9米宽的石拱桥，大家的出行方便了，南北村连的更紧了。”
    我们边走边谈，不觉间已到了村中心，来到了小河边。河水欢快地流淌着，两岸的杨柳正吐着新绿，空气中弥漫着淡淡的清香。我快步走上桥头，抚摸着桥上精心雕刻的大理石栏杆，俯视着缓缓西去的河水，寻觅着小桥的影子，追忆着小桥的昨天……突然，我的思绪被一阵嬉笑声打断，循声望去，几个刚刚放学的孩子欢呼雀跃地跑来了，他们一路追逐着从桥上飘过。我伫立桥头，目送着孩子们远去的背影，沐浴着正午和煦的阳光，一缕久违的乡恋和浓浓的醉意涌上心头……啊！故乡的石桥，愿你挺起坚强的脊梁，载着勤劳淳朴的乡亲，连同他们的未来和希望，奔向更加美好的明天。
    ●孙金国
〖-ZW/正文〗
