〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一航空学院深化教学改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：2清代诗人龚自珍诗曰：“九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。我劝天公重抖擞，不拘一格降人才”。军队院校在深化教学改革的进程中，也会遇到一些对改革创新产生种种限制的“格”。要深化教学改革、提高育人质量，就要勇于并善于打破这些“格”。空军第一航空学院在教学改革进程中打破常规，勇于创新，推动了素质教育不断深化。
    留级生能专升本吗
    99级大专班学员张旭，怎么也想不到自己的军校生涯会如此“曲折”――先是学习不好留级，后又因成绩优异而升层次到本科班。
    1999年9月，张旭经高考顺利地进入了一航院。在新的环境中，张旭松了一口气。2000年10月，由于累计4门功课不及格，按照学院学籍管理规定，他留级了。知耻而后勇。新学年，他在队干部和同学们的帮助下，制定了打“翻身战”的计划，取得全部课程平均90分以上的优异成绩，被评为年度优等生，还连续两年夺取学院年度英语演讲比赛桂冠。
    按照张旭所展现的实力来衡量，他可以由专科班升至本科班。但也有人怀疑：“留级生升层”在航院历史上还没有过，真这么做会不会与从严治校的精神相违背呢？
    党委会上，学院院长马中兴说：院校办学的宗旨就是搭建人才成长的舞台，而这种舞台的构建是一个动态过程。张旭4门课需要补考时，我们就只能请他到低一级的舞台；当他平均成绩达90分以上时，我们就应该提供与他展现实力对等的大舞台。
    2001年10月，张旭由专科班升至本科班。近两年来，学院有35人由于成绩优异、特长突出而被评为年度优等生，其中25人升层次；27名学员留级降层次，10名学员被淘汰。
    早操时间能早读吗
    每天清晨起床号响后，学员们漫步在风景如画的校园内，或朗读、或背诵，40分钟的早读效率极高。早读，看起来很小的事情，却上过专题议训的党委会。
    按照以往的惯例，早六点起床后，学员队的安排是周一、三、五跑步，周二、四、六出操，7点吃早餐。在征求学员对教学改革的意见时，有的学员提出，这样安排不利于学习质量的提高，能不能利用早晨宝贵的时间安排学员早读。
    都去早读了，队列训练还搞不搞？体能训练什么时候练？以往怎么做的现在还应这么做。一些干部这样认为。
    早操时间能不能早读呢？学院机关到学员队座谈和调查后深有感触：军校教学有自己的特殊性，“一日之际在于晨”，早读的学习效率极高，而且队列训练与体能训练不一定都非得安排在早晨不可。党委形成共识：建立新的早读制度：一、三、五、六早读，二、四按条令要求出操，体育活动安排在午休之后；早读时间不得安排别的活动，学员可以走出宿舍自主学习。这样，每天早晨，校园里空气清新、环境宁静，学员的学习效率自然高了。
    自习课要全部到教室吗
    “一强调严格管理，我们自习课就全部关进教室；一强调严谨治学，我们就被禁止看课外书……素质教育提倡自主学习、学会创新，掌握适合自身特点的学习方法。能不能改变一下自习时间学员全部进教室的老做法呢？”学员小李的一封来信引起学院领导的反思。
    传统的自习方法是：每晚自习时间，学员们排队进入教室，根据教学进度统一安排自习内容。培养学员自主创新能力，能不能放开自习的时间与内容呢？问题一提出，许多人便提出了不同意见：自习时间放开，学员不用进教室，怎么去管理？自习内容放开，教员如何掌握学员的学习进度？但大部分同志认为，自习放开肯定会产生一些新矛盾，但这些矛盾是能够在实践中加以解决的。
    在统一思想认识的基础上，主管教学的刘副院长带着工作组自上而下层层征求意见，寻求良策。经过充分论证，学院先后取消了“自习时间全部到教室”、“严格按照教材要求自习”、“非上课时间不得到实验室”等项规定，学员们在自习时间可以自行决定时间的安排与内容的选择。学院还制定了开放自习与严格管理相统一的相关措施，使学员自习逐步走上了规范的轨道。
    教学管理的变革，带来了教学质量的提升。在空军组织的高等数学统考中，一航院通过率100%，名列空军院校第一；在2001年总部组织的教学质量检查中，该院两项基础共同课目考核名列全军院校前茅。
    ●本报特约通讯员赵凌宇
〖-ZW/正文〗
