〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个目标两步走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化指挥工程学院人才培养新模式出台前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄春旺/叶克/姜良志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退学报告引发思考
    2000年暑假，防化指挥工程学院组织学员赴部队实习。实习结束后，有两名从地方入学的大一学员向学院递交了退学报告。他们的理由是：防化兵太苦太累太危险。
    这些学员入校后已进行过为期45天的入学入伍教育，为什么还会打退学报告呢？此事被提到学院教学形势分析会上。院领导、专家教授认真分析这一问题时感到，对从地方入学的新学员来讲，仅靠入校后进行的45天入学入伍教育，是很难打牢他们的思想基础的。“基础不牢，地动山摇”。没有过硬的思想基础，难以培养出胜任防化专业的高素质人才。于是，探索一种新型培养模式，打牢人才培养的根基，成了摆在院领导面前一个亟待解决的问题。
    众手托出新模式
    地方新学员入校后所要达到的目标是“打牢三个基础，实现一个转变”。即：打牢思想基础、军事基础和体能基础，实现由地方青年学生向合格军校学员的转变。围绕实现这一目标，全院同志献计献策。不久，一种新型培养模式应运而生：一个目标两步走。第一步，新学员一入校进行45天的入学入伍教育；第二步，利用第一学年暑假进行为期30天的强化训练。
    为确保“一个目标两步走”培养模式的实施效果，学院对入学入伍教育和强化训练的课程进行了周密安排：入学入伍教育阶段，主要对学员进行军队光荣传统、军人思想品德修养教育，以及军事共同科目的学习；入学入伍教育结束时，邀请功模人物、老一代防化兵与新学员面对面谈理想、话人生，使他们坚定“热爱国防，献身防化”的理想信念；训练阶段，
    重点开设单兵战术、军事体育、野营拉练等科目，加大体能训练力度；训练结束时，逐项考核，并将考核成绩作为评选优秀学员、毕业时免试推荐研究生的重要依据。
    新模式带来新气象
    “一个目标两步走”实行两年来，已经取得了明显成效：过去，新学员第一学年暑期下部队实习时，由于军事、体能和思想基础比较薄弱，收效甚微。实行“一个目标两步走”后，学院调整了实习方案，将暑期实习和代职实习合二为一，安排在第三学年暑期进行，增强了学员实习效果。今年6月，学院对首批实行“一个目标两步走”的学员进行军体达标测试，所有抽测项目的考核成绩都比去年有明显进步，综合素质也有明显提高。在全国及北京地区基础课竞赛中，该院有9人荣获一等奖，28人获二等奖，取得建院以来最好成绩。
    ●黄春旺叶克姜良志
〖-ZW/正文〗
