〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是胸怀？胸怀是人生的志向和抱负；胸怀是人格的品位和质量；胸怀是人对待世界万物气量和风度的定位。
    胸怀是友谊的桥梁；胸怀是治疗心病的良药；胸怀是让人拥有快乐心情的百年陈酿；胸怀是一株使人人格高大的常青树。
    胸怀是一位诗人，能将单个字符变成一首美丽动人的诗篇；胸怀是一位作曲家，能使音符从指缝间跳动出壮怀激烈的豪迈赞歌；胸怀是一位智者，能在不懈的探索实践中揭示出人生真理的篇章。
    胸怀，能使弱者走过别人不敢走的路、攀上别人难以达到的高峰；胸怀，可以使先天低矮的人在别人眼里变得挺拔高大；胸怀，能使一名柔弱的女子充满大丈夫的英雄气概；胸怀，也能让一位弱质体格的人变得健壮而长寿。
    胸怀，是一种不需投资便能得到的精神高级滋补品；是一种保持身心健康、具有永久疗效的“维生素”；是一种宠辱不惊，笑看庭前花开花落的清醒剂；是一种使人做到卒然临之而不惊，无故加之而不怒的智慧和定力。
    胸怀，鄙视的是斤斤计较、蝇营狗苟和鼠目寸光的行为；胸怀，崇尚的是磊落坦荡、无私无畏和志存高远的品格。胸怀，失去的是不平、烦恼和怨恨；胸怀，得到的是友情、快乐和幸福。胸怀，抛弃的是狭隘、偏激、小气和毫无意义的你争我斗；胸怀，得来的是宽广、博大、畅快和融洽良好的内外关系。
    人格的魅力，不能靠刻意的塑造和勾画，需要的是能容万物的博大胸怀；健康的身体，不必找补药的滋补，需要的是不计名利得失的宽广胸怀；良好的心境，不能凭声色犬马的无度放纵，需要的是与人为善，能够撑得起船的宽敞的胸怀。
    胸怀狭窄的人，易见异思迁，爱生妒火，导致急火攻心，血压增高，思维混乱；易看重小利，爱患得患失，导致心理不平，烦恼频生，心态失常；易求全责备，爱争斗计较，导致肝火旺盛，肾气受损，体内微循环错乱，内分泌异常，使原本健康的身体被病魔缠绕。
    胸怀博大的人，不为私利争高下，不为眼前的利益论短长，视名利淡如水，遇挫折不灰心，逢得意不轻浮，急难处仍从容，有“采菊东篱下，悠然见南山”的心境，有“柳暗花明又一村”的倜傥，有“山临绝顶我为峰”的潇洒，有“雪辱霜欺梅花依旧向阳开”的豪放。
    胸怀宽广的人，对批评清风能感，对误解热血能化，对诽谤修竹有情，对压抑兰香有怀。受到冤枉，做清水淡饮；遇到嘲讽，笑当清风拂面；乍逢喜事，淡然不颠；突遇悲愁，泰然不惊。
    博大宽广的胸怀，不是先天生就的，也不是在一个早上就能够得来的。它是知识、智慧、人格、品德、情操相结合的产物，它需要陶冶、磨砺、滋润和追求，它是一种生活给予和回报生活的良性循环。健康的人、睿智的人、人格高大的人，拥有博大宽广的胸怀；博大宽广的胸怀，能使人风度翩然、纵横捭阖、青春长驻。愿每个人都能拥有一个博大宽广的胸怀。
    ●大山
〖-ZW/正文〗
