〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党证伴我六十九年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄进琪/斯之平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国革命博物馆和中国人民革命军事博物馆同时复制收藏着这样一本69年前颁发的、已经有所破损的党证，它是一件珍贵的革命文物，历经战火硝烟、曲折艰险，而保存至今，体现着一名老红军战士、一名老共产党员对党的无比热爱。在喜迎党的“十六大”胜利召开之际，笔者采访了这本珍贵党证的保存者――欧阳平将军。
    我们的采访话题把老将军的思绪，拉回到战火纷飞的年代。这本党证是欧阳平在江西瑞金中国工农红军学校毕业后留校工作期间，于1933年6月颁发的。他用一张可以防潮的油纸小心翼翼地把党证和红校毕业证包在一起，随身携带。从此，这本党证便开始伴随着他南征北战。
    欧阳平视党证如自己的生命。红军长征时，一次经过广西苗族地区，夜晚在一个村庄宿营，特务放火烧着了部队的住房，情况万分危急，欧阳平还不忘揣好党证和毕业证再撤离，这时大火封门，他只得从窗户跳到菜地里。逃出火海、幸免于难的他，最高兴的莫过于党证完好无损。过草地时，红军队伍整整走了七天七夜，欧阳平浑身上下一直都是湿漉漉的，没有一处干的地方，由于他把“两证”用油纸紧紧地包好，非常小心地揣在怀里，所以，虽然浑身湿透，而“两证”却未受浸泡。抗日战争时期，欧阳平从延安被派往山东工作，途中经过平汉铁路时，因敌人封锁受阻而后撤，处境万分紧急，他对同行的战友说：如果我发生不幸，一定要将衣袋中的“两证”取走，切勿丢失。在泰山军分区工作期间，仗打得非常激烈残酷，个人的生命随时都处在危险之中，欧阳平便将“两证”保存在后勤处秘藏枪支弹药的地窖里，直至日本投降。解放战争时期，欧阳平调到野战部队工作，他又将“两证”郑重交给在留守处的爱人保管，反复叮嘱她，务必妥善保存好，千万不能有任何闪失。就这样，这本党证几经曲折风险，又几度化险为夷，伴随着主人终于盼到了全国解放的日子。
    可惜的是，党证本来有3页，除现有的两页外，原印有中共抗日十大政纲的那一页，因1938年2月欧阳平任八路军随营学校四队指导员时，部队在山西洪洞县驻扎，为布置俱乐部“救亡室”宣传栏，他将此页借给别人抄写，不慎遗失，成为无法弥补的缺憾。
    望着党证，回首大半生的阅历，欧阳平将军感慨万端：我是1931年参加革命的老红军，之所以要如此精心地保管这本看似普通的党证，就是因为我对党的信念始终不渝。1938年8月，总政治部一位摄影员送给我几张照片，其中一张是毛主席在延安抗大演讲的照片。我试着把它寄给毛主席，请他在上面给我题词。想不到没几天，我就收到了回信，毛主席在照片背后用毛笔写下“奋斗到底”几个字。是党员就要为党的事业、人民的事业奋斗到底。我珍藏党证，正是要时刻督促自己，遵守党的纪律，实践党的宗旨。
    ●黄进琪斯之平
〖-ZW/正文〗
