〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙也能上网啦！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州/迎接十六大我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙也能上网啦！
    “党的十六大定于11月8日召开”，这一喜讯8月26日一登报，南沙官兵当天就通过电脑知道了。自从今年4月安装上卫星通视信息卡后，南沙官兵一举结束了过去等3个月才能看到一次报纸的历史，不但可以直接收看到当天首都5大报纸的内容，还开始享受起网上冲浪的美妙滋味。坐在永暑礁一间空调房里，有着12年守礁经历的南沙守备部队长龚允冲说：“十几年来南沙官兵的生活条件发生了巨大变化，看电视、洗淡水澡、吃新鲜蔬菜等官兵们多年的梦想，如今都成了现实。”以前淡水全靠大陆运来，紧张时每人每天只有一茶杯水。现在雨水收集技术、特别是海水淡化器的利用，使官兵们可以经常洗淡水澡了。为解决吃菜难的问题，官兵们聘请地方专家传经授艺，选送骨干到内地取经学艺。现在，内地蔬菜专业户使用的最先进的防风、防雨、防太阳的三防菜棚已经落户南沙，南沙的蔬菜无土栽培技术更获得了全军农副业生产技术推广二等奖。龚允冲说，“目前南沙各礁农副产品自给率已达三分之一，加上冰柜中可以储藏一个月的蔬菜，基本可以保证官兵们每天吃上一顿蔬菜。”南沙长年高温、高湿、高盐，属热带海洋性季风气候，守礁官兵曾一度被严重的风湿和关节炎困扰。近几年每个战士宿舍都装上了空调，总部还专门为南沙部队定制了纯棉睡衣。为了丰富官兵的生活，电视、VCD、音响都已经更换过几批，电脑在南沙也不再是新鲜玩艺，今年上级部门还在永暑等礁上安装了卫星电视通视卡，使守礁官兵能直接收看到当天首都5大报纸和进入绿色军网浏览。南沙卫士“白天兵看兵，晚上看星星”的时代也一去不复返了。
    “国家整体经济发展水平的提高，是南沙守礁官兵生活条件得到极大改善的基石。”曾创造过一次连续守礁758天最高纪录的龚允冲高兴地说：“江总书记发表“五三一”讲话和十六大即将召开的喜讯，都是官兵们当天上网下载下来的。南沙就像一面镜子，折射出祖国日新月异的建设成就，官兵们一定不负党和人民的重托，守卫好祖国的南大门！”
    □王智涛
〖-ZW/正文〗
