〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有党，就没有我的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田献军/边华安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有党，就没有我的骄傲
    1951年秋天，在保卫606高地阻击战中，宣昌荣所在的199师整整打了7天7夜，击退了敌人数次进攻，但也伤亡减员严重。看着自己的战友一拨一拨地从火线上被抬下来，他们心里充满了仇恨，都打红眼了，早已将生死置之度外。战斗打到第7天中午时，他们的信号员牺牲了。由于宣昌荣生在山区，腿脚快、年龄小，王连长让他和另外一名战士立即去后方学习信号联络。他们前脚刚走，敌人又开始更加疯狂地反扑。
    晚上在后方吃饭时，他听说他们营被打散了，营长牺牲了，王连长在打完最后一发子弹后，跳了悬崖。宣昌荣禁不住嚎啕大哭。王连长也是山西人，头天晚上他在洞中聊起家乡的事，还希望宣昌荣在战斗中磨练，争取早日入党，给家乡争光。可没想到第二天他就牺牲了。在这场争夺606高地的战斗中，宣昌荣所在的营幸存的只有一名炊事员和包括宣昌荣在内的两名新信号员。
    在1952年的一场阻击战中，宣昌荣已是一名出色的信号员，他除了随时保持与兄弟部队的联系外，还在前沿参加战斗。他带领的一名信号员就是在这次战役中中弹牺牲的。一天傍晚，宣昌荣在前沿用望远镜正在观察敌人的动静，没想到敌人已发现了他，只听得一声巨响，一发炮弹落在了他面前，他被炸昏了，对话机、望远镜也被打碎了。当他苏醒过来时，已被战友抬了下来。所幸没有残废。宣昌荣说，这次大难不死使他萌生了一个强烈愿望，一定要在牺牲前加入中国共产党，不辜负王连长的嘱托。养伤时他把这想法跟排长说了，排长根据他的战斗表现，当即答应做他的入党介绍人。在前线的一个防空洞中，他光荣地加入了中国共产党。
    1953年抗美援朝战争接近尾声，由于宣昌荣入党后表现突出，那年7月他接到命令，被选为为全线总攻打响3枚红色信号弹的人。宣昌荣说：当时他的心情很激动、很紧张，作为整个抗美援朝战场上几百名信号员中的一员，能为总攻打响第一枪，那是怎样的光荣与自豪呀！那天他摆弄了整整一天信号弹，确保万无一失。晚上大家都在焦急等待着零点的到来，当时针准确指到零点那一刻，宣昌荣激动地扣响了扳机，3颗红色的信号弹冉冉升起。紧接着，天空像被点燃了一样，红光尽染，东线、中线、西线几十万大军同时进攻。宣昌荣在929高地参加战斗，经过一夜激战，他们拿下了929高地。宣昌荣说：能为最后总攻打响第一枪，这是党培养教育的结果，没有党就没有我的骄傲。
    ●田献军边华安
〖-ZW/正文〗
