〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫困大学生：不会让你孤独无助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常征兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贫困学生资助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贫困大学生：不会让你孤独无助
    学校帮助细致入微
    黑龙江省部分高校在发给今年新生的录取通知书上注有这样的语句：“若因家庭经济困难，无法按时办理缴费手续，可以先报到入学，然后按学校有关规定，办理申请国家助学贷款、特困生补助或学费减免等手续，并在获得奖助金或贷款后，补交各项费用。”简单的几句话，使不少贫困生及其家长心里有了底。可以说，高校对贫困生的关心，从决定录取那一天就开始了。
    早在1994年国家对大学收费制度进行改革之初，复旦大学就对家庭经济困难的学生实行先注册上学、后解决学费，这个政策被称为“绿色通道”政策。由复旦大学学生工作部举办的“帮困助学、助学贷款政策咨询”活动，已经成为校门口欢迎新生入学时的“保留节目”，从1994年国家实行“缴费上学”政策以来，已经有1万多名学生通过“绿色通道”跨入大学校门。
    复旦大学将争取到的数百万拨款分别以学费减免、定期补助、应急基金和勤工助学等方式发放给贫困生。学校设立了专项奖学金、助学金，鼓励贫困生以获得奖学金作为解决经济困难的首要方式；同时为他们自立自强创造条件，使他们能够比较便捷地通过劳动和贷款的方式支付教育费用。迄今为止，复旦大学没有一名学生因为家庭经济困难而辍学。
    湖南师范大学是一个贫困生比例较高的学校，到今年上半年止，湖南师大的贫困生有5756人，占在校生的34.6％。多年来该校与学生一道共同寻求顺利而愉快地完成大学学业的方式，建立了为贫困生服务的完整体系，在贫困生的学习、生活与心理健康等各方面给予无微不至的关怀。
    社会捐助真情关爱
    为贫困生捐助的一个又一个催人泪下的故事，感动着贫困生及其家长，也感染着周围的人。
    实施无偿捐助的社会各界人士、实体，其义举让人敬佩。一些人是在自己并不是特别宽裕的情况下无偿捐款的。这样的人间真情故事不胜枚举。一些企业在捐助贫困生时，对商业利益考虑较少。不同社会团体、基金会在捐助时，不求什么回报。在众多的捐助个人和集体中，部队官兵的捐助又分外让人感动。他们的捐款是从不算丰厚的工资、津贴中节省出来的。
    对贫困生的无偿捐助常给人意外的感动。广西、湖南、重庆等省市区的20名贫困学生，今年就有意外的惊喜，他们获得澳门科技大学的捐助，将免费完成4年澳门科技大学的学业。据介绍，这20位同学均是品学兼优的孤儿或者少数民族贫困学生，他们在今年的全国统一高考中都超过了当地重点大学分数线。
    复旦大学还有一个特殊的捐助群体――毕业生。从1997年起，毕业生自发成立了旨在“帮困助学、激励先进”的社会帮困助学资金，这就是复旦大学爱心基金的由来。此后，学校每年都在毕业生中开展“回报母校、回报社会、帮困助学、爱国荣校”的主题活动，毕业生们纷纷承诺在自己有能力时帮助经济困难的学弟学妹，如今已经有许多毕业生实践了诺言，其中就有曾经受到他人帮助的贫困学生。
    目前，爱心基金的捐助者已经扩大到社会各方面的热心人士和企业。今年1月，学校开通了“复旦爱心网”，为基金提供了更为广泛的捐助渠道。2001年学校收到的爱心基金多达100余万元。
    社会各界关爱贫困生，已成为我们身边的一道亮丽风景线。
    国家资助加大力度
    在国家的贷款资助项目中，国家助学贷款是最重要的一项。仅以西南财经大学为例，该校和中国农业银行成都市德盛支行共办理了3批国家助学贷款，先后有1078名困难学生获得资助，贷款合同金额达1800多万元，约占四川省高校国家助学贷款发放总量的三分之一。同时，银行利息收回率达到90％以上，首批贷款学生在毕业后已全部还清本息。
    银行与学校双方都认识到，办好国家助学贷款，关键在于充分认识这项工作的重要性，真正把助学贷款当成大事来办。
    西南财大学工部部长张邦富说，落实助学贷款政策，确保贫困学生顺利完成学业是体现教育公平、维护学校稳定的重要途径，是对全校学生进行公民道德教育的重要手段。1999年，在成都市未被列入首批国家助学贷款试点城市的情形下，西南财大就主动与农行联系，由部分院系书记、辅导员提供担保，第一次帮助27位贫困生从银行获得了10多万元的助学贷款，成为四川最早开展助学贷款的高校。
    农行德盛支行有关负责人认为，银行不仅要认识到助学贷款的政治、社会意义，也要认识到其经济意义，要用发展的眼光来看待它，真正把助学贷款当成大事来办。他说，助学贷款工作“面大、额度小、成本高、难度大”，银行风险大、利润薄，但开展好这项工作对于银行拓展教育市场却有积极意义。
    西南财大与德盛支行长期保持着一种相互理解、紧密配合的关系，也使得助学贷款工作进展顺利。银校的良好合作，为国家助学贷款的发放提供了有力保障。
    学生自助奋发图强
    “只要自己努力，就完全能够使自己读得起大学！”这是贫困生施婷对自己大学生活的感受。
    从浙江湖州南浔区花林乡水口村骤然来到上海，从每天面对家里的2亩多地到走进梦寐以求的高校课堂，施婷就读的是重点大学的热门专业――财务管理，她首先面对的就是如何管理自己的“财务”：少向家里要钱，少借钱、多挣钱，承担起每年6000多元的学杂费。
    施婷的父母亲都十分重视子女的教育，父母经常对她说：“就是把大门卖了，也要供你读书！”可从小懂事的她也很清楚家里的财务状况：家里就靠织机“生”钱，每天20元，父亲是长子，还要供养爷爷、奶奶，自己第一年的学费是借遍了叔叔、舅舅、阿姨才凑齐的。妈妈被织机的梭子撞坏了腰，不能织布了，就去江苏盛泽替人看店，家里的收入经常要被买主或者雇主扣发好几个月。
    施婷至今记得入校时老师说的一句话：“学校虽然先收取了学费，但是对于勤奋好学和家境贫困的学生，会通过各种方法把这些钱‘返还’给学生。”这句话给了她主心骨，时间一晃已经上大四了，回想起复旦那些资助学生、鼓励学生的政策，她告诉记者最深刻的感受是：“不管什么政策都是公平、公开、公正的。”
    第一学年，施婷每季度都拿到学校给予的300元补贴，而优异的成绩使她一共得到了3400元的奖学金。大二那年，她以贷款方式申请缓缴学费，“这3800元我可以等到毕业后还，国家还给予贴息，当时真是救了急。”大三上学期，她来到学校开设的教育超市打工，发现周围有许多和自己一样家境比较困难的同学――一般学生每小时的工资是5元，而贫困生是7元。
    经学校的勤工俭学办公室、社会服务中心和同学介绍，施婷拥有许多打工的机会，除了做家教外，英语不错的她还为外企做过翻译，她至今记得拿到第一笔家教工资时的兴奋：“每小时20元，这可是家里一天的收入啊。”
    施婷说：“上海的花费的确高，可是机会也多，只要能够吃点苦，只要自己努力，就完全能够使自己读得起大学。”
    不同高校对帮困助学工作都有同样的认识：学校对贫困学生不仅要提供多方面的经济补助，在思想政治上也要加强对他们的引导。有人这样概括，既要扶贫，更要扶志。
    ■常征兵
    决不能让贫困学生因贫失学
    国家改革高等院校收费制度，旨在保证高等教育事业可持续发展，从而更好地满足社会对高等教育资源的需求。但是，对贫困学生及其家庭而言，逐年增长的学费给他们造成了很大的经济压力。如何让贫困学生上得起学，已成为社会关注的热点话题。
    我国地域辽阔，区域间经济发展不平衡，就教育水平和教育资源而言，中西部地区与东部地区有很大的差距。许多贫困学生来自中西部的老少边穷地区，当地的教学质量原本就比其他地区略逊一筹，他们能在与条件优越的同龄人的竞争中胜出，是他们刻苦学习、奋发向上的结果，实属难能可贵。国家、高校、社会等方方面面从经济上支持他们完成学业，是应有的一种责任。
    贫困学生远离故土、告别父母、进入大学深造，希望用知识改变自己的命运，用文化争取自己的未来，其中有许多人还满怀着报效国家的理想。我国历史上涌现出过不少杰出人物，其中许多是在贫寒的环境中磨砺出来的。在国际人才竞争激烈的今天，许多贫困学生奋发有为，也在社会上传为美谈，他们正在努力使自己成为国家的栋梁之才。未来的几十年时间里，正是国家用人之际，不能因为一些学生家庭经济的原因，而使国家减少未来的人才储备。
    让每个考取大学的贫困生都能上得起学，让他们感受到社会的温暖，增强学习的动力，这正是社会主义大学宗旨的体现，是社会主义优越性的体现。
    ■辛平
    相关链接 我国政府对困难学生的资助
    我国在1995年初步形成了以奖学金、贷学金、勤工助学基金、特殊困难补助以及学杂费减免（简称“奖、贷、助、补、减”）为主体的多元化高教学生资助体系。
    1997年6月，国务院办公厅向全国发出《关于做好资助高校经济困难学生工作的通知》，提出了“保证所属高校每一个学生不因经济困难而辍学”的工作目标。
    1999年6月，教育部和财政部又联合下发了《关于进一步加强高校资助经济困难学生工作的通知》，要求各高校加大对经济困难学生的贷款、勤工助学、特殊困难补助等资助工作力度，每年应从学费收入中划出10％的经费，专门用于勤工助学工作。
    据悉，国家助学贷款发放3年来已资助了100多万贫困大学生（见2002年9月2日《时事周刊》十版）。
    相关链接 官兵支援贫困地区教育事业
    据总部有关部门提供的数字，党的十五大以来，全军先后捐资3.97亿元，援建各类“希望学校”2179所，建立助学对子20余万个，帮助50多万名少年儿童重返校园和完成学业。
    几年来，从军委、总部领导到基层官兵，从离退休老干部到职工家属，踊跃为贫困地区教育事业捐款捐物，形成了“人人参与、争献爱心”的局面。1998年，在为灾区和贫困地区教育事业捐款中，全军部队捐款总额达1.3亿元。
    近日，由空军与中国青少年发展基金会共同设立的“蓝天西部希望之星大学生助学基金”正式启动。来自广西、内蒙古、云南等地25所高校的1200名特困大学生成为这项基金的首批受益者。他们在校期间每年都将得到1000元的助学金。在过去的5年里，空军部队累计向希望工程捐款2500多万元，援建希望小学130余所，资助家庭困难的大中小学生5.4万多人。另据了解，空军驻新疆部队自1995年首次开展捐资助学活动以来，几年间捐款200多万元，开办了30多个“蓝天春蕾班”。（李国利、马世成）
    9月13日，西藏自治区直属机关“爱心基金”资助首批特困职工子女就学仪式在拉萨举行。此次共有85名特困职工子女受助上学。
    土登摄
〖-ZW/正文〗
