〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某军械弹药修理所举办“营区老照片展”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗折射军营变化激发工作热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波/雷梓园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某军械弹药修理所举办“营区老照片展”
    折射军营变化激发工作热情
    本报讯孙波、特约通讯员雷梓园报道：一张张尘封多年的老照片成为见证军营变化的“活教材”。9月中旬，在南京军区某军械弹药修理所举办的“营区老照片展”上，官兵们透过一张张反映该所面貌变化的老照片，切实感受到部队建设取得的巨大成就，感受到党对国防建设的重视，增强了干好本职工作的热情。
    在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，该所把反映部队发展变化的照片制作成展板，引导官兵观看解读这些身边的“活教材”，通过历史与现实鲜明对比，因势利导展开教育。官兵们在近百张反映过去营区环境、办公楼、住房、伙食状况的“老照片”中，看到了以前低矮的营房、艰苦的生活条件和简陋的办公设施。看着这些“老照片”，官兵们感慨万千。讨论会上，战士小朱滔滔不绝地说：“与过去相比，我们现在的生活条件好多了，战士们住的是白墙红瓦的‘别墅’式小楼房，宿舍内装上了空调，学习室内放着29寸超平彩电。洗漱间里，冷热分离式茶炉24小时为大家供应开水……”小朱的发言刚停下，警卫班战士小张迫不急待地把话茬接过来：“不比不知道，一比真高兴。部队为我们学习成才创造了这么好的条件和环境，更加坚定了我安心部队，献身国防的决心。”说到这里，他情不自禁地露出了幸福的笑容。
    思源头坚定信心，知变化鼓足干劲。“军营老照片展”激发了官兵们立足本职岗位做贡献的积极性。今年，该所担负总部赋予的“全军无线电引信半仿真系统”的研制任务，官兵们全力以赴、夜以继日地扑在工作上，提前圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
