〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘锟我军胸外科的拓荒者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳/赵贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：刘锟，第四军医大学唐都医院胸腔外科教授、博士生导师，开展前沿技术20多项，有3项为世界首创，获国家、军队科技进步奖7项，发表论文160余篇，编写专著9部，被总后勤部授予优秀科技人才建设“伯乐”奖。
    食管癌是世界上多发的恶性肿瘤之一，且术后吻合口瘘发生率居高不下，死亡率高达50%。面对这一世界医学难题，刘锟开始了食管、胸外科的基础与临床研究。
    一天，刘锟偶尔看见保姆在给儿子做棉袄时，把一个袖口插到一边口袋里比划了一下。这个动作使他的眼前一亮。他设想要是袖口是食管，口袋是胃壁，把袖口塞进口袋，袖口外面多了一层覆盖的东西，这不正是这些年自己寻找的东西么？
    他飞快地跑到菜市场买了一个新鲜猪胃，回来后在胃壁上作了一个小切口，顺着粘膜下层的蜂窠组织间隙往前掏，发现可以向前走，再分、再掏，一直掏出来一个3公分宽的通道，在通道的最远处切开胃壁，这样就出现了一个“隧道”。之后，他带领助手进行了动物实验，一口气给6只动物做了“隧道式”食管胃吻合术。病理及临床所得结果都是“吻合口愈合良好”，手术成功了！
    在国际胸外科学术会议上，刘锟用流利的英语介绍了“隧道式”食管胃吻合术。通过对114例手术统计，发生吻合口瘘仅1例，创吻合口瘘发生率当时的世界最低纪录。这一报告，引起了大会的轰动，被各国学者赞誉为“中国人自己设计的术式”。
    如今，刘锟教授创建的胸腔外科每天可同时展开10台手术，年手术量达1100例以上，成为全军胸腔外科专科中心和国家重点建设学科。（漫画作者：李军）
    ●姚向阳赵贽
〖-ZW/正文〗
