〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今昔对比话住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恒义/池丽庄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说真的，我们夫妇俩没想到能住上现在这样气派的房子：120平方米的四室二厅的新居室足够大了，室内水电气样样俱全，楼四周绿草如茵，风景如画，令人心旷神怡。每逢节假日，全家四代八口人到齐，也都安排得妥妥当当，再不用为住处发愁了。
    120平方米的住房面积是我们刚参加工作时的6倍！1968年我们大学毕业后分配到兰州，在一家部队医院工作。医院的条件还算不错，可那时人们对住房不可能有奢望。我们住在20多平方米的平房里，房间里书报资料又多，总觉得“转不开身”。夏日闷热难耐，蒸得人流汗，冬天小火炉一生，烟熏火燎的，呛得人流泪。那时的家当能有个“三转一响”（缝纫机、自行车、钟表和收音机）就算很不错了，有大立柜、五斗橱的人家就相当今天的小康人家了。若谁家有个12英寸的黑白电视机，没等天黑，他家门前就摆满了小方凳，孩子们等着看电视呢！左邻右舍羡慕得不得了。
    改革开放后，我们和很多人一样真切感受到社会经济的发展，我们家里也添置了不少家用电器。1986年我们夫妇俩调至广州军区广州总医院，一家人搬迁进新盖好的二室一厅的楼房里，有电灯电话、独立的卫生间和厨房，通畅的上下水，方便极了，但是我们仍觉得不宽敞，因为孩子也大了，书刊也多了，家具也多了。好在是两个女儿，要是一儿一女，真不知怎么安排呢！1987年，兰州的妹妹一家四口千里迢迢来看我们，实在住不下了，只能借用护训队暑期不用的空房子搭地铺解围。那时，我们期望拥有一套宽敞明亮舒适的住房。斗转星移，进入20世纪90年代，国民经济以惊人的速度发展。人们的温饱问题解决了，接下来顺理成章就是改善住房条件。1998年我院“集资建房”，“个人拿一点，单位出一点，上面拨一点”，一座宏伟的大厦落成了。2000年春节，我家和许多家庭一道喜迁新居，搬进了我们眼下住的这一套120平方米的四室二厅的房子。
    抚今追昔，感慨万千，改革开放以来祖国方方面面都发生了翻天覆地的变化。住房的变迁只是时代潮里的一朵浪花，但它折射出来的是全中国的深刻变革。（作者系广州军区广州总医院主任医师）
    ■吴恒义池丽庄
〖-ZW/正文〗
