〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝日关系终破坚冰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫立炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破冰之旅没有鲜花
    当地时间9月17日上午9时12分，日本首相小泉纯一郎乘坐的波音747专机徐徐停在朝鲜首都平壤顺安机场的停机坪上。约10分钟后，他走下舷梯，踏上红地毯，与朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南握手，并以一句“今天的天气真好！”开始了他的日朝关系“破冰之旅”。
    尽管到机场迎接小泉的朝方干部级别很高，但是，机场上没有悬挂朝鲜和日本的国旗，没有举行任何欢迎仪式，也没有欢迎的群众。小泉所乘的礼宾车上也没有两国国旗，平壤市区一如往常一样宁静、安详，丝毫感觉不到外国首脑来访的气氛。
    上午11时许，在严肃认真的气氛中，朝鲜国防委员会委员长金正日与日本首相小泉纯一郎正式开始举行朝日关系史上的第一次首脑会谈。金正日首先对小泉访朝表示热烈欢迎。他说，朝日两国间“近而疏远”的关系是20世纪遗留下来的老问题，小泉亲赴平壤访问将使朝日两国真正成为近邻。
    会谈中，小泉和金正日先后陈述了各自国家处理日本对朝鲜殖民统治历史、改善两国关系和推动两国关系走向正常化等问题的立场，并坦率地交换了意见。会谈结束后，金正日和小泉分别代表两国政府签署了《朝日平壤宣言》。宣言的主要内容是：朝日于今年10月份恢复邦交正常化谈判；日本对它过去对朝鲜实行的殖民统治进行深刻反省和真诚道歉；日方将通过无偿提供资金、长期低息贷款等方式与朝方开展经济合作；朝鲜承诺把冻结导弹试验的期限延长到2003年以后，双方同意促进有关国家就朝鲜半岛核问题等进行对话。
    两大问题缓和立场
    二战结束后，日本和朝鲜邦交一直未能正常化。直到20世纪90年代初，双方才开始就这一问题进行谈判。两国先后在平壤、东京和北京进行了11轮邦交正常化谈判，但由于彼此分歧较大，谈判几乎没有进展。
    日朝实现邦交正常化的主要障碍有二：一是清算日本侵略历史问题。对日本殖民统治有切肤之痛的朝鲜，要求日本彻底清算侵略历史问题，并提供国家级赔偿。日本则否认对朝鲜发动过侵略战争，拒绝赔偿，而希望以经济援助和“财产请求权”形式来加以处理。朝鲜指出，日本这是企图逃避侵略战争罪责。二是日本失踪人员问题。据报道，20世纪70年代及80年代初，先后发生过8起共11名日本人失踪事件。日本视这一问题的解决为实现日朝邦交正常化的前提，但朝鲜则认为日本蓄意将人员失踪事件当作清算侵略历史问题的“挡箭牌”。
    此次朝日首脑会谈中，双方在这两大问题上的立场均有所缓和。在清算侵略历史问题上，日本表示诚恳地接受过去它实行的殖民统治给朝鲜人民带来巨大损害与痛苦的事实，并且对此表示深刻的反省和真诚的道歉。双方同意，朝日实现邦交正常化后，日本将通过提供无偿资金和长期低息贷款等方式，与朝鲜开展经济合作；同时，双方将相互放弃追索两国及两国国民涉及1945年8月15日以前遭受损失的财产。在日本失踪人员问题上，朝鲜表示，这种令人遗憾的问题是在朝日两国关系处于不正常的情况下发生的，今后将采取措施防止再次发生这种问题。朝鲜红十字会已经根据日本红十字会提供的名单，确认了日本失踪人员的去向，并通知了日方。
    小泉访朝并不偶然
    对小泉访朝的决策，日本多数政界人士觉得有些“唐突”，国际社会亦感到比较“突然”。实际上，小泉访朝并不是偶然的。
    日本一直希望增加自身在亚洲地区事务的发言权和影响力，但是，日朝关系的发展进程一直受美朝关系和朝鲜半岛局势的影响，日本很难获得主动权。近年来，朝鲜开展积极的多方位外交，改善了自身的国际环境，带动朝韩关系、朝美关系也有所进展，并向日本发出了改善关系的信号。日本认为，这是扩大日本在朝鲜半岛问题上影响力的一个“可遇不可求”的大好时机。同时，小泉希望通过日朝首脑会谈重开邦交正常化谈判，并在此基础上尽早建交，也考虑到国内支持度的问题。据《朝日新闻》不久前在全国范围内进行的民意调查结果显示，53％的日本人期待日朝关系向好的方向发展，58％的人认为日朝应该正式建交。
    朝鲜对小泉访朝进行积极回应也有其特殊的背景。一方面，解决日本对朝战争赔偿问题，有助于朝鲜从日本获得急需的资金补偿和物资援助，有利于朝鲜的中长期发展。另一方面，据日本媒体分析，朝日首脑实现会晤后，美俄中日韩等涉及东北亚局势的5个国家中，没有与金正日会谈过的就只剩下美国总统布什一人了。这样的话，美国或许会主动向朝鲜提出缓和关系的要求，有助于朝鲜国际环境的进一步改善。
    战后50多年来朝日两国领导人首次会谈，不仅会对两国关系产生重大的影响，而且也有利于朝鲜半岛和东北亚局势的稳定。小泉短短一天的平壤之行虽然不可能一下子解决两国之间的所有难题，但是，人们真诚地希望，这一“破冰之旅”能使两国关系走向正常化获得一个良好的开端。
    ■闫立炜 压题照片：日本民众关注小泉访朝。
〖-ZW/正文〗
