〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺讲台建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记装甲兵工程学院电子工程教研室副教授许军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十六大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年金秋时节，17岁的许军考入国防科技大学电子工程系。从1982年毕业留校任教，在这个岗位上，她一干就是20年。
    当大家忙着追赶“现代化教学”潮流的时候，她却异常地冷静。“现代化教学”究竟是什么？为此，她深入展开现代化教学课题研究，对教学效果进行系统的量化调查分析，撰写了6篇论文。问题弄清楚了，“现代化教学”绝不是简单的使用一下现代化的教学工具，搞一个多媒体教材！现代化教学的关键，不仅在于更新设备，更在于更新思路！
    EDA工具是电子工业中应用前景极为广阔的一种电子电路仿真设计软件，广泛使用，不仅对科技进步具有不可替代的推动作用，而且有助于为学员构建合理的知识结构和协调发展的智力结构，是培养和造就现代条件下高素质军事人才的有效途径。
    也有人说，EDA是高尖端技术，以培养研究生的思路对待本科生是“赶鸭子上架”。许军则认为，现代科学技术的发展日新月异，不能再用老眼光去看待新问题，如果只是被动地追逐新生科技，最终可能是亦步亦趋，让别人牵着鼻子走。只有掌握了科学技术最前沿的东西，我们的部队在未来高技术局部战争中才能立于不败之地。
    她积极引导学员用EDA工具进行实验和作业，在实践性教学环节中，及时反映电子技术的新方法、新手段。这个具有前瞻性的教学改革项目，曾受到总部首长和专家的肯定。
    为了进一步推动EDA技术在军队院校的应用与发展，她编写了EDA工具实用教材2部，组织制作了辅助EDA教学网站“EDA工作室”，实现了远程教学和互动式教学。2000年3月，由她负责的全军首家EDA实验室――装甲兵工程学院EDA实验室，被总装评为“现代化教学先进单位”。
    近年来，许军副教授先后担任了教学组长、科研课题组长、教研室副主任，多次获学院教学成果奖。2001年9月，许军被评为“全军优秀教师”；今年“三八”节前夕，她又被总装评为“巾帼建功”先进个人。
    ●胡宇
〖-ZW/正文〗
