〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼长远改善士官知识结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某集团军士官全部达到中专学历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侯昌贵、记者姜兴华报道：金秋9月，成都军区某集团军传出喜讯，所属部队士官全部具有中专以上学历，其中中级士官有75%获得大专学历。这是该集团军党委着眼部队长远建设，不断提高士官队伍素质取得的成果。
    这个集团军为适应士官制度改革的需要，把改善士官队伍的文化结构作为提高士官综合素质的一项重要内容来抓。3年前，他们依据总部有关提高士官队伍素质的要求，结合本部队实际，制定了改善士官队伍文化结构的3年规划，要求初级士官全部达到中专以上学历，中级以上士官有70%以上达到大专学历。为实现这一目标，集团军所属各部队与30余所军地院校联合办学或借助其师资力量，依托教导队建立了周末育才学校，开设了军事指挥、经济管理、计算机等28个函授专业。为确保规划落实，他们还制定了一系列措施：一是严格教学时间，每个士官每周的学习时间不得少于6小时；二是严把晋级关，对在本期内达不到规定学历的士官，不得晋升高一级士官；三是实施奖励制度，对参加各类学习拿到大专以上文凭的士官，所在单位给予报销部分学费外，还在晋级、评选“优秀士兵”等方面给予优先。随着文化素质的提高，士官胜任本职工作的能力明显增强，专业士官大都成了业务尖子，指挥士官95%以上的是“四会”教练员。
〖-ZW/正文〗
