〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桐柏山的早晨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王忠是在很多年前从一本叫作《桐柏英雄》的书中认识桐柏山的，因为先烈的故事曾深深地打动过他，因此他对桐柏山，有一种由衷的崇敬和向往，大概是人生的某种缘分，他没想到几十年之后，这个令他敬重的桐柏山竟成了他的第二故乡。
    张建华则是2000年初来这里报到的，这个单位住在乡村，虽然偏僻，但景色却是在城市很少能见到的。张建华自从来到这儿起，就开始养成了一种习惯，那就是疾步登上附近的山梁，进行他坚持多年的晨练……
    桐柏山的早晨是迷人的，片片云雾如同玉带缠绕着山腰，被初升的太阳喷射出来的霞光抹上一层如同秋色一般的橙红，湿润而清新的空气给人带来一种难得的爽快心情。
    早上，张建华走出宿舍，他在湿润的空气里张开双臂，使劲地作着扩胸动作，这个时候，通信员报告来电话了。张建华回房接过电话，里面传出来一个浑厚响亮的声音：
    “老张，你今天早上准备到哪儿晨练啊？”
    张建华一听是自己老搭档王忠的声音，禁不住哈哈笑道：“我正要出去跑步，准备去我们跑步第一次见面的老地方。”
    可能这句话寓意着某种幽默的东西，话筒那头的王忠一听就朗朗地笑了起来。
    确实，这个“第一次”里面，有个只有王忠和张建华才知道的一个“典故”：
    那是两年前张建华调到这个单位之后第一次上山晨练，穿行于湿润清新空气里的他刚好遇到了王忠。王忠见张建华跑得兴致勃勃，便乐呵呵地幽了他一默：“怎么，人家当官都进大城市，你现在都被弄到乡村啦，还这么乐呵？”
    张建华回敬道：“你比我还早那么些时间‘下放’到农村，也没见你愁眉不展嘛？”
    这些玩笑的对话，两个人当然心照不宣，因为两人毕竟都是军区机关多年的同事，只是工作需要，才先后从大都市济南来到这个新组建的部队――一个被军区机关称为军区部队里的“西藏”的地方。自然，这“西藏”之意不言而喻，那即是偏远、艰苦的代名词。然而那时张王二人面对着这个环境，却发出了朗朗的笑声，而且还交换了一个默契的眼神……
    此时，王忠在得到张建华的准确位置后，说道：那好，我们老地方见。
    王忠和张建华晨练时通电话还是第一次，张建华从王忠的声音当中显然能感受到，那儿似有一种不轻松的话题等待商榷。
    峥嵘连绵的桐柏山，像起伏的海洋，将一轮火红的朝阳托起，在这古朴雄浑的翠绿中，最为耀眼的，是那镶嵌在其中的一片辉煌建筑，洁白的墙壁，殷红的瓦檐，与整个大自然的绿涛形成了一种浑然一体的完美结合。
    此时，站在山坡上的张建华和王忠，回望着那片现代的建筑，多少感慨涌上心头。
    两年前，这里的官兵们住的是四面通风，冬似冷窖，夏如火炉，半层墙壁，“火柴盒”似的危旧营房，吃的要到20多公里外的县城去买，有时冬季遇到大雪封山，一些“点”上的官兵只能连续十天半月地啃咸菜；还有电线老化，照明经常靠点蜡烛；地下水匮乏，有时连洗脸、刷牙都成问题……许多军嫂宁肯忍受两地分居之苦，失去珍贵的“牛郎织女相会”良辰吉日，也不肯来此探亲休假。
    “一张白纸，能够画出最新最美的图画，军区党委相信，你们党委‘一班人’一定能够在这里创造出一流业绩来的！”眼前的荒凉艰苦景象虽然令他们感到心里透凉，然而临行前领导的一番嘱托，大山一样的希望，即刻使他们热血沸腾，宽阔的心胸间陡然生起壮士断腕般的悲壮和豪迈之情。党委“一班人”相约来到营区一侧，每人亲手栽下一棵象征着在这里扎根的雪松树。
    2000年2月25日，一个天寒地冻、具有历史意义的日子，部队全体官兵肃立于荒岗上，屏息以待一个不平凡的时刻到来：瑟寒风中，全体党委成员抡起铁镐奋力向沉睡的冻土坚石凿去，开始了艰难的创业！
    这两个月，王忠早出晚归，带着一部车，凭着一双脚，跑遍了方圆400公里内的每一座山头，哪里有岗，哪里有沟，哪里的地形在地图上需要出现，他都烂熟于心，成了场区建设的“活地图”；张建华两个春节都是在工作岗位上度过的，这期间，由于工作需要，他到军区机关开会、办事，虽然家在省城，但每次都是来去匆匆，很少有时间陪陪家人。相反，部队的干部战士和家属，谁住院了，谁的子女还没入校，谁的家属上班单位效益不好需要补贴……无论工作再忙，他都要抽出空去看望、去帮助解决困难；负责营建施工的李昌平，天天盯在工地上，高烧39度仍不肯住院治疗；张闽豫为了最大限度地降低场地建设需要给群众赔偿费，翻山越岭逐家逐户地做工作；王学东为建设导调监控系统呕心沥血、绞尽脑汁，刚来时一头黑发如今已变得花白，李亚东虽然家遇困难，但依然专注地忙于工作……
    开山平地，移石填坑，全靠铁锹挖，钢钎凿，谈何容易？官兵们当然知道创业难，但他们读懂了创业就是要吃常人吃不下的苦，流常人不流的汗。党委“一班人”带领官兵发扬“愚公移山”的精神，在偏僻的营区里，一点一滴地凿，一寸一寸地刨，一块一块地扛，手上磨起了泡，没有一个叫苦叫累。他们的精神感动了驻地的群众，老乡们推着独轮车、挑着箩筐、扛着铁锹，像当年支前一样前来助战。
    创业之初，在场地建设、营房建设和导调监控系统建设同时上马，而各项经费却到位很少的情况下，“苦干不苦熬”是他们所能作出的唯一抉择。
    能自己干的决不花钱。翻建驻训营房、修建坦克进场辅路、挖光缆沟，都是基地领导带领官兵们一锹一镐刨出来的；营区的不少花草树木，也是他们从山上移来的。一幅幅鼓舞人心的创业图，镌刻在桐柏山的岩石上。
    资金一时没有完全到位，工程又要尽快上马，既要保证工程质量，又要保证工程提前交付使用，胡红兵和营房部门的同志，苦苦求索，就是寻不出好的办法来。张建华和王忠，在对驻地建筑市场进行一番调查研究后发现，建筑市场的激烈竞争，已使得赚钱就干的包工队不得不愿意先行垫资为对方先行施工，直到客户对施工质量满意为止，再交付经费。于是果断决定采取两全齐美、科学管用的办法，让施工队“先行垫付经费”来保证工程质量和工程进度。
    如今，建筑面积达2.5万平方米的楼房已经林立而起，在工程将要结束的时候，王忠和张建华最想探讨的事情，就是工程的审计问题。
    将审出什么结果？按说在工程竞标的时候，党委“一班人”就已经一致达成了“保证不了工程质量，就是失职，就是犯罪”的思想认识，树立了建成铁打营盘的雄心，因此在设计、招标、施工过程中，党委“一班人”全程实行严格的“阳光操作”，每一砖一瓦、一寸建材都是查了再验，抠了再抠。为了保证质量，党委还召开过专题会议，委员都立了军令状，写了保证书，保证不插手，严格维护工程质量。为此，送礼无门的工头“2万元红包周游常委无法送出”的故事还不时被官兵传颂。那是招标竞标的关键时候，尽管党委“一班人”做了明确的规定，但就是有些包工头不信邪，一位在建筑市场干了半辈子的包工头，变着法子送，但“红包”在老板手中最终也是没送出去。他们虽然做到廉政，但他们更清楚自己在建筑审计上毕竟是外行，为了确保营盘的货真价实，因此张建华和王忠二人才一直想着要进行一次细审。要展开审计，并非不是没有顾虑，有人就给张建华提过醒：我们下决心审计，如果一旦审出问题，那样会直接影响到党委“一班人”的形象。
    但两个人毕竟是几十年党龄的老党员，在他们心中，国家的利益、军队的利益是高于一切的，只要国家和军队不受损失，个人的荣辱得失又算得了什么？
    王忠和张建华凭着对党的忠诚，对军队现代化建设负责的态度，很快达成了共识。之后，党委会上通过了再次审计。不久，政治部主任牟晓平借开会的机会，把上级审计部门的专家接了过来……
    又是一个彩霞映满群山的早上，张建华和王忠再一次在他们晨练的老地点相遇了，两人并肩走着，所有的话题，几乎还是昨天晚上党委常委会的议题的延续。
    昨天的常委会开的时间很长，中心议题是围绕着营房建设审计出来的数目展开的。他们谁也没有想到，竟然审计出来300万。
    300万，这可不是个小数目，这个数目让单位的大多数人感到吃惊。张建华和王忠的心情则显得十分复杂，他们当然也很吃惊，但吃惊的同时，还包含着许多沉重和许多兴奋。让他们沉重的是，从建筑议案开始，党委“一班人”不仅自身廉洁，而且工程盯得特别紧，一块砖，一片瓦都去抠价钱，尽管如此，可还是出现了“水分”？兴奋的是，我们终于审出了300万，没让国家的钱财白白流失……
    然而，此时最懊恼的却是包工队，开始是他们曾经给一家审计组“做了工作”，审计的结果竟然是他们没有赚什么钱。如今新的结果一出来，包工头跳了起来：“像你们这么大的工程，我做哪一家不得挣个几百万，何况我这人为你们干活先垫资，你们为什么就偏偏和我过不去？”
    张建华毫不让步：“你该赚的，已经赚了，但要是黑了心地想坑国家，不管是谁，我们肯定跟他过不去！”
    这场经历让张建华和王忠记忆犹新，他们两个在沉重和兴奋的同时，内心涌出的更多的是一种思考：“组织上培养了我们这么多年，使我们积累了这么多先进理论和实践经验，可为什么一个包工队却能在我们的眼皮底下做了我们不能发现的手脚？说到底，还是我们缺少一双全面的知识眼睛，假如我们掌握了建筑和审计的知识，他们还敢如此张狂吗？”
    张建华和王忠对此多少有些感慨。说起来，他们都算是读书之人，而且博学多才，带部队，搞训练，组织演习，研究战法理论，都已形成了一系列管用的套路和成果。但此时让他俩感慨的是：仅仅做到政工干部懂军事，军事干部懂政治是不够的，知识的海洋太广阔了，我们必须涉猎各种知识，按江主席所要求的，学习，学习，再学习……
    就是这一天，他们共同决定了去报考研究生。
    一轮硕大的太阳在桐柏山的绿色森林中冉冉升起，太阳的辉煌中，映照着两个军人矫健的身影……
    ●石磊
〖-ZW/正文〗
