〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细心听兵言真情解兵忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某部畅通民主渠道妥善解决基层难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜胜歌/高同海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜胜歌、高同海报道：9月的川西平原，骄阳似火，热浪灼人，而成空某部警卫班宿舍，完全是另一番景象：空调送来习习凉气，清爽宜人。这是该部党委畅通民主渠道，积极解决基层难题带来的可喜变化。
    前些年，该部一些业务部门不善于征求基层的意见和建议，往往凭主观臆断为基层办实事，其结果常常事与愿违，官兵对此不太满意。在实践中，部队党委感到，要使“三个代表”重要思想向基层延伸，很重要的一条就是端正对基层官兵的根本态度，俯下身子倾听基层的意见和建议。为此，他们把10余项官兵关注的内容列为民主监督的主要内容，每月召开一次基层官兵代表座谈会，由一名党委常委负责收集意见，随时随地听取基层的批评和建议。
    8月底，该部警卫班一名战士因为值勤时精神状态不佳而受了领导的点名批评。不料，第二天一条意见摆上了党委会的案桌：警卫班住的是平房，白天阳光直射屋顶，屋里闷得像蒸笼，晚上几乎不能入睡，战士白天值勤精神状态当然不会好。经过研究讨论，党委决定，特事特办，从有限的经费中抽出专款为警卫班宿舍装上隔热层，并安装空调。
〖-ZW/正文〗
