〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以史为鉴世代友好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中日邦交正常化三十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江培柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中日邦交正常化即将30周年之际，我作为外交部亚洲司参与了实际工作的当事人遥想当年，特别是站在周总理身边，为其把签《中日联合声明》的那一刻，其情其景历历如在眼前。回顾中日邦交正常化的整个过程，深感中日关系群众基础之深厚、两国有识之士长期努力之远见、发展变化之来之不易，应当加倍珍惜。
    民间先行渐进积累
    新中国成立之初，由于日本政府追随美国采取封锁遏制、敌视中国的政策，两国关系如冰封雪塞一般。在政府关系无法打开的情况下，我国先从民间入手，加强交往增进人民间的友好感情和民间贸易的开展。
    1952年，我国利用出席莫斯科国际经济会议之机，邀请与会的日本民间代表和3位国会议员访华，在北京同他们第一次签署了中日民间贸易协议。随后几年，又连续签订了第二、第三次中日民间贸易协议和在东海、黄海捕鱼的中日民间渔业协定，两国商品展览会也相继在对方首都和大城市举办，文化、艺术、体育等交流渐趋活跃、频繁。在此前后，我国政府协助3万多名在华日侨回国，释放和宽大处理了1062名日本侵华战犯。这在日本国内和国际上产生了良好的反响和作用。“寒凝大地发春华”。民间渠道的涓涓流水，滋润着中日友好的园地，也为两国关系走向正常奠定了基础。
    我国在加强同日本民间交往的同时，也对日本官方作了不少推动工作。我访日代表团曾利用种种关系同日本内阁大臣和政府官员进行过接触、会晤，中国驻日内瓦总领事也曾奉命致函日方，期望前来谈判邦交正常化问题。但日本政府囿于内外压力，没有作出积极的回应。
    20世纪50年代末、60年代初，日本执政的自民党众议员、反主流派元老松村谦三先生作为周恩来总理和陈毅副总理的客人应邀来华访问，双方进行了深入的会谈，并同意以“渐进积累”的方式，继续增进友好往来和推动政府关系的改善与发展。在松村先生先后3次访华、两国备忘录贸易已达1亿美元规模的基础上，中日双方达成建立长期综合贸易和互设备忘录贸易联络处的协议，两国关系从单纯的民间交往走向“半官半民”。
    抓住时机 恢复邦交
    进入20世纪70年代，国际形势发生了深刻变化，美国开始谋求同中国改善关系，日本佐藤荣作内阁制造“两个中国”的对华政策走向破产。我国抓住这一有利时机，展开了有声有色的工作。
    1971年3月，世乒赛在日本名古屋举行，我国乒乓球代表团根据毛泽东主席批示前往参赛，并展开外交工作。特别是毛主席指示邀请美国乒乓球队访华，“以小球转动地球”的乒乓外交，不仅推动了中美关系的改善与发展，也刮起了推动中日友好和恢复邦交的“强旋风”。
    1971年8月，周总理亲自点将，由中日友协副会长王国权一行赴日吊唁松村谦三先生，并与日本各界进行广泛接触。在有4000人到场的追悼仪式上，作为主祭人的自民党总裁佐藤荣作主动上前与王国权握手，并低下头说：“蒙长途跋涉前来参加，深表谢意。”“葬礼外交”与“乒乓外交”的两个焦点人物王国权和王晓云，被日本媒体并称为“双王旋风”，掀起了“日中热”。
    到了1972年7月，我随上海芭蕾舞剧团赴日访问演出，从北京出发时日本还是佐藤当政，经香港抵东京时已是田中时代了。田中角荣一上台就宣布要“以日中邦交正常化为急务”，周总理当即作出积极回应，指示我们要“平地起高楼，继续向前”。这是借用上海芭蕾舞剧团团长孙平化和我驻日联络处代表肖向前的名字，生动贴切地要求我们努力推动田中访华。大家听了都十分兴奋，夜以继日地投入工作。在与日本各党派、友好团体负责人和各界朋友广泛接触，并与日本外相大平正芳4次会晤后，我方代表会见了田中首相，直接转达了周总理的邀请。田中表示将在进一步调整意见的基础上，使北京之行成为“有终之美”。
    1972年9月，田中首相率日本政府高官访华。毛主席会见了田中一行，并以《楚辞集注》相赠。周总理与田中进行了4次深入、全面的小范围会谈，姬鹏飞外长也与大平正芳进行了两轮会谈。9月29日，中日双方发表实现邦交正常化的联合声明。在联合声明中，日本方面痛感日本国过去由于战争给中国人民造成的重大损害的责任，表示深刻的反省，并重申站在充分理解中华人民共和国政府提出的“复交三原则”的立场上，谋求实现日中邦交正常化这一见解。
    周总理在会谈中指出，半个世纪中，由于日本军国主义侵略中国，使得中国人民遭受重大灾难，日本人民也深受其害。前事不忘，后事之师，这样的经验教训应牢牢记住。周总理亲笔写下“言必信，行必果”6个大字送给田中，田中也写下“信为万事之本”交给周总理，并表示信守联合声明及一切承诺。
    信守诺言面向未来
    转瞬间30年过去。田中首相访华时赠送的千株樱花和赤松树苗，已在北京紫竹院等处的中国大地扎下根来，中日友好园林初具规模并日渐繁茂。中日双方的往来也更加频繁，双边贸易额目前已达每年900亿美元的规模。
    回顾中日两国关系发展的历程，最重要的经验就是应该“以史为鉴、面向未来”。在中日两国2000多年的交往中，既有相互学习、和睦相处的传统，也有兵戎相见、日本军国主义野蛮侵略中国的经历。前事不忘，后世之师，从历史中汲取有益的教训，对两国人民都有利；违背历史，对两国人民都有损害。中日实现邦交正常化，是本着这一精神；确保中日关系在新世纪得到健康稳定发展，更要坚持这一精神。只有信守《中日联合声明》、《中日和平友好条约》和《中日联合宣言》的原则，扎扎实实地促进经济、文化等各种交流的发展，推动两国关系不断向前发展，才能使两国人民世世代代友好下去。
    （作者系外交部退休干部，曾任亚洲司及驻外使馆一秘）
    ■江培柱
〖-ZW/正文〗
