〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什政府公布“先发制人”战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五角大楼已向布什提交打击伊拉克的军事计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什政府公布“先发制人”战略
    五角大楼已向布什提交打击伊拉克的军事计划
    新华社华盛顿9月20日电（记者胡晓明、谭新木）美国白宫20日公布了布什总统上台以来的第一份《美国国家安全战略》，这份报告正式提出了向恐怖分子和敌对国家发动主动进攻的“先发制人”战略。
    报告称，“在无赖国家及受其庇护的恐怖分子”有能力威胁美国及其盟国和朋友或使用大规模杀伤性武器之前，美国必须准备将其阻止；“美国将在威胁完全形成之前就采取行动”，以保护国家和人民不受恐怖分子的伤害；“美国在不断寻求国际社会支持的同时，在必要的情况下也会毫不犹豫地单独采取行动，通过对恐怖分子先发制人的打击行使自卫的权利”。
    报告强调，美国将保持世界上最强大的军事力量，不允许任何国家对其第一军事大国地位构成威胁；美国必须保持打败敌人的能力，不管敌人是一个国家还是其他力量。
    面对舆论对美国“先发制人”战略的质疑，报告解释说，“我们并不想依靠实力来取得单方面的利益，而是为了实现有益于人类自由的权力平衡”。
    这份长达33页的报告指出，“9・11”恐怖袭击事件表明，美国面临的是一个与过去完全不同的敌人，因此美国的军事战略必须作出改变。过去的敌人需要强大的军队和工业才能对美国构成威胁，而如今躲在暗处的恐怖分子只要花很少钱就能给美国造成巨大混乱和痛苦。
    布什已于19日正式要求国会授权总统在必要的情况下动用武力推翻伊拉克总统萨达姆。与此同时，美国正在努力寻求联合国支持其对伊拉克动武。此间舆论认为，白宫在这个时候公布这份战略报告，显然具有一定的针对性。
    美国法律要求总统定期向国会提交国家安全战略报告。布什在这份报告中总结了他去年1月上台执政以来、特别是“9・11”事件以来的外交和国家安全政策。自今年5月以来，布什在不同场合多次谈到向恐怖分子和敌对国家发动主动进攻的“先发制人”战略。布什的新国家安全战略标志着美国彻底改变了过去奉行的“威慑”和“遏制“战略，因而在国际上引起了广泛的关注。
    新华社华盛顿9月21日电据《纽约时报》21日报道，美国国防部已完成并向布什总统提交了打击伊拉克的详细的军事计划，但布什尚未作出最后决定。
    这家报纸援引五角大楼和白宫官员的话说，这项计划是由负责指挥海湾地区军事行动的美国中央司令部司令弗兰克斯在布什9月12日向第57届联大发表有关伊拉克问题的讲话前几天提交的。
    报道说，这项高度机密的计划现已转给具体负责实施作战方案的美国武装部队参谋长联席会议。据称，这是迄今为止提交给布什的最为详尽的一份作战计划。布什在作出是否打击伊拉克的决定之前还将对这一计划作进一步修改。
    白宫发言人弗莱舍20日在接受《纽约时报》采访时表示，布什现在已经有了选择方案，但他还没有作出任何决定。他说，布什曾在今年8月要求国防部长拉姆斯菲尔德向他提交比以前更为具体的作战计划。
    美国政府高级官员虽然不愿透露这一计划的任何细节，但却表示，任何军事打击都会从B-2隐形轰炸机进行大规模空袭开始，以破坏伊拉克的指挥控制部门和防空系统，其中最重要的是切断巴格达与伊拉克其它地区的大部分通讯，以孤立伊拉克领导人萨达姆。
    另据报道，弗兰克斯21日上午在结束对科威特访问时举行的记者招待会上说，部署在海湾地区的美国部队已做好准备，一旦接到命令就可对伊拉克实施军事打击。
    弗兰克斯在科威特期间曾与已在那里的美国陆海空三军司令和海军陆战队司令等12名高级将领举行了秘密军事会议。
〖-ZW/正文〗
