〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝决定举行国会会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩朝关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团团员、国会文化观光委员会委员长裴基善在机场对媒体说，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南20日会见了韩国代表团。会见时，韩国代表团提出了举行双方国会会谈以及成立会谈准备委员会的建议。这一建议得到金永南的赞同。因此，双方在21日和22日举行了两次会谈，就成立会谈准备委员会达成了协议。
    据此间媒介报道，金永南在会见韩国国会代表团时表示，朝鲜将忠实履行和坚决捍卫2000年6月双方签署的《南北共同宣言》。他希望韩国国会代表团的这次访问能起到促进南北和解合作的作用。
    以韩国国会副议长金台植为团长的韩国国会代表团22日结束对朝鲜为期7天的访问回到汉城。这是朝鲜半岛分裂50多年来访问平壤的第一个韩国国会代表团。
    韩国和朝鲜曾在1985年至1990年举行过12次有关为国会会谈作准备的预备会谈。但是预备会谈在1990年因当时的局势变化而中断，双方的国会会谈也因此没能举行。
〖-ZW/正文〗
