〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙的月亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙总是让人怀想。只要去过，只要喝过那里的咸水就不会忘记。
    飞机在永兴岛机场降落。一下飞机，我就感到了一股暖流：是的，蓝的，蓝色的暖意；这里的海水蓝得纯净，蓝得透明；海水的反衬下，天空明净得像洗过一样，连空气也是洁净的蓝；太阳照在海面上，又从水面反射到岛上，我感觉阳光不是从空中来，而是从水上来，海风携带着阳光吹到身上，爽极了！是的，只有蓝色才是爽的。蓝蓝的空气，蓝蓝的太阳风，我们被蓝烘托着，似乎人也变得纯净而透明了。
    在海军收复西沙群岛纪念碑前，我伫立着。久久地伫立着，在永兴岛主权碑前，我思绪万千。
    一位海军士官走进了我的视线，他让我站在主权碑前，给我拍了一张照片。他叫朱芳文，负责宣传工作，从19岁出来当兵，上岛已经9年了。
    我问他喜欢西沙吗？他说不仅仅是喜欢，是热爱。我问是不是因为西沙的海水美？他说，不是。他不太喜欢海水。我说那是因为你生活在西沙忽略了西沙的美，而且忽略的是西沙最本质的美。他说他家乡的水比这里的水美多了，他家乡在长江边上，是著名的三峡巫山。他还说刚到岛上的时候，感觉小岛像漂浮在水上的叶子，很荒凉，一点儿也不习惯。我说珊瑚的骨骼耐压力超过石灰石和大理石，珊瑚虫造的礁相当结实，你不用害怕。他说我没有经过风浪，是不知道那感觉的，大风大浪来的时候，在岛上真有要被吞没的感觉。
    可是西沙多好啊，冬天都这么暖和，我强调说。
    夏天就不好受了，温度27-34摄氏度，太阳晒得头皮一层层的脱，这里的战士多数都掉头发，有的掉得光光的；战士王仲清掉头发掉得这里一块那里一块的；他想尽各种办法治疗，吃中药吃了很多也不管用。可他不甘心，开始锻炼，竟长出一头好头发来。
    西沙这么苦，有姑娘嫁到岛上来吗？小朱不无自豪地说，我们这里找的对象都不错。我问他你的对象怎么样？他说很漂亮很温柔很能干。我问小朱他们怎么谈的恋爱？是常来常往还是鸿雁传书？小朱说既不是常来常往也没有鸿雁传书。早时很少有船只来，南海的风浪大，有的时候看着船过来了，亲人就在眼前，可风浪大，船就是靠不了岸，眼睁睁地看着就要见面的亲人又离岛而去；也有运气好的上了岸，可又因为风浪大一时回不去，搁在岛上两三个月的也有。
    小朱的一番话使我对小岛和岛上的人有了初步的了解。南海的海浪是很大的，波高多达2米以上，有时可达10米；三亚几个月才有船过来，船过来了靠不上岸，这对恋爱中的人是一个残酷的事情。有幸见面而又被困在岛上的人，也有说不出的苦楚；高温高盐的西太平洋水从巴士海峡流入南海，永兴岛夏季长达9到12个月，年均温度达34.9摄氏度，岛上的淡水很少，没有岛上生活经验的人是很难忍耐的；冬天是个好季节，然而冬天的风浪最大，船只靠不了岸。古人把书信称为鸿雁往来，西沙是海鸟的天下，然而，这些鸿雁并没有使西沙的士兵们及时地通上书信；由于船只少，书信就成了漫长而遥远的事情，处于热恋中的小朱他们从谈恋爱到结婚没有写过信。小朱告诉我，现在好多了，邮政船每个月都来，有时每个月来两次。战士们一次收几十封信的现象不多了。
    很快到了吃午饭的时间。午饭是咸的！鱼是咸的，菜是咸的，汤还是咸的。我把啤酒当水喝，草草地吃了几口饭，走出食堂。海风迎面而来，我感觉空气里充满了咸咸的味道，西沙是海洗的！我忽然意识到战士们掉头发不是太阳晒的，而是因为他们食入的盐分过多，血液里含盐度过高所致。
    从西沙回来，我一直惦记着那里的士兵。去年的中秋节，我打通了西沙的电话，从电话里，我听到战士们在高兴地唱歌，朱芳文告诉我，他们在打扫卫生。听说我是一位诗人，一名战士抢过电话和我通话，我问他吃到月饼了吗？战士高兴地说，吃到了。
    小朱对我说，近期由于风浪大，船两个月没有靠岸，不仅月饼没有，蔬菜也短缺。我问，战士们想家吗？小朱说，怎么不想呢！但是想归想，他们更把小岛当成家。他还说，永兴岛比中建岛好多了，岛上有商店和各种设施。
    中秋节又到了，我似乎听到了西沙的涛声，见到了无边的海浪托起的月亮，我的思绪飞向了南海！
    ●康桥
〖-ZW/正文〗
