〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全力解决好官兵反响强烈的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部为官兵服务舍得花钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洪川/张建鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于洪川、张建鲁报道：济南军区某部党委“一班人”切实加强作风建设，把工作的重心和着眼点向广大官兵反映最强烈的问题“聚焦”，以排忧解难的实际成果，赢得官兵的信任和赞誉。截至9月上旬，党委年初确定为官兵重点解决的5个难点问题已全部得到解决。
    居住条件差是广大官兵反映最强烈的一个问题。多年来，官兵一直居住在60年代中期建造的旧房里，房间狭小拥挤，一遇阴雨天漏雨渗水十分严重。为此，党委“一班人”取消盖招待所的计划，集中资金先改善官兵居住条件。在房型的设计上，机关注意听取广大官兵的意见，经过近5个月的紧张施工，一幢漂亮的宿舍楼呈现在官兵面前。
    他们还先后投资近20万元，建起了图书阅览室和集健身娱乐于一体的文化活动中心，使追求知识、崇尚文明成为官兵的新追求。目前，该部已有48人通过自学、函授等形式实现了学历升级，有13人参加了研究生在职培训，并有一批科研成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
