〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四大件”今非昔比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四大件”今非昔比
    说起“四大件”，稍微有点儿年纪的人都不陌生。上个世纪的50-70年代，“自行车、缝纫机、手表、收音机”是中国人的第一代“四大件”。是否拥有“四大件”，也就成为当时百姓评价个人财富乃至社会地位的尺度。作为百姓生活消费的热点商品，这第一代“四大件”持续了30多年，可谓经久不衰，其消费水平基本上是“百元级”的。上世纪80年代到90年代中期，随着人民生活水平的不断提高，“四大件”第一次更新换代，“冰箱、彩电、洗衣机、录音机”成为人们新的追求目标，其消费水平也升级到了“千元级”。然而，第二代“四大件”的寿命远远不如第一代，还没过上10年，第三代“四大件”组合便风靡市场，这次的换代产品成了“空调、电脑、手机、汽车”，消费水平再次升级，已经涉及万元、十几万元以上的耐用消费品。
    不过，尽管含金量越来越高，但第三代“四大件”已远远没有了当年“四大件”的风光。就说手机吧，刚面市时1万多元，只两三年的功夫，降到六七千，再后来降到2000元以内，现在不要钱的手机都有了。你说这还能算“大件”吗？
    想当初人们对第一代“四大件”推崇备至，是因为当时的社会生产力发展程度有限，人们生活水平、消费能力有限，从而造就了百姓极度需求而市场极度匮乏的几件热点商品。而现在随着我国社会生产能力的极大提高，市场上早已不存在买不到的商品，居民家庭消费的注意力更是早已经突破有限的几大件，而是更注重个性和享受。即使是通常被看成生活必需品的食品和衣着，也追求上档次，耐用消费品，如彩电、空调、手机、电脑都在不断地升级换代，人们追求更好的产品质量和售后服务。深深打上计划经济时代烙印的“四大件”终于要渐渐退出人们的视线了。
    没了“四大件”，现在人们的消费热点都是什么呢？据国家统计局提供的信息，目前最具发展潜力的消费领域包括：住房消费。2000年，城镇居民家庭住房自有率已达到77%。而2001年全国商品房销售额继续增长，增幅超过40%。汽车消费。到2000年，已经达到平均每200个城镇家庭就拥有1辆“私家车”。而2001年销售额增幅近20%，私人购车比例则超过了50%。通讯及电子产品消费。2002年以来一直以月平均20%以上的速度增长。文化教育消费。2001年中国文化消费量为800多亿元，专家估计潜在消费能力为3000至6000亿元。节假日及旅游消费。
    □李玉强
〖-ZW/正文〗
