〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红的革新小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯晋/梁红晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某综合仓库有一个以军校毕业学员为主体的技术革新小组。这个革新小组的成员活跃在各自的岗位上，为仓库现代化建设立下了汗马功劳。
    助理工程师张亮1996年毕业于军械工程学院。仓库领导根据他的特长，吸收他参加仓库技术革新小组。张亮虚心学习、潜心钻研，研制成功了多项技术成果，并运用到仓库业务工作中。近年来，仓库的机械化作业水平有了很大提高，但大部分机械由于用电作动力，一旦停电便无法使用。为解决仓库战时停电情况下的紧急发运难题，张亮牵头研制了“电瓶牵引有轨平板拖车”，解决了断电情况下无法采用机械搬运的难题。
    该仓库党委已形成一个习惯：科研遇到难题，就交给技术革新小组攻关。2000年初，仓库党委决定安装自动报警监控系统，但由于仓库点多线长，一直拿不出一个科学合理的方案。库领导把这个难题交给了技术革新小组。革新小组的同志们不到1个月就拿出了设计方案。当年6月底，经过与施工单位共同奋战，仓库自动报警监控系统安装调试成功并正式投入使用。
    ●侯晋梁红晓
〖-ZW/正文〗
