〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会适应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉忠/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学期伊始，又一批新学员跨入了军校大门，许多新学员在充满新鲜感的同时，感到了一种压力，有的学员甚至一时难以适应。
    军校是培养军官的“摇篮”，要求严格自不必说。作为军校学员，要尽快适应这一变化，才能为今后的军校生涯打好坚实基础。因此，这就要求刚跨入军校的学员们学会适应，迈好军校第一步。一是实现思想观念上的转变。无论是普通战士还是地方青年，不能认为进了军校大门就可以松口气了，重要的是提高自身的全面素质，练就过硬的军事技能。因此，在思想观念上要尽快适应这一变化。二是实现工作训练上的转变。来自部队的学员须由以军事训练为主，转为学习科学文化知识与军事训练相结合；来自地方的学员首先还得过好军事训练关。这就需要有一种勇于吃苦的精神，适应军校学习与训练的新要求。三是实现角色转换的转变。尽快实现由一个普通战士到军校学员、由地方青年到革命军人及军校大学生的角色转换。
    走过坎坷是坦途。军校生活正是人生中磨炼毅力的好时机。愿广大新学员早日度过适应期，在军校这块沃土上迅速成长。
    ●马玉忠李文龙
〖-ZW/正文〗
