〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把精力锁定在事业上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院帮助教员明确研究重点方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋忠伟/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员宋忠伟、衡晓春报道：9月初，南京政治学院400多名青年教员，经过学院专家组的“量体裁衣”，明确了自己的研究方向、研究课题和担负的课程。
    近年来，这个学院通过为每名教员分析优长，逐个进行发展设计，逐个定方向、定课程、定课题，把教员事业发展的方向和精力锁定在学科建设上，呈现出教员成才、学科快速发展的“双赢”局面。根据学科发展需要，他们为每名教员确定一个主攻专业研究方向，并要求每名教员独立承担专科课程不少于2门，研究生导师至少承担1门本专科课程，通过一人多课，一课多人，加强课程整体交叉渗透。同时，他们还明确每个教员当年的科研任务，发挥组织的影响力，多层次、多渠道争取科研课题，促进了其他学科专业的重新整合，形成了新的学科生长点。基础课教研室主任彭远明副教授，毕业于华东师范大学化学系，他发挥专业优势取得了10多项在学术界产生较大影响的教学科研成果。
〖-ZW/正文〗
