〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席亚欧首脑会议并对丹麦进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基抵达哥本哈根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见参加亚欧首脑会议的越泰两国总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/林川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中丹关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哥本哈根9月22日电（记者罗辉、林川）中国国务院总理朱F基22日上午乘专机抵达这里，出席第四届亚欧首脑会议、参加第五次中欧领导人会晤并应丹麦首相安诺斯・福格・拉斯穆森的邀请对丹麦进行正式访问。
    当地时间11时10分，朱F基总理的专机徐徐降落在哥本哈根凯斯楚普机场。先期抵达的中国财政部长项怀诚和文化部长孙家正、中国驻丹麦大使甄建国、中国驻欧共体使团团长关呈远、中国驻丹麦使馆工作人员、华侨华人和留学生代表以及丹麦外交部国务秘书卡斯滕・斯塔沃在机场迎接朱F基一行。欢迎人群挥舞着中丹两国国旗并打出了“热烈欢迎朱总理访问丹麦”的横幅。
    朱F基在机场发表了书面讲话。他说：“亚欧会议自创始以来，有力地推动了亚欧合作的发展。此次会议是亚欧领导人在‘9・11’后首次聚会，将探讨新形势下加强亚欧合作的措施，意义重大。当前，中欧关系进入历史上最好的发展时期。我相信，此次中欧领导人会晤将进一步推动中欧友好合作关系的全面发展。中丹两国人民的友好交往源远流长，中国十分重视在相互尊重、平等互利的基础上，进一步发展同丹麦在各个领域的友好合作关系。”
    朱F基说：“今后几天，我将很高兴地同出席亚欧首脑会议的各国首脑、欧盟及丹麦领导人就共同关心的问题深入交换意见，并同丹麦议会和企业界人士接触。相信在主人的周到安排下，我此次丹麦之行一定会达到预期目的。”
    朱F基是在圆满结束对奥地利为期4天的正式访问后，于22日上午乘专机离开奥地利首都维也纳的。据新华社哥本哈根9月22日电（记者罗辉）前来丹麦出席第四届亚欧首脑会议的中国国务院总理朱F基22日在哥本哈根会见了越南总理潘文凯。双方就进一步加强中越友好合作关系交换了意见。
    朱F基说：在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的方针指导下，中越两党两国关系发展势头良好。中越双方都致力于现代化建设，两国有许多合作项目正在进行。我们之间没有解决不了的问题。双方应着眼于两国人民的长远利益，妥善处理合作中的一些具体问题，使中越友好关系稳定发展。
    据新华社哥本哈根9月22日电（记者刘塞军）前来丹麦参加第四届亚欧首脑会议的中国国务院总理朱F基22日在哥本哈根会见了泰国总理他信。
    朱F基说，中泰两国是友好近邻，中泰两国领导人保持着亲密的交往，有力地推动了两国关系的发展。中泰在各个领域的合作不断扩大，成果显著。两国在推进中国与东盟关系、促进亚洲合作方面也有很好的协调与配合。中方希望泰方倡导的亚洲合作对话机制能取得进展。
    他信重申泰方将继续坚持一个中国的政策，朱F基对此表示赞赏。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
