〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建崭新的士官教学体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张公良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为空军唯一一所士官学校，如何全面提高办学质量，培养适应未来战争需要的合格士官人才呢？我们适应未来战争需要和士官制度改革的新形势，从改革现行的士官教学体系入手，逐步建立起新的士官教学体系。
    调整课程设置是改革士官教学体系的前提。我们以素质教育为基点，调整了“三个比例”：调整基础课与专业课比例，使主训内容与辅训内容相得益彰；调整必修课与选修课的比例，将必修课学时压缩10%，增开了选修课和系列讲座，增大了选修范围；调整理论课与实践课比例，减少验证实验，增加了综合型、设计型实验，先后删减了16门课程，新开设数十门课程，形成了结构合理的教学内容体系。
    确立人才培养模式是改革士官教学体系的关键。我们组织精兵强将，对各层次、各专业分立教学计划，分化重组了学科课程，把对能力形成起深层作用的心理素质、品格修养、创新意识和素质教育渗透于各门课程。另外，我们还从学历教育和职业教育两种不同的教学运行规律入手，建立不同的教学管理运行机制，从而打破了以往两类教学内容一套管理标准的旧模式。
    新技术的运用是改革士官教学体系的重点。为适应现代信息技术发展的要求，我们多方筹措资金，扩展校园网，建成校园网式的计算机实习室，并建立科技教育专项经费，开办高技术知识讲座。同时，我们还制定了《科学文化学习五年规划》、《学校发展远景目标》等一系列切合实际的措施、制度，使科技兴教步入快车道。
    ●空军大连通信士官学校校长 张公良
〖-ZW/正文〗
