〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯里兰卡走上和平之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗斯里兰卡政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月16日至18日，斯里兰卡政府和反政府的泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）在泰国东南部春武里府梭桃邑海军基地举行了具有历史意义的和平谈判，双方就维护停火协议和继续推进和平进程达成了共识。这标志着因种姓问题而引发的长达19年之久的血腥内战已经逐渐成为过去，斯里兰卡开始走上和平之路。
    和平是斯里兰卡民心所向
    斯里兰卡得以走上和平之路，首先是斯里兰卡国内民心所向。持续19年的内战使这个人口仅1900万的岛国有6万多人丧生，180多万人流离失所，国家的基础设施遭到严重破坏，巨大的财产损失和巨额军费开支严重影响了斯里兰卡社会经济的发展。最近的一次民意显示，82％以上的斯里兰卡人要求尽快结束内战，实现和平。9月16日和谈开始后，斯股市指数立刻上涨并超过800点，达5年来最高点。
    主张与猛虎组织谈判的斯反对党领袖拉尼尔・维克勒马辛哈去年12月当选总理后，积极推行和平政策，采取了包括放松对猛虎组织控制地区经济禁运及取消对公民到北部旅行限制等措施，为实现永久停火创造了有利条件。在挪威特使的斡旋下，今年2月猛虎组织与政府终于在斯德哥尔摩签署了一份永久性的停火协议。9月4日，斯政府解除对猛虎组织的禁令，使其成为合法组织，为举行和谈铺平了道路。
    “9・11”事件后，国际社会普遍谴责恐怖主义和杀害无辜平民的行为，加强了对军火走私和非法资金的监控，迫使斯内战双方重新考虑自身策略。印度、美国、英国和加拿大先后将猛虎组织列入恐怖组织名单。斯政府还通过外交活动，取得美国和印度等国对和谈的支持。在挪威等国的积极斡旋下，和谈最终得以实现。
    猛虎组织放弃独立企图
    这次和平谈判历时3天，采取的是全封闭方式，只有斯政府和猛虎组织的各4名代表以及挪威调停者参加。在会谈后发表的联合公报中，双方表示将积极响应斯里兰卡各族人民要求结束内战、实现和平的一致呼声，逐步推进和平进程，并商定于10月31日至明年2月9日间再举行3轮谈判。双方重申严格执行今年2月达成的无限期停火协议，由双方高级官员组成的联合委员会处理战乱地区的重建事务，并建立人道主义和重建特别小组，具体负责清除地雷以及遣返和安置战争难民的工作。双方还探讨了在斯东部和北部建立过渡行政机构问题。
    斯政府首席谈判代表佩里斯说，在坚持国家统一和领土完整的前提下，政府将尽量满足泰米尔人的合法要求。猛虎组织也首次明确表示，要求在斯东部和北部发挥领导作用，但不主张分裂国家。
    和平之路依然相当漫长
    然而，由于斯内战旷日持久，创伤深重，同时民族关系复杂，谈判双方和挪威调停者都承认，要最终政治解决斯内战问题，还有一段漫长的路要走。
    猛虎组织以及泰米尔人区域的地位问题是和谈的关键。虽然猛虎组织领导人表示要向非暴力的政治团体转变，但过去极端暴力的阴影却一时难以消除。猛虎组织曾刺杀多名重要政治人物，包括印度前总理拉吉夫・甘地和斯前总统普雷马达萨。猛虎组织要求在东部和北部发挥政治和经济主导作用，而占斯东方省人数一半以上的僧伽罗人和穆斯林却反对将该省纳入泰米尔自治区域。
    在和谈中，双方代表提出“边谈判、边建设”的主张，呼吁立即启动斯战乱地区的重建工作。然而，经过多年战争，斯东部和北部地区已千疮百孔，复苏任务十分艰巨。据统计，仅斯国内就有80多万人需要重新安置，100多万人流落海外。此外，有150多万颗地雷需要清除。虽然国际货币基金组织和世界银行等国际机构已向斯提供援助，但重建工作工程浩大，没有广泛的国际支援将难以完成。
    ■杨晴川
〖-ZW/正文〗
