〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一桥飞天河天堑变通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团在雅鲁藏布江架设浮桥取得新突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢军、特约通讯员曹虎城报道：日前，一条长220米、载重50吨的双行道浮桥，不到半小时就飞跨在奔腾的雅鲁藏布江上。这是西藏军区某工兵团在高原汛期架桥史上创造的新纪录。
    西藏高原不仅江河纵横，而且风大浪急，地形地质结构复杂。为提高工程保障能力，这个团多次将部队拉到高原河流进行架桥训练，并将空袭和抢修等贯穿训练全程，革新出了舟桥泛水自动报警器、门桥漕渡装置。
    为了检验这些成果，他们把部队拉到陌生地域进行演练。笔者在演练现场看到，雅鲁藏布江上风大浪急，巨大的漩涡一个接着一个。官兵们如蛟龙出海，快速开辟栈桥码头；汽艇、冲锋舟在江上劈波斩浪，往来穿梭；水陆两用侦察车碾过浪花，闯过漩涡，执行架桥区域侦察任务。“开始泛舟”，指挥员急促的哨音压过涛声，数百官兵采取小群多路、多点泛水等作业方法，近8吨的门桥“轰”地一声巨响，从车上滑落江中，溅起遮天水花，汽艇推着门桥向江心驶去。20分钟后，汽艇推着宽大的闭塞门桥向2号、3号中间空缺处推进。霎时，一道可供汽车、装甲运输车、火炮开进的浮桥飞架“天河”南北，比以往最好的架桥成绩提前了12分钟。
    这次在世界海拔最高、西藏第一大河――雅鲁藏布江上架桥演练获得成功，不仅使一批科研成果形成了战斗力，而且还获取了工程装备在机动作战中的多项技术参数，提高了部队综合工程保障能力。
〖-ZW/正文〗
