〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞颂新成就的重要方面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：本文提出的问题很有针对性，值得各级重视。赞颂国家和军队新成就，不仅要赞颂实实在在的有形的巨大变化和进步，而且要赞颂诸如思想观念等许多无形的巨大变化和进步，并善于把这种赞颂升华到理性的高度。由此还想到整个“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动都应坚持有的放矢。有的放矢这四个字，似乎简单得无须解释，其实落实起来很不简单。由于这个教育活动时代性、实践性、群众性很强，加强教育针对性尤显重要。我们要瞄着官兵的某些思想疑虑，把新成就讲够，把新理论讲透，把新实践讲活，把新前景讲明，以达到解惑释疑、认清形势、增强信心、凝聚力量的目的。
    正在基层部队广泛开展的“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动，已取得了明显的成效。深入搞好这一宣传教育活动，很重要的一个方面，就是引导广大官兵热情赞颂、充分认识军队思想政治建设的新成就。
    改革开放以来，特别是党的十三届四中全会以来，我军的思想政治建设在继承创新中发展，在迎接挑战中加强，步入了一个新的天地：广泛深入地开展党对军队绝对领导的教育，确保军队在复杂的斗争中经受住了严峻考验；坚持用邓小平理论武装官兵，深入开展“四个教育”，实践《军人道德规范》，不断强化了官兵的精神支柱；按照“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，大力加强基层党支部建设，开展“双争”活动，基层建设获得了全面进步；认真贯彻“三个代表”重要思想，推进军队思想政治建设的创新和发展，思想政治工作的时代感、针对性、实效性、主动性有了新的增强。这些成就和变化，在基层部队得到充分体现。一些转业多年的同志回到部队，看看功能齐全的文化活动中心，看看摆放着家庭影院的连队俱乐部，看看多媒体等教学设施，深有感慨：好多事过去连想都不敢想。
    10多年来，我军思想政治建设取得的成就，充分体现了以江泽民同志为核心的党中央和中央军委高超的治军艺术和作出的重大建树。为始终坚持党对军队的绝对领导，党的十四大后，中央军委作出的第一个决定，就是重申发扬老红军传统，坚持党指挥枪的原则；为开创军队思想政治建设新局面，党中央批转了全军政治工作会议的《决定》；为培养高素质的干部队伍，深入搞好理论武装和“四个教育”，中央军委批转了有关加强军队高中级干部教育管理、加强军队院校思想政治建设的意见，总政治部制定下发了加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见……这些决策和举措，使我军的思想政治建设充满了生机和活力，有力地促进了各项工作的落实。
    江泽民同志关于军队思想政治建设的一系列重要论述，是深刻洞察国际国内形势的重大变化和世界军事变革的发展趋势的结果，是新形势下军队思想政治建设实践的理论概括，具有重要的理论意义和实践意义。在赞颂新成就的时候，我们要在赞中思考、赞中领悟，结合学习《江泽民论有中国特色社会主义》（专题摘编）和江泽民同志关于国防和军队建设的论述，加深对新时期军队思想政治建设重要论述的理解，坚持用“三个代表”重要思想指导思想政治建设的实践，以更加坚定的信念、更加自觉的行动，使部队的思想政治建设不断得到新的加强和发展。
    （作者单位：兰州军区人民军队报社）
    ●力言
〖-ZW/正文〗
