〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军士官方阵首添自行火炮大专学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从单一技能型向知识型转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项志明/洪流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯项志明、洪流报道：8月28日，经军队院校招生考试统一录取的40名大专士官学员，高高兴兴地迈进了炮兵学院南京分院的大门。他们将在这里分别学习自行火炮驾驶、维修、指挥和火控专业技术。从此，我军士官方阵有了首批自行火炮专业大专学员，这标志着我军士官队伍正逐步由单一技能型向复合知识型转变。
    近年来，随着我军现代化建设步伐的加快，新型自行火炮逐步增多，部队对掌握自行火炮驾驶、维修等应用型专业技术人才的需求越来越多。但由于受学科专业、教学场地和师资队伍等因素的制约，长期以来部队一直采用内部集训的方式，缺乏系统教学，培养的战士理论基础较薄弱，掌握的技能较单一，难以满足部队科技练兵的需要。为适应新装备发展和“打赢”需要，培养更多“会驾驶、懂修理、能指挥”的复合型、知识型自行火炮专业士官，经有关方面批准，在今年的招生计划中新增了自行火炮专业大专士官学员，炮兵学院南京分院承担了此次培训任务。
    据悉，这批大专士官学员学制为3年，其中在部队实习1年。在校期间，他们将主要学习大学物理、机构原理与机械制图、底盘维修技术、自行火炮驾驶、指挥等文化基础和军事专业课程。学习期满，经考核合格，将获得大专学历证书。
〖-ZW/正文〗
