〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日各界人士长城脚下共植友谊林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席亲笔题词的“中日友好万人友谊林”纪念碑在八达岭揭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席亲笔题词的“中日友好万人友谊林”纪念碑在八达岭揭幕
    新华社北京9月22日电（记者钱春弦）“中日友好万人友谊林”纪念碑揭幕暨植树活动今天上午在北京八达岭长城举行。中国国家主席江泽民为这次活动亲笔题写了“中日友好万人友谊林”。
    国务院副总理钱其琛、中共北京市委书记贾庆林、中国国家旅游局局长、中日友好旅游交流促进委员会主任何光日韦，日本自民党前干事长野中广务、日本国土交通大臣扇千景、日本前首相小渊惠三的女儿小渊优子等共同为纪念碑揭幕。全国人大常委会副委员长布赫、蒋正华、全国政协副主席胡启立、中国人民对外友好协会会长陈昊苏，日本前首相、日本纪念日中邦交正常化30周年议员联盟会会长桥本龙太郎、日本保守党党首野田毅、日本公明党干事长冬柴铁三、日本保守党干事长二阶俊博、日本自民党参议院议员会会长竹山裕、日本自民党前干事长古贺诚、日本自民党前官房长官中川秀直、日本驻华大使阿南惟茂，以及中日双方代表5000余人参加了纪念碑揭幕仪式和植树活动。
    北京市市委书记贾庆林说，我们精心选择了“中日友好万人友谊林”的林址，并把江泽民主席的题词镌刻在造型为和平鸽的白色大理石上，希望这座象征着和平与友谊的纪念碑，能永远耸立在中日两国人民的心目中。
    中国国家旅游局局长、中日友好旅游交流促进委员会主任何光日韦说，“中日友好万人友谊林”扎根在长城脚下，将与有着两千多年历史的中国万里长城永久相伴，将成为中日友谊万古长青的历史见证。
    中国人民对外友好协会会长陈昊苏说，中日两国是一衣带水的友好近邻，在二十一世纪初，为隆重纪念中日邦交正常化30周年，中日各界人士在中国的万里长城脚下，携手共植“中日友好万人友谊林”，表达了两国人民向往世代友好的共同心声。
    日本国土交通大臣扇千景说，这次由两国各界朋友共同参加的植树活动将成为两国人民友谊的象征，希望友谊林茁壮成长，深深扎根在长城脚下，愿两国友好关系取得更深更广的发展。
    9月22日，“中日友好万人友谊林”纪念碑揭幕暨植树活动在北京八达岭长城举行。
    新华社记者 于小平 摄RW：江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
