〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部别忘自己是个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某旅三连指导员王志国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/刘一代/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部教育；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战士眼里，连队干部地位很高。个别连队干部起床有人递鞋子，吃饭有人摆筷子，睡觉有人铺被子，时间一长大家习以为常了。然而，第二炮兵某旅三连指导员王志国，却从这些小事中看出了问题，这就是基层干部也要转变作风。他从戒除自身的“官气”入手，自觉践行“三个代表”重要思想，为连队带来一股清风正气，深受战士喜爱。被战士搓过的背火辣辣地烫
    星期六上午，王志国带着3名排长到部队澡堂洗澡。刚在浴池泡了一会儿，三班战士小李就来了。见指导员和排长在这里，小李热情地说：“我给你们搓搓背吧。”他们没有推辞，在说笑中轮流接受了小李细致的“服务”。可是，当他们走出淋浴间穿衣服时，发现小李也很快跟出来了。王志国诧异地问：“你还没洗呢，咋就出来了？”小李有些不好意思地说：“已到开饭时间，来不及洗了。”顿时，王志国感到全身火辣辣地烫：为给我们搓背，耽误了战士洗澡，实在不该。
    在连队干部会上，王志国将搓背这件事摆了出来，大家听着听着，不禁低下了头。有的感慨道：虽说让战士搓个背不是什么大不了的事，可仔细想想，我们啥时候给过战士类似的“服务”？有的一语中的：事情虽小，但反映了我们对战士的根本态度，没有把自己和战士放在平等的位置上。于是，大家很快统一了意见：以后洗澡即使让战士搓背，也必须是“双向服务”。他们还举一反三作出规定，今后干部不得让战士洗衣服、擦皮鞋、整内务、干家务活等。午夜钟声提了个醒
    “小郑，给我倒杯水！”正在伏案备课的王志国发现茶杯里没水了，随口喊了声，却没反应。王志国扭头一看，小郑坐着小马扎，正靠在床边打盹哩。原来，这段时间因为工作繁忙，教育任务多，王志国每天都要加班到深夜。与他同屋的连队资料员郑锐见指导员这么辛苦，就在旁边陪着，帮他倒倒茶水，查查资料，夜里给他煮点方便面。这时，墙上的挂钟响了，王志国抬头望去，已到午夜12点，心里很不是滋味：战士每天训练紧张劳累，又处在长身体的时候，需要充足的睡眠。可自己只想着有个人在身边方便，却没有考虑到其他方面，说到底还是对战士的感情“浓度”不够啊！想到这，他赶紧叫醒小郑，命令其上床睡觉。从第二天开始，他要求小郑晚上必须按时休息，自己单独挑灯夜战。
    这件事使王志国和连队其他干部受到触动，他们分别进行了反省。与战士同住一室的几名排长，晚上再也不在宿舍里加班了。一名负责出板报的干部，晚上宁愿自己多干一会儿，也要让战士按时休息。战士们赞叹道：这才是兄长的风度！替战士“代劳”为何反招埋怨？
    星期天，王志国接到报告：平时表现很好的二班士官小郑，没请假就上街去了。他感到很意外，晚上找小郑谈心，谁知自己还没开口，小郑竟满腹委屈地向他倾诉起来。原来，小郑每月要从自己的津贴中拿出一部分来，资助亲戚家的一名学生上学。因他不愿声张此事，每次都是自己悄悄去邮局寄钱。可是，最近连队为了加强管理，把节假日外出的名额大都给了干部，战士需要办事或采购物品，只能请干部来“代劳”。结果，战士不是嫌干部捎来的东西价格不合理，就是怨质量、样式不好，弄得双方都很尴尬。这天，又到了小郑寄钱的日子，因外出名额已满没请到假，他趁午休时间悄悄溜出营区去了邮局。
    弄清了事情原委，王志国既为小郑的“糊涂”而痛心，更为自己的工作失误而愧疚。他找到连长陈世平商量，决定召开支委会讨论连队这条规定的合理性。大家认为，条令对官兵外出虽然有严格的比例限制，但并未规定不许战士外出。在这件事上让干部替战士“代劳”，实际上侵占了战士应有的权利。最后，连队作出规定：节假日除指定一名干部外出带队，其余外出名额留给战士。新规定实行半年来，外出的战士没有一个违反纪律，连队还收到了十几封驻地群众写来的感谢信。
    ●王强刘一代本报特约记者伍旭东
〖-ZW/正文〗
