〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高唱国歌向前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国歌“是人民性格的一面镜子”。唱国歌是爱国主义教育的重要形式。
    《爱国主义教育实施纲要》强调，成年公民和小学三年级以上学生都应当会唱国歌，并能理解国歌内容的涵义。然而，有些群众对国歌的认知现状却不容乐观：有的人记不住歌词，有的人不懂其涵义，有的人唱不准曲调。据调查，一所中学初三年级的185名学生中，能完整写出国歌歌词的只有10人。而据一个工厂调查显示，不知道国歌即《义勇军进行曲》的人占到了30%。看来，进行国歌的再教育、再教唱、再宣传是十分必要的。
    国歌是国家的标志与国民精神的体现。它是冲锋的号角，是前进的旗帜，更是母亲的呼唤。做为国歌的前身，《义勇军进行曲》诞生于中华民族处于生死存亡关头的1935年。在这以前的1931年，中国大地上发生了震惊中外的“九・一八”事变。日本侵略者剑拔弩张、步步进逼，而国民党当局却屈膝妥协，步步退让。亿万中华儿女振臂怒吼：“中华民族到了最危险的时候！”这首闪烁着战斗光芒的歌曲迅速传遍大江南北。它发出了积压在这个被压迫民族心底的吼声，唤醒了沉睡的巨龙，撼人心魄地唱出了当时深重的民族危机，唱出了全国人民团结战斗的意志。美国友人曾赞扬它：歌曲的每一句都是一个口号与一个不屈的灵魂。正是唱着它，我们推翻了三座大山，当家做主站了起来，又改革开放富起来，今天正昂首阔步、意气风发地走进新时代。所以说，它是中华民族解放的号角，是引导中国人民走向胜利的凯歌，是激励华夏儿女振兴国家的战鼓。
    国歌的力量是难以估量的。无论你走到哪里，只要听到那慷慨激昂的旋律，自豪感、庄严感、使命感便会油然而生。今天，高唱国歌，就是要提醒我们不要忘记祖国过去受侵略、受压迫的苦难，不要忘记抛头颅、洒热血的革命先烈，不要忘记今日的和平生活来之不易。唱着它，我们会居安思危；唱着它，我们会士气高昂，斗志更坚。
    今天，在邓小平理论和江泽民“三个代表”重要思想的指引下，我国改革开放和现代化建设事业取得了举世瞩目的辉煌成就。亲爱的同胞们，让我们齐声高唱《中华人民共和国国歌》，去迎接新的更加美好的明天！
    ■姚柏林
〖-ZW/正文〗
