〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡山路又扩修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两天父亲打来电话。电话那头，父亲因激动而喘着粗气说：“娃啊，告诉你一个好消息，咱村的砂石路又要换成柏油路，正施工哩。你听！……”
    听着电话里传来施工机械的轰鸣声，我难以抑制内心的欢喜：家乡的变化真快啊！两年前才修好的砂石路，现在又要换成柏油路了。
    我的家乡在湘南的一个小山沟里，“开门见山，山外有山，出门要走九道弯。”一条蜿蜒的山道，引不来现代化的信息。当山外的人铆足劲儿进行经济建设时，山沟里的乡亲却一味地沉湎于热闹喧嚣的庙祀、神祀中，每年“顺理成章”地吃着国家的救助，压根儿也没想过修路出山。
    前年初春，县里和乡里的领导深入山沟，了解到山里有特产药材，就极力向外推介。有几家投资商去了山里一次后，便再也没有消息了。“山路把我们颠散了架、吓丢了魂！”投资商丢下这么一句话，再也不愿进山了。
    “一定要修路！”县乡两级政府下定决心。
    村民们一听说要修路，后生们兴奋，但也有人犯嘀咕：十几年前就有人说修路，也没有修建，这次怕也就是说说。
    但这次，施工机械很快开进了山。伴随着几声开山炮响，修路战役打响了。仅仅50来天，一条宽五米，长3000多米的砂石路的轮廓就勾勒出来了，犹如一条彩色的飘带，首次把大山与外界“真正”地连接了起来。家乡接着又办起了一个个药材加工厂，隆隆的机器声便响彻了山谷。曾经迷信的山民再也不去山神庙了，因为山沟里人气最旺的地方是加工厂。
    没成想，时间不长，家乡的砂石路又要修成柏油路了。“娃啊，家乡路越修越宽了，日子越过越红火了，不少乡亲都打算买车跑运输了……”电话那头的父亲语调仍很激动。
    ■袁义生
〖-ZW/正文〗
