〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑指釜山闯大关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国亚运军团前景展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第14届亚运会将于9月29日在韩国釜山拉开战幕，我国派出总人数为948人的庞大代表团出征，将参加本届亚运会36个大项、357个小项的比赛。中国代表团参加本届亚运会的目标是：确保金牌和奖牌总数第一；展现中国运动员良好的精神风貌；取得运动成绩和精神文明双丰收；锻炼年轻队员，为2004年奥运会练兵，为2008年奥运会打基础。
    一般认为，在亚洲体坛占绝对优势的中国亚运代表团，蝉联金牌和奖牌总数第一完全没有问题，然而细细分析却不难发现，卫冕之路不会平坦，中国军团的釜山之战依旧充满悬念。
    “金牌大项”可否力撑大局？
    由于着眼为2008年北京奥运会培养人才，此次中国代表团686名运动员平均年龄23.3岁，其中只有104人参加过悉尼奥运会，这样一支年轻的队伍能否从容力撑大局？
    根据以往经验，游泳、水上和重竞技三大项是中国军团亚运攻坚的主力，中国队计划在这三项夺取50枚左右的金牌，这三大项、百余名年轻选手的水平发挥，将直接关系到中国代表团“金牌奖牌双第一”目标的根基。
    本届亚运会将设游泳32项、跳水8项、花样游泳2项和水球1项。其中，跳水项目的8枚金牌中国队有望包揽，游泳项目需要保证10至11枚金牌。
    就目前情况看，跳水项目的前景相当乐观，中国跳水队的参赛选手几乎是清一色的世界冠军，田亮、李娜是悉尼奥运会冠军，郭晶晶、胡佳是世界杯冠军，在不久前结束的世界杯跳水决赛中，比赛设置的12个冠军中国队一家就独取10金，此次包揽8枚亚运跳水金牌并非难事。
    游泳队面临的挑战很严峻。男子项目除欧阳鲲鹏的仰泳外，自由泳、蛙泳等多个项目上，均难以与势头正旺的日本队抗衡。女队的形势稍好一点，在50米、100米、200米自由泳和100米、200米蛙泳、4×100米混合泳等8个单项中有相对的优势，但在100米、200米仰泳，100米、200米蝶泳等若干项目中，中国女将与日本选手相比基本处于落后，因此游泳项目要取得10至11枚金牌，难度不小。
    亚运会水上项目共有40枚金牌，其中赛艇13项、皮划艇13项、帆船14项。从目前情况看，水上项目中国选手整体实力一枝独秀，日本、韩国、哈萨克斯坦等队虽然各有强项，但集团能力还不足以对中国队构成全面威胁。如果发挥正常，水上项目收取18至20枚金牌当不成问题。
    重竞技项目历来是中国军团的夺金最大户，18至22枚金牌的指标不算高。尽管跆拳道项目中韩国队将大有斩获，但是拥有奥运会冠军陈中和世界冠军王朔的中国队也不会轻易让出所有金牌；另外在举重15项、摔跤14项、拳击8项、柔道14项中，举重、柔道等项目是中国队的王牌，多数金牌不容旁落。
    综合估算，这三大项有望为中国代表团贡献54至60枚金牌，从而为全团实现赛前目标奠定坚实基础，但是前提是年轻选手正常发挥，游泳项目不出大的意外。
    “红魔主场”可否成功逾越？
    在世界杯足球赛场上，韩国取得了“红魔主场”的美誉，韩国选手顽强的斗志和不服输的精神闻名世界体坛，他们向来善于在家门口打硬仗。1986年汉城亚运会时，韩国运动员突然迸发出强大的能量，拳击包揽12金，射箭百步穿杨，摔跤力挫群雄，眼看着金牌就要超过中国。幸好最后一天，中国田径男女4×100接力队力挽狂澜，双夺冠军，才使我国代表团在金牌榜上以94比93险胜。十多年后，尽管中国竞技体育的实力比当年强大了许多，但是可以肯定，东道主韩国运动员仍在暗暗摩拳擦掌，准备向中国军团的领跑地位发起挑战。
    由于中国队和韩国队的强项有所重叠，因此一场短兵相接的较量不可避免。
    在乒羽项目上，中韩双方同为世界最高水平，尽管中国乒乓球队此次已经作好了充分的准备，但韩国队在男女双打、男团、男单项目上还是有能力“虎口夺食”。蔡振华总教练提出4至5金的指标是完全有道理的。羽毛球项目上，双方也将有一番激烈争夺，但是中国队除了男双以外，均有80%的把握战胜韩国对手。击剑比赛有12枚金牌，在男女各剑种的个人与团体较量中，中韩几乎都势均力敌，两队都有可能力夺5枚左右的金牌。
    射击项目在前几届亚运会上只有30枚金牌左右，这次金牌数量一下子增加到42枚，可见东道主在这个主要是“打心理”的项目上和中国队一决高下的决心。
    由于在田径和游泳项目上尚不具备和中国队分庭抗礼的绝对实力，一般认为韩国队不大可能动摇中国队的亚洲霸主地位。但是种种迹象表明，善于主场作战的韩国代表团，其金牌数肯定将大大多于上届的65枚。韩国自己定下的目标是83枚金牌，这显然是一个保守数字，总人数超过1000的韩国队，完全有能力争夺100枚左右的金牌。对于中国队而言，“红魔主场”的能量决不可以小觑。
    “非奥项目”可否实现突破？
    一大批非奥项目的存在，无疑会对实力显然处于劣势的中国队完成任务造成一定冲击。台球、保龄球、藤球、健美、高尔夫球、橄榄球、壁球等七个项目，将产生本届亚运会十分之一的金牌，而多以业余选手组成的中国队将在这些项目中确保奖牌，力争一至两枚金牌。
    台球是中国非奥项目中最有群众基础，也是最有希望冲击金牌的项目。特别是今年我国年仅15岁的斯诺克小将丁俊辉，在长时间被欧洲选手垄断的世界青年台球锦标赛中勇夺男子个人金牌，实现了历史性的突破。丁俊辉同老将庞卫国和金龙组成的中国斯诺克台球队，论实力与中国香港和泰国强手已经没有太大差距。他们的目标是夺取奖牌，但只要临场发挥正常，三位中国选手并非没有争金的机会。
    保龄球项目上，姜勇、沙明健领衔的中国队的目标同样是冲击金牌。东道主韩国队拥有极强的实力，并于三年前就对保龄球队实现了封闭式的军事化亚运备战。今年4月的远东锦标赛，中国队获得3金；7月的亚锦赛获得1金。这些都从侧面说明，中国选手并非没有夺金实力，而在于临场发挥和对赛场球道能否有一个迅速的适应。
    我国在上届亚运会藤球比赛中获得两枚铜牌，本届由于参赛各国选手与上届相比状态有所下降，因此夺取奖牌将是藤球队出战的目标。高尔夫球、橄榄球和壁球这三项比赛，我国虽然也将派出选手参加本届亚运会，但锻炼队伍，积累经验才是出战的目的。
    近日，参加亚运会的中国部分射击运动员在国家体育总局射击中心进行训练，备战亚运会。
    新华社发
    中国男子曲棍球队正加紧训练，力争在釜山亚运会该项比赛中打入前4名。图为中国男子曲棍球队（白衣选手）在北京国家奥体中心与天津队进行教学比赛。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
