〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地在做好经常性思想工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高扬主旋律唱响正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延鹏/杨本忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王延鹏、杨本忠报道：用邓小平理论和“三个代表”重要思想塑造战士，打牢战士立身做人的思想根基，是做好经常性思想工作的有效途径。日前海军某基地高扬主旋律，唱响正气歌的经验受到上级肯定。
    经常性思想政治工作必须强调高扬主旋律，唱响正气歌这一经验，是他们从教训中总结出来的。基地党委在调查中发现，过去个别干部和思想骨干做思想工作讲小道理多，讲大道理少，削弱了思想工作的战斗性。个别干部和思想骨干与战士称兄道弟，以庸俗的关系代替思想工作。针对这一情况，他们努力用党的创新理论塑造人、培养人，下大力提高官兵的综合素质，从根本上解决头疼医头、脚痛医脚的问题。基地党委指导基层把经常性思想工作与培养“四有”军人的目标紧密联系起来，提高思想工作的起点。所属部队相继制定出培养“四有”革命军人的长远计划，基层舰、连注意把长远目标和阶段性目标结合起来，根据义务兵、士官、干部不同层次，进一步细化了目标、责任、要求，从立身做人的基础抓起，通过深化人民海军忠于党教育、军魂意识教育等，抓好官兵人生观、价值观的培养，不断打牢思想基础。他们还紧紧围绕官兵在理想信念、金钱名利、人际交往等方面遇到的现实问题，自觉弘扬主旋律，唱响正气歌，对“歪歪理”坚决批驳，对不良思想倾向坚决抵制。
    在高扬主旋律的过程中，他们还针对个别部队经常性管理上存在的“土政策”等问题，提出“任务越繁重越要强调正规化管理，单位越分散越强调全程管理，环境越复杂越强调严格管理”。他们还树立了“英雄救捞中队”等一批“学条令用条令严格部队管理示范单位”，有效地形成了机关按条令条例指导，基层按条令条例落实的良好局面。
〖-ZW/正文〗
