〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡大坝导流运行正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡大坝全长2309米，目前已基本建成的有1600米。大坝中部是承担江水过流和泄洪任务的泄洪坝段。在泄洪坝段上，除布置有23个泄洪深孔和22个表孔外，在大坝底部还布置有22个长6米、宽8.5米的导流底孔。今年11月，三峡工程将进行第二次截流――导流明渠截流。在长江被全部截断到2003年6月大坝下闸蓄水之前，导流底孔将是长江通过三峡大坝的唯一过流通道。导流底孔的运行直接控制着三峡二次截流和大坝下闸蓄水。
    据工程技术人员介绍，三峡大坝导流底孔开启时，大坝坝前长江水位67.07米，坝后水位66.66米，三峡导流明渠流量为每秒1.09万立方米。在导流底孔全部开启运行后，22个底孔总计分流每秒2700立方米。这样，三峡导流明渠的流量就只剩下每秒8400立方米。目前，导流明渠截流前期施工已经展开，导流底孔为导流明渠分流近四分之一的流量，使之流量降低、流速减缓，有利于截流的抛投施工。
    三峡大坝开始过流后，通过三峡坝址的船舶仍正常由导流明渠通过。记者在坝前看到，虽然大坝底部江水滚滚，但坝顶混凝土浇筑仍然在加紧施工。目前，在建的三峡大坝已经全线浇筑到海拔180米高程以上，大部分坝段已经浇筑到海拔185米坝顶高程。
〖-ZW/正文〗
