〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国人眼里的中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡小兵/陈新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从中国共产党第十三届四中全会以来，我国坚定不移地走改革开放之路，克服了前进道路上的重重阻碍，取得了举世瞩目的辉煌成就。在党的十六大即将召开之际，国外各界人士如何看待和评价过去13年来中国的经济建设？外国人眼中的中国究竟发生了什么样的变化？他们对新世纪的中国又有哪些期待？新华社驻国外记者日前专访了多位国际权威人士。
    “中国人脸上的笑容更加丰富”
    现任以色列外交部副总长、即将担任以色列驻华大使的哈伊姆曾先后3次访问中国。在接受新华社记者采访时，他由衷赞叹地说，过去十几年来中国给他印象最深的变化是，中国人脸上流露出的笑容比以前更加丰富，整个民族充满自信。
    俄罗斯科学院远东研究所副所长、中国社会经济研究中心主任梅赫耶夫每年都到中国访问和参加学术交流。在盛赞中国日新月异的变化的同时，他也指出，中国人的思想和思维方式所发生的深刻变化是最重要的。以前中国人的思想比较封闭，而现在随着国家的改革开放，人们已经从以前的思想禁锢中彻底解放了出来。
    中国人精神面貌的变化从一个侧面反映出中国经济实力不断增强的事实。比利时――中国经济贸易委员会主席德威特介绍说，从1985年开始，他每年都要到中国访问或与中方开展经济与法律方面的合作，亲眼目睹了中国发生的巨大变化。他说，中国经济这些年来发展迅速，人民生活水平普遍提高。近年来，中国经济甚至在亚洲金融危机中也保持了可观的增长水平，给世人留下了深刻的印象，同时说明中国整体经济抵御外来冲击的能力增强。
    谈到亚洲金融危机，菲律宾阿特尼奥大学中国问题研究中心主任、经济系教授帕兰卡感触更多。她说：“人们无法忘记，5年前东南亚国家受到金融危机冲击时，中国坚持人民币不贬值，成为维护亚洲地区经济稳定的中流砥柱。5年来，中国经济在高速发展的同时，通过扩大贸易和投资，努力帮助东盟国家摆脱金融危机的影响，受到一致赞扬。”
    她说：“由于中国政府采取有效的宏观经济调控措施，拥有全世界五分之一人口的中国不仅自身经济高速发展，而且成功抵御了亚洲金融危机和全球性的经济增长减速。这是对亚洲经济和世界经济的一种贡献。”
    “中国共产党发挥了至关重要的作用”
    埃及民族民主党总书记、副总理兼农业和土地开发部长瓦利是中国人民的老朋友，他多年担任埃中友好协会主席，堪称埃及政坛的中国通。他说：“中共中央总书记江泽民提出的‘三个代表’思想体现出中国共产党既坚持共产主义信仰，又致力于经济发展与社会公正相协调。这一思想完全符合中国的国情。”
    谈到中国最近几年的发展，瓦利说，中国经济能在全球经济总体低迷的情况下依然保持高速增长，这的确令人振奋，“中国共产党在凝聚民心，全心全意发展经济方面发挥了至关重要的作用。”
    他说：“将于11月份在北京召开的中国共产党第十六次全国代表大会具有重要历史意义。这次盛会在中国加入世贸组织后召开，毫无疑问，会议不仅对未来中国经济的发展产生推动作用，也将对国际关系产生深远影响。”
    俄罗斯科学院远东研究所副所长梅赫耶夫认为，20多年来，特别是最近几年中国共产党领导中国人民进行了成功的经济改革，国内经济持续增长，社会保障体系健全，这是中国共产党代表全国广大人民利益的具体体现。
    梅赫耶夫认为，中国的经济改革是一场稳健有序的革命，特别是最近5―7年取得了巨大的、举世瞩目的成就。主要经验有三点：首先，从历史发展的眼光来看，中国领导人选择了正确的国家发展道路，制定了正确的战略方针，实行改革开放政策，进行渐进式的改革。第二，中国领导人博采众长，善于吸收世界各国搞市场经济建设的成功经验。第三，中国尊重知识，尊重人才。
    “崩溃论和威胁论是对中国的无知”
    在菲律宾第一大银行――首都银行的创始人兼董事长郑少坚的眼中，中国代表着未来的繁荣与希望。郑先生对新华社记者说：“中国现在是全世界经济发展势头最猛的国家。有人说中国经济不久就会崩溃，我认为不会。中国政治稳定，市场很大，有许多机会，不可能崩溃。而且加入世贸组织以后，中国经济与世界接轨，发展会更加全面。将来中国的前景会更好，我对中国绝对有信心。”
    日本国际贸易促进协会理事长中田庆雄先生在接受采访时也谈到甚嚣一时的“中国崩溃论”问题。但他说：“近年来，日本和美国的部分舆论已从原来的‘中国崩溃论’转向‘中国威胁论’。这里虽有某些人的主观臆断，但从另一个侧面反映了在改革开放以后，特别是近10多年来，中国人民在中国共产党的领导下，取得了令世人惊奇的经济建设成就。”
    中田先生说，近半个世纪来，他一直从事促进日中经贸交往的工作，经历了中国发展壮大的整个过程。他说：“随着经济的发展，中国在国际上的地位不断提高。特别是中共15大以来，中国在国际政治、经济和文化方面取得了一个又一个的突破。中国取得的这些伟大成就离不开中国共产党的正确领导。”
    中田先生认为，随着中国经济的发展，日本国内也出现了“中国威胁论”的论调，这是非常错误的。中国的发展事实上也给世界各国带来了很多机会，比如日中两国经济的互补性很强，可以优势互补。日中两国的贸易总额一再更新历史最高纪录就说明了这一点。
    即将担任以色列驻华大使的哈伊姆说，中国的强大对世界将是件好事，以色列希望看到一个安定繁荣的中国。他说，从民族特性来说，中华民族爱好和平，不具有侵略性，而且，中国在过去近200年的历史中始终是战争的受害者。他说，如果说“中国崩溃论”是对中国现状的无知的话，“中国威胁论”则是对中国历史的无知。
    “中国将走向更加繁荣昌盛”
    世贸组织新任总干事素帕猜不久前在可持续发展世界首脑会议上接受新华社记者专访时曾指出，中国是一个负责任的大国。中国加入世贸组织后在相关领域已取得很大进展，尽管中国还有一些需要改进的地方，但中国正在沿着正确的方向发展。
    中国在经历了改革开放的二十多年之后，已经奠定了一定的物质技术基础，加入世贸组织是中国经济进一步融入全球经济发展的重要抉择，也是中国经济继续腾飞的有利时机。
    比利时――中国经济贸易委员会主席德威特对新华社记者说，中国改革开放过程中在各方面取得的巨大成就说明，中国共产党和政府采取的政策是正确的。他相信中共16大将继续坚持现行的正确方针，将中国的改革开放推向更高层次，使中国在现代化建设的道路上加速前进的步伐。
    作为致力于促进欧中合作的经济和法律专家，德威特先生特别看好欧中关系发展的前景。他认为，欧盟和中国是当今世界舞台上的重要力量，双方具有很大的合作潜力和合作空间。德威特说，正因为自己常去中国，随时感受到中国在前进，感受到中国跃动的脉搏，因此始终对中国的发展充满信心。
    即将担任以色列驻华大使的哈伊姆也表示，他相信即将举行的中共16大将成为继续推动经济建设向前发展的新的里程碑。他说：“我非常幸运赶上了开辟以中关系新篇章的历史性机遇。”
    俄罗斯科学院远东研究所副所长梅赫耶夫在谈到中国经济发展将面临新的困难的同时，对中国的未来更是充满希望。他指出，中国的改革当然不可避免地会遇到不少问题，但是中国领导人不回避、不掩盖这些问题，而是积极寻找解决的途径。因此可以相信，中国定能克服社会经济改革中出现的各种新问题。他表示，中国经济具有巨大的发展潜力，即将召开的中国共产党第16次全国代表大会将遵循已确定的路线方针，为中国的发展注入更强的活力。
    ■新华社记者胡小兵陈新
    外国朋友在北京与中国人切磋棋艺。新华社记者李文摄
〖-ZW/正文〗
