〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技维护保养飞机延寿数年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官刘建平堪称无人机“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴平/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人；武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官刘建平堪称无人机“保护神”
    本报讯王兴平、特约通讯员张恋潮报道：兰州军区某团士官刘建平潜心钻研，刻苦攻关，解决了无人机实飞训练危险系数大、维护保养效率低等问题，使无人机的使用寿命延长了数年，被官兵们誉为无人机“保护神”。
    刘建平自费订了《机械制图》、《电子原理》等杂志，潜心学习和研究。针对无人机实飞训练危险性高、花费大的实际，他提出了模拟训练的构想，并与战友们一起反复实践探索，开发出无人机模拟训练系统软件，节约了无人机飞行训练费用，减少了训练磨损。无人机发动机形体特殊，很难对其燃油消耗率、不同状态下的功率、温度等有关参数进行测试和维护保养。为此，刘建平主动请缨，担负了研制无人机试车架的重任。在缺乏相关资料和机械装置的情况下，刘建平不分昼夜地制图、加工、试验，终于研制出一种特殊的无人机发动试车架，减少了操作维护的人数，扩大了检测范围，同时使维护质量有了明显的提高，此成果获军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
