〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开学伊始话挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校如何引导新学员成才的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵维春/梁宏峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：走进军校，对于青年学员来说，意味着人生的重要转折。军校将为他们军营建功提供一个崭新的舞台。如何在学员入学之初，就引导他们树立正确的成才观，对新学员来说至关重要。
    话题背景：新学年伊始，大连陆军学院对新学员思想情况进行了一次问卷调查，发现关于成才问题学员的心态大不相同。如何引导学员树立正确的成才观，学院展开了一次讨论，对新学员启发很大。军校不是“保险箱”
    新学员心态李聪：几年的军校生活会给我们足够的缓冲时间，现在才刚刚入学，放松一下久绷的神经也无所谓。
    宋兆华：军校学员不用交学费，毕业时统一分配，这省去了自己和家人不少的操心。只要过得去，毕业后当军官不成问题。
    老学员寄语王德超（大三学员）：我刚入学时就曾因入学成绩优异一度沾沾自喜，继而放松了要求，结果连续两次考试被亮“黄牌”。希望新学员接受我的教训。
    李光起（毕业学员）：我的一个战友入学后，放松要求，学习不那么刻苦了，成绩逐渐下滑，以致考场舞弊，被勒令退学。每每谈及此事，他都懊悔不已。
    专家视点冷冰凌（教研室主任）：学员证不等于军官证。不仅新生需要经过严格的复试才可确定是否留校学习，而且院校现在实行全程淘汰制，懈怠、放松自己，随时都有被亮“红牌”的危险。
    夏红军（大队政委）：军校不是“保险箱”，只是漫漫军旅生涯的一个小小“加油站”。学员只有在此加足“油料”，开足马力，才不会在未来的道路上“抛锚”。磨砺真功的“舞台”
    新学员心态李大勇：我的文化基础不错，自己打算在校期间多拿几个优秀、多出一些科研成果、多掌握几门特长。可是，一想起还要面对艰苦的训练我就犯愁。
    老学员寄语商树军（大四学员）：我刚入学时，既想学这又想学那，结果都是一知半解。后来，每学期开学之前，我都结合实际制定具体的目标。训练、外语、电脑，一个一个攻关，如今还真成了“全能”。
    鲁松（大四学员）：刚入学时，我总觉得“学习成绩好一点，训练水平差一点”也无所谓。可后来因为训练科目不及格，牵扯了不少精力。所以，我要告诉新战友：每个人都可能有自己的“弱项”，但必须敢于证实，努力克服。
    专家视点耿建忠（教授）：选准参照系，标定大目标，学员才会练就一身真功夫。学员毕业后是基层部队带兵人，这就要求他们除了掌握相关知识、会搞科研创新、具备一定特长之外，还必须懂训练、会管理。借得“东风”铸良才
    新学员心态李磊：摆正心态和确定目标对我来说都不是问题，我更关心的还是学校为我们提供什么样学习环境以求得更大发展的问题。
    老学员寄语唐猛（大四学员）：我刚从部队实习回来，两相对比，院校优越的学习环境太难得了。实习期间我曾遭遇不少尴尬，回来后我及时进行了调整，使自己的综合素质适应部队的需要。
    专家视点王守义（副院长）：近年来，随着学院教学改革的不断深入，学员学习环境有了很大改善。学院一方面要提供优越的学习环境，另一方面还要营造优胜劣汰的竞争环境，给他们加大“外压”。例如：增加淘汰率、将学习成绩与毕业分配相挂钩、直接选送研究生等等，这些都将有效地激发学员的学习热情。
    ●赵维春梁宏峰
〖-ZW/正文〗
