〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受西藏的巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宗林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年10月，我有幸成为进藏新兵中的一员。带着憧憬，带着豪情，更带着说不清道不明的西藏情结，我和战友们乘火车、换汽车，日夜兼程地向西藏挺进。
    长长的车队时而在冰峰雪岭间穿梭，时而在茫茫荒漠上爬行。道路两边，时有闪着白光的枯骨从眼前一晃而过，猜不透是牛羊还是其他动物留下的，让人从头到脚寒意顿生；视野延伸，零星的乌鸦常被隆隆的汽车马达声惊起……
    快到拉萨时，我们这批新兵不顾一路劳顿和高山缺氧，纷纷猜测日光城该是什么模样。进入拉萨西郊后，公路两旁，时时晃过一幢幢低矮的房屋，除了我们的军车队，公路上来往的不是拖拉机，就是满载藏胞的大卡车，连吉普车都寥若晨星。进入市区后，放眼望去，只有布达拉宫高高地矗立在蓝天白云之间……
    从此，我就在西藏大地上扎了根。为了边疆的繁荣稳定，我们默默奉献着自己的青春和热血。
    时间过得真快啊，一晃16年过去了，西藏脉搏的每一次跳动，都深深地震撼着我。如今，西藏发生了翻天覆地的变化，不论是藏南还是藏北，不论是城市还是乡村，处处都是新面貌、新气象，单是拉萨市的巨变就说不完：高楼林立、绿树成阴；一条条宽阔的水泥道上，各种豪华车辆来往穿梭，人群熙熙攘攘，川流不息；各大商场、超市内商品琳琅满目，顾客如云；菜市场内，无数时新蔬菜、水果散发阵阵清香，各种肉、蛋、禽、水产品应有尽有，叫卖声不断；昔日灌木丛生、水洼遍地、垃圾横陈的太阳岛，如今已成为集旅游、餐饮、娱乐、贸易等于一体的国际城……
    我望着日夜奔流的拉萨河水，听着从罗布林卡传来的阵阵鸟鸣，抚着身旁争奇斗艳的各色鲜花，内心澎湃起伏……是党的深入人心的民族宗教政策，是勤劳智慧的西藏人民的艰苦奋斗，是祖国各地的资金、人才援助，是驻藏官兵的无私奉献，使西藏变得如此美丽而富有生气。
    16年相濡以沫，16年鱼水情深，西藏已成为我生命中难以割舍的情愫。今年我就要转业返乡了，西藏，我的第二故乡，我怎么舍得离开你！
    （作者系77625部队51分队通信技师）
    ■杜宗林
〖-ZW/正文〗
