〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军事外交步入新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年5月15日，由“青岛”号导弹驱逐舰和“太仓”号远洋综合补给舰组成的中国海军舰艇编队从青岛启航，开始了中国海军历史上首次环球远航。编队横跨太平洋、印度洋、大西洋，访问新加坡、埃及、土耳其、乌克兰、希腊、葡萄牙、巴西、厄瓜多尔、秘鲁等国家，历时4个多月，总航程30000多海里。这是中国海军史上出访国家最多、时间最长、航程最远、影响最大的一次军事外交活动。
    中国海军编队所到之处，受到了所在国人民和军队的热情接待和当地华侨华人的热烈欢迎。海军编队的这次历史性访问，从一个侧面展示了中国人民解放军革命化、现代化、正规化建设所取得的光辉成就，展示了中国人民解放军认真贯彻实践“三个代表”重要思想和“五句话”总要求，军队全面建设所取得的新成就。
    中国人民解放军积极发展与世界各国的军事交往活动，以维护和平、积极进取和负责任的形象展现在世人面前，为增进同世界各国军队的互信、友谊与合作，为地区和世界的和平、稳定与发展作出了积极贡献。
    国防部外事办公室负责人向记者简要列举了几个数字：到目前为止，中国人民解放军已同世界上146个国家建立了军事关系，在103个国家设立了武官处，有74个国家在华设立了武官处。改革开放20多年来，中国军队派出1600多个军事代表团访问了90多个国家。来访的外国军队代表团组有2500多个，数万人次，其中外国国防部长、三军总司令、总参谋长和军兵种司令等高级军事代表团占一半以上。人民解放军对外军事学术交流与专业技术合作也不断向深度和广度发展，同数十个国家进行了数百次专业技术团组交流活动，与外军互派军事留学生的规模逐步扩大。这些数字有力地说明了中国的军事外交正在步入一个新的发展阶段。
    巩固发展同周边国家军队关系
    近几年来，我军注重加大与周边国家军队交往的力度，巩固和发展了与周边国家军队的友好合作关系。
    积极开展与东北亚国家军队的交往。2000年10月，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将率领的高级军事代表团访问朝鲜，参加朝方举行的纪念中国人民志愿军入朝参战50周年纪念活动。这次访问对巩固和发展中朝两国两军关系有着非常重要的意义。2001年中朝两军在多层次、多领域中进行了交流。在与朝鲜军队继续保持传统友好合作关系的同时，我军与韩国军队的交往也有了新的发展。2000年1月，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将率团访问韩国，这是中韩建交后我国防部长首次访韩，也是两国国防部长首次实现互访，进一步推动了两军友好关系的发展，为维护朝鲜半岛地区的稳定作出了积极贡献。2001年10月，韩国海军舰艇编队访问中国。2002年5月，我海军军舰成功回访韩国。
    不断加强与东盟和南亚国家的军事交往。2001年2月，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将访问了老挝、越南、柬埔寨和尼泊尔4国，与4国国家和军队领导人就双边关系、国际和地区形势、两军交往与合作等问题深入交换了意见，达成广泛共识。2001年1月，菲律宾国防部长访华。同年6月，泰国副总理兼国防部长访华；12月，中泰两国举行首次国防部安全会晤。与此同时，我军与马来西亚、印度尼西亚、新加坡等国军事交往保持了良好的发展势头。
    继续保持与印巴两国军队的交往。2000年5月，印度国防学院代表团访华；8月，我军事代表团访问印度，为两军关系的恢复与发展起到了推动作用。2001年5月，印度空军参谋长蒂普尼斯首次访华，我国防大学代表团也于5月访印。2001年4月，中央军委委员、总参谋长傅全有上将访问巴基斯坦，拜会了巴基斯坦首席执行官穆沙拉夫，就双方关心的问题深入交换了意见，加深了两国传统友好关系。
    积极推动与中亚各国的军事交往。2001年6月，由中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦6国组成的“上海合作组织”正式成立。“上海合作组织”的成立符合6国的共同愿望和利益，有利于促进地区乃至世界的和平与发展。2002年5月，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将赴俄出席“上海合作组织”成员国国防部长会晤，到会的国防部长就国际和地区形势，打击恐怖主义、分裂主义和极端主义，进一步加强“上海合作组织”成员国在军事领域的合作等问题充分交换了意见，达成了广泛共识，并签署了《联合公报》。
    发展与日本的军事交往。2000年4月，应日本参联会主席邀请，中央军委委员、总参谋长傅全有上将对日本进行正式友好访问；6月，日本参联会主席访华，我军总参谋长同日本参联会主席首次实现了互访。6月，中日两国防卫部门成功进行了第三次防务磋商，就有关防务问题深入交换了意见。2001年2月，我军事代表团访问日本，日本防卫厅代表团访华，促进了两军关系的发展。
    深化与俄罗斯的军事合作关系
    近几年来，中俄两军关系不断加强和发展，两军高层往来保持良好势头。2000年1月，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将率团访俄。6月，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚上将率军事友好代表团访问俄罗斯。
    2001年2月，中央军委副主席张万年上将对俄罗斯进行了访问。访问期间，俄罗斯总统普京、总理卡西亚诺夫以及国防部长分别会见张万年副主席，就进一步发展两国战略协作伙伴关系和双方感兴趣的问题深入交换了意见，并达成广泛共识。10月，俄罗斯武装力量总参谋长克瓦什宁大将应邀访华，中央军委副主席张万年上将会见了他。中俄双方高度评价中国国家主席江泽民与俄罗斯总统普京签署的《中俄睦邻友好合作条约》，称其为两国关系长期稳定发展奠定了牢固的法律基础，是两国关系发展史上的又一重要里程碑，是指导新世纪中俄关系发展的纲领性文件，具有划时代的意义。11月，中俄两军总参谋部举行了第五轮战略磋商。双方就中俄关系、国际和地区局势、两军合作以及“9・11”事件后联合打击恐怖主义等重大问题深入交换了意见。双方认为，两军总参谋部战略磋商是两国战略协作伙伴关系的重要体现。
    2002年5月，俄罗斯国防部长伊万诺夫访华，同中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将进行了会谈，江泽民主席和朱F基总理、军委张万年副主席分别会见了伊万诺夫一行。双方高度评价在中俄战略协作伙伴关系框架下的两军友好合作关系的发展，就共同关心的问题深入交换了意见，有力地推动了两军关系向务实、诚信与合作的方向发展。
    发展与美及欧盟诸国军事关系
    积极配合国家总体外交，发展与美国的军事关系。2000年7月，美国国防部长科恩访华。10月，中央军委委员、总政治部主任于永波上将应邀对美国进行友好访问。2001年9月，中美海上军事安全磋商机制会议在关岛举行，两军由于发生撞机事件而中止的军事交往开始恢复。“9・11”事件发生后，中美在反恐领域开展合作，进一步缓和了两国两军关系。
    与此同时，我与欧盟诸国的军事关系发展顺利。2001年1月，中央军委委员、总参谋长傅全有上将对希腊进行了正式友好访问，这是中国人民解放军总参谋长第一次访问希腊。5月，中央军委委员、总后勤部部长王克上将对德国、英国进行了友好访问。12月，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄上将率团访问西班牙和葡萄牙。2002年6月，中央军委委员、总装备部部长曹刚川上将访问了意大利、法国等国。德国和丹麦的国防部长、荷兰国防大臣、意大利国防秘书长以及英国、希腊、法国等国家军队的高级代表团也相继访华。
    我军还重视发展与加拿大、澳大利亚、新西兰等国的军事关系。2000年2月，加拿大助理副国防部长肯尼斯・卡德尔访华，成为自1989年以来加拿大军方最高级别的领导人访华。9月，中央军委副主席迟浩田上将访问了加拿大。2001年3月，中央军委副主席张万年上将对澳大利亚和新西兰进行了正式友好访问，此次访问推动和发展了中国与南太平洋地区两个重要国家的关系。
    拓宽与第三世界国家军队交流领域
    我军加大了对西亚和非洲国家军事交往的力度。2000年6月，中央军委委员、总装备部部长曹刚川上将访问以色列。2000年11月，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将访问了阿尔及利亚、突尼斯、摩洛哥3国。我海军舰艇编队2000年7月访问了坦桑尼亚和南非两国，这是我海军舰艇编队第一次访问非洲。同年我军其他各类代表团组先后访问了18个非洲国家，这是历年来少见的。2001年9月，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将访问了科特迪瓦、尼日利亚。11月，中央军委委员、总参谋长傅全有上将访问了赞比亚、肯尼亚、南非和坦桑尼亚4国。当年，我接待了加蓬国防部长、南非国防军司令等30多个来访代表团。12月，中国与南非两国政府签署了《防务合作谅解备忘录》，中南军事关系有了新的发展。
    与拉美国家的军事交往也有所突破。拉美地区国家是发展中国家的重要组成部分，近年来，中国军队与拉美地区国家军队的交往日益活跃，开展军事交往的国家不断增多，合作领域不断扩大。2000年4月，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄上将访问了阿根廷、巴西、智利等国。2000年12月，中央军委委员、总参谋长傅全有上将访问了委内瑞拉和古巴。2001年8月，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将应邀对哥伦比亚、委内瑞拉以及特立尼达和多巴哥3国进行友好访问，这是中国国防部长第一次对上述3国进行访问。这一年，我军军事、政工代表团先后访问古巴、委内瑞拉、哥伦比亚、特立尼达和多巴哥、厄瓜多尔、玻利维亚等国，进一步促进了我与拉美地区国家军队的友好交往。
    积极参与维和及多边外交活动
    作为联合国安理会常任理事国，中国一贯重视并支持联合国在《联合国宪章》宗旨和原则指导下，为维护国际和平与安全发挥积极作用。中国自1990年首次向联合国维和行动派遣军事观察员以来，已先后参加了10项联合国维和行动，共派出军事观察员、军事联络官、军事顾问和参谋军官600多人次，派出工程兵部队两批800人次。
    中国军队积极支持在平等参与、协商一致、求同存异、循序渐进的基础上开展多形式、多层次、多渠道的地区安全对话与合作主张。除与俄罗斯、泰国进行双边安全磋商以外，中国军队还与美国、英国、法国、德国、日本、加拿大、澳大利亚等国家进行了不同形式的安全磋商和会晤，为协调双边立场，增进彼此信任，传递有关信息开辟了渠道。中国军队参与亚太多边安全活动日益活跃。近两年来，中国军队多次派员参加亚太地区多边安全会议、亚太地区防卫当局官员论坛、东北亚合作对话会、东盟地区论坛会议以及各类多边安全研讨会等活动，并先后派员观摩了在泰国举行的“金色眼镜蛇”联合军事演习、西太平洋地区的海军扫雷演习和潜艇搜救演习。参与这些多边安全活动，有力地宣传了中国外交和国防政策，起到了增信释疑、建立信任的作用。
    ■本报记者韦伟
〖-ZW/正文〗
