〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整体组合运用系统优化集成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师按联合作战要求检验战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；联合作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员刘学农、特约记者傅开强报道：9月上旬，豫南某山区战机掠空，炮声隆隆，铁骑卷起漫天尘土。济南军区某师在联合作战背景下，组织部队进行实兵实弹战术演练，通过对所属部队各兵种专业的战法整体组合运用，系统优化集成，提高了战法的整体效能。
    这个师为将兵种、专业的单项战法有机组合在一起，把“硬指头”攥成“硬拳头”，在演练中确立了“整体组合运用、系统优化集成”的思路，按联合作战要求，在多个课题、多个作战样式中设置复杂多变的情况，对各单项战法全面检验论证。在部队机动中，“敌”运用空中火力进行袭击，企图迟缓部队快速机动。他们对所属部队研究总结的不同机动战法，在同一作战条件下进行论证，科学优化组合，优胜劣汰。在对“敌”实施穿插割裂演练中，他们把空袭与反空袭、机动与反机动、突破与反突破结合起来，将所属部队各兵种的战法整合在一起，通过整体对抗，检验单项战法在系统中发挥作用的情况，淘汰了不适应联合作战需要的十余个单项战法，对30多个战法进行了补充完善。
〖-ZW/正文〗
