〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁骑”展雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某汽车团二连围绕“打赢”建设连队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单冬兰/樊厚东/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁骑”展雄风
    ――总后某汽车团二连围绕“打赢”建设连队纪实
    近年来，总后某汽车团二连，按照“打得赢”的要求，建设过硬连队，做到了随时拉得出、走得动、供得上，他们先后被全军、总后评为“红旗车分队”标兵单位、“基层建设先进单位”，不久前，总后给该连荣记了集体一等功。
    关键时刻顶得上
    这年春节前夕，某地发生强烈地震，上级命令二连紧急前运救灾物资。他们迅速集结，装载货物，迎着飘舞的大雪，连夜奔赴救灾一线。晚上11点多钟，当连队行至素有“大风口”之称的鸡鸣岭时，气温降至―28℃以下，冰雪覆盖了路面，汽车挂着防滑链仍然步履艰难。情急之中，官兵们纷纷脱下大衣，铺在轮胎下，一段段前移，提前把救灾物资送到了灾区群众手中。
    一次，连队奉命前往松花江畔紧急运送保障物资。途经黑山时，洪水冲毁了道路。紧急关头，连队干部带领党员骨干，跳进洪水中站成两排，让车辆从中间穿过，按时把物资送到了指定地点。
    难管的变成最棒的
    运输部队的战斗力主要体现在拉得出、走得动、供得上。二连的战斗力从何而来？他们在加强连队建设的实践中，紧紧抓住骨干力量和薄弱环节不放，让“强者更强”、“弱者变强”，使连队的凝聚力、战斗力不断攀升。
    四级士官付稳技术过硬，去年他的家乡有个快递公司瞄上了他，答应每月出资3000元，让他转业后到公司开车，同时，他的妻子也拖后腿。在小付“心动”的时候，连队干部靠上去做工作，小付想：目前连队驾驶员正处于新老交替阶段，作为连队的技术骨干，应该在这个时候把心思用在连队建设上。于是，他说服了妻子，一如既往地干工作、带徒弟。
    二连是个技术性较强的连队，其中一些想学技术来到连队的战士，或大或小都有些“门子”，但有的对自己要求不严，影响了连队建设。二连干部认为，能否在连队这个熔炉里，把这些战士淬成好钢，是关系到能否全面提高连队战斗力的问题。于是，他们在进行战备教育和优良传统教育的同时，有针对性的进行人生观、价值观教育。
    一级士官张利明刚到连队时，工作不主动，只求过得去。在连里的帮助下，使他明白：关系只能管一时，管不了一世。只有靠自己掌握过硬的本领，为提高部队的战斗力添砖加瓦，才能体现人生价值。从此，他放下了“有门子”这个包袱，刻苦钻研驾驶技术，在分部组织的岗位练兵比武中，夺取了第一名。
    从难从严摔打
    去年8月，连队在河北执行运输任务。一天，官兵从凌晨4点一直忙到晚上8点，大家都感到精疲力尽。这时，有人提议：“连长，今晚就不要查车了。”“不，这不是我们的作风。”连长高林说：“在任何情况下，我们都不能有丝毫麻痹松懈思想。”他把大家集合起来，逐车进行检查，结果发现一辆车的轮胎“慢撒气”，当即进行了更换。这件事给了全连官兵一个深刻的警示。打那以后，他们检查车辆做到“出车前轮流检查、行车途中重点检查、出车归来全面检查”，及时消除隐患，确保连队随时拉得出、走得动、供得上。
    未来战场瞬息万变，运输保障必须做到以变应变。二连在进一步总结经验教训中，瞄准这个新目标，坚持在强项中寻找弱点，“变弱为强”，全面提高连队战斗力。在业务训练中，他们面对驻地无场所、设施差的状况，选择了距离驻地30多公里的两座山头为模拟地形，强化山路和崎岖道路的训练。同时，他们改变了过去只训技术课目，不训战术课目；只训保险课目，不训难点课目的做法，按照新训大纲的要求，从难从严摔打连队，有效地提高了战术技术水平。在上级组织的一次演练中，本来没有二连参加，可上级领导突然点将，要让二连参战。连队接到命令后，迅速赶往演练地域。他们在地上有“炮火”袭击和“敌”特小分队阻击、天上有飞机“轰炸”的情况下，遇险不惊，沉着应战，按时把物资安全送至“前线”。
    ●单冬兰樊厚东本报记者聂中林
〖-ZW/正文〗
