〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一跃千年龙须沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓胜/谭伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州/迎接十六大我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金鱼池，也就是老舍先生作品里的“龙须沟”。作为北京市崇文区危旧房改造的重点任务之一，经过8个月的紧张施工，2002年4月18日，金鱼池的危改户终于实现了回迁。现在居民每天都忙活着装饰新居，他们说，我们都是危改政策的受益人。已经搬进新居的张景林老人坐在宽敞明亮的客厅里，无限感慨：“原来我们家6口人住在西园子一间10平方米的平房里。那时，全家3块铺板外加一张单人床，遇着下大雨屋子进水，铺板都能漂起来。做梦也没有想到我们现在能住进80多平方米的房子，将来还要在楼下建绿地、水池、小桥，都可以和颐和园媲美了。”久居北京的人都对过去北京南城的穷、破、脏、乱留下深刻印象。时过境迁，走进今天的南城，“曲径通幽”的狭窄胡同变成了宽广通畅的马路和大片青翠的绿地高树；昔日的大杂院被整齐优美的街区楼房取代。北京南城旧貌换新颜，很大程度得益于危旧房改造工作。20世纪90年代初，按照北京市政府的《城市总体规划》，南城结合各自特点，开展大规模的城区建设。10年艰难的大规模危旧房改造，帮助北京南城近9万居民搬出低矮潮湿的小平房，住进宽敞明亮的现代化小区。
    危改之后，金鱼池所在的崇文区，回迁居民人均住房建筑面积从危改前的不足7平方米，提高到25平方米，超过了北京市人均18平方米的标准。而宣武区对陶然亭等地区的小区进行改造，“拆违还绿、拆房建绿、拆墙透绿”，让拆迁户坐享“开门见绿”的家居环境。
    今天的南城一跃跨千年，让许多祖祖辈辈居住在这里的“老北京”都不敢相信眼前的变化。喜迁新居的老街坊们感慨地说，“‘龙须沟’人能有今天，感谢党的好政策啊！”
    □孙晓胜谭伟
〖-ZW/正文〗
