〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史性跨越：从温饱到小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史性跨越：从温饱到小康
    盼“小康”，祖祖辈辈盼了多少代；奔“小康”，辛辛苦苦奔了多少年。改革开放之初，当邓小平同志用“小康”这个词来描述20世纪末中国社会、经济发展的适度目标――人均国民生产总值800美元时，中国的老百姓还在努力迈向温饱的门槛。
    时光如梭。今天，小康就在我们身边。
    钱袋鼓起来
    改革开放之初，在农村当了个万元户，是件了不得的风光事，这一情形一直持续到了上个世纪80年代末。最近这10余年，情况大不相同，通行的说法是“十万元刚起步……”
    据统计，扣除物价因素，改革开放以来我国城市居民的年人均收入增长了大约9倍，农村居民的年人均收入则增长了7倍左右。1989至2001年，职工年平均工资由1935元增加到10870元，年均增长7.5％；城镇居民人均可支配收入从1376元增加到6860元，年均增长7.1％；农村居民人均纯收入由602元增加到2366元，年均增长4.3％。在城镇，党的十三届四中全会以来的13年间，国家先后7次提高工资，城镇居民收入显著增加。城乡居民储蓄存款余额由1990年的7120亿元增加到2001年的73762亿元，到2002年5月末，城乡居民储蓄存款余额终于突破了8万亿大关，人均储蓄5780元。
    吃穿好起来
    在过去的13年里，中国人的膳食结构在不知不觉中发生着巨大的变化。主食消费量不断下降，中国人的饭量越来越小；副食的消费量在攀升，中国人吃得越来越好。目前我国市场上吃、穿、用各类商品供应充足，价格稳定，在老百姓的餐桌上，各种蔬菜不分季节和产地争相“登台”。肉类、家禽、鲜蛋、水产品、植物油的消费量成倍增长。居民营养摄取肉、蛋、奶等动物性食品的比重明显提高，膳食营养状况不断改善。
    城乡居民收入水平的大幅度提高带来了居民穿着消费的深刻变化：“一季多衣”取代了过去的“一衣多季”，越来越个性化。成衣消费率从1995年的84.8％上升为2000年的93.6％。
    住房大起来
    “小康不小康，关键看住房”。过去13年来，危陋房屋改造和安居工程建设基本解决了城市居民的住房困难，不少人喜迁新居，而住房制度改革更激活了房地产业一潭死水。老百姓的住房大了，心情舒畅了。1990至1999年，农村人均住房面积从17.8平方米增加到25.7平方米，城市人均居住面积从6.7平方米增加到10.3平方米，住房产权自有率不断提高。
    住房困难解决了，人们对于住房的质量和环境就有了高要求。房屋装修和室内装潢走入寻常老百姓。居民楼火柴盒式的单调造型已被各种中式、西式、中西合璧式的新颖设计所取代，外观高雅、环境优美的住宅到处可见。富裕起来的农民对于住宅建设和装饰、装修的热情与投入丝毫不亚于城市居民。现在，各种媒体上的房地产广告铺天盖地，住房货币分配、银行按揭、公积金、经济适用房等新名词也渐渐为人们所熟知。
    私车火起来
    13年前，没有多少人敢奢望能有一辆属于自己的轿车。如今，越来越多的人开始做起“轿车梦”，越来越多的人把这个过去看来不可能实现的梦想变成了现实。
    从1998年开始，我国汽车销售个人购车比例已经超过50％。目前，在一些大中城市，这一比例甚至超过70％。城市居民中，每万人拥有轿车达到100多辆。我国个人汽车保有量从1990年的81.6万辆增加到1999年的534万辆，年均增长23.2％，远高于全国汽车保有量的增长速度，个人汽车保有量占全国汽车保有量的比重从15％左右上升到40％左右。
    旅游热起来
    13年前的中国人，出去走一走的机会很少。而今天，一到“黄金周”，长城内外，大河上下，游人如织。旅游正成为中国人的新时尚。1989年，我国国内旅游人数只有2.4亿人次。到2001年，达到7.8亿人次。广大居民用于旅游的支出逐年增加。2000年，城镇居民人均旅游支出比1995年增长167.6％。在2002年“五一”长假期间，全国共有6000万人外出旅游，消费额达200多亿元人民币。二十世纪九十年代初，中国公民出境人数只有300万人次。到2001年，达到1213万人次。出境出国旅游逐渐成为中国百姓生活的新时尚。据报道：上世纪80年代中期以前，到欧美旅游的常常是日本人；80年代中期到90年代中期，欧美旅游市场接待的大多是中国香港和台湾人；而到90年代中期以后，到欧美的旅游者中中国内地的越来越多了。
    寿命长起来
    古语说“人生七十古来稀”。而今天70岁的寿命已很平常。从1990年到2001年，我国人口平均预期寿命11年提高3.25岁，已达71.8岁，比世界平均水平高5岁，比发展中国家和地区高7岁。
    社会安定，营养、保健、医疗等水平的提高，使中国人的寿命越来越长。而以参加体育活动来防病健身也已经成为一部分人的生活方式。根据北京安贞医院心血管病专家洪昭光的健康讲座整理而成的一本《健康快车》，首印5万册一上市就被抢购一空。有关统计显示，目前城市社区、公园广场等处有近3000个“全民健身工程”，城乡约有4.5亿人经常参加体育活动。
    □本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
