〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵“世界最高镇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某边防团高寒山区演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演兵“世界最高镇”
    ――西藏军区某边防团高寒山区演练见闻
    西藏帕里镇，位于珠穆朗玛峰脚下，海拔4600多米，号称“世界最高镇”。这里，空气含氧量不足内地的一半，紫外线强度为内地的7至9倍，昼夜温差达20℃；这里，砾石土质不利工事构筑，道路险峻不利前补后送，被军事专家视为“绝地”。
    8月21日，西藏军区某边防团在帕里镇进行演练，笔者随队采访，记下了他们战斗的片断。
    9时50分，“蓝军”指挥所，18℃，风力2级
    “轰”地一声巨响，山动地摇，“蓝军”指挥所火光冲天，我特务连尖刀排跳下10米深的断崖，又迅速攀上70度的陡坡，穿插“敌”后，对其重要目标破袭成功。
    “蓝军”阵地一片混乱，尖刀排伺机回撤，路遇惊慌失措的“蓝军”警戒哨，副连长潘忠权一个干净利索的“踹腿锁喉”，抓回一个“舌头”。
    火线实况：尖刀排官兵身怀绝技，爆破、通信、捕俘、搏击、驾车样样在行。这次为期30天的驻训，他们加强了高寒山地侦察、破袭训练，出色地完成了任务。演练结束后，潘副连长将参加全军侦察兵比武。
    10时01分，“红军”炮阵地，小雨夹雪，3℃，风力5级
    3发红色信号弹腾空而起，加榴炮、迫击炮齐发，“蓝军”前沿阵地四处开花。
    “表尺加2，向右00―5，一级重弹……”雨雪纷飞，狂风怒号，各炮数据随着气象条件的变化不断进行修正。
    作战探索：西藏天气多变，阴晴不定，海拔太高，空气阻力对装药量的影响从射表上无从查证，全凭训练摸索。30天不同天候和海拔高度的实炮实打，炮兵分队官兵掌握了多种气象条件下的火炮数据。机炮连士官贾猛组织全班战士挖了多个座钣坑，总结出了“石镐前、铁锹后，顺时针、跟着转”的迫击炮座钣坑构置法，缩短了构置时间；炮兵股长袁瑞杰探索出的“风向药温修正法”，使榴弹炮的命中率提高了两个百分点。
    10时15分，冲击出发阵地，大雨，2℃，风力6级
    炮火向“蓝军”纵深阵地延伸。我高射机枪向“蓝军”前方指挥所点射，重机枪压制残余火力点，轻机枪紧紧咬住堑壕内步兵。在猛烈的火力和雨幕的掩护下，工兵连迅速扫除障碍，第一攻击群向“蓝军”前沿阵地发起冲击。
    一班长倒下了，单架队立即上前救护；无后坐力炮战损，抢修车迅速到位修理。“蓝军”暗堡不断增加，“红军”曳光弹开始向“蓝军”暗堡群点射，武装直升机在曳光弹指引下迅速锁定目标……
    生存之道：高寒山地条件下作战，必须首先在险恶环境中求生存。为了提高官兵们的耐氧能力，在这次高海拔驻训中，该团请来了体能训练专家指导训练。后勤和装备部门还将防寒防紫外线的经验在部队推广。
    ●宋朝华喻志林
〖-ZW/正文〗
