〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗帜颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余志弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旗帜就是方向，旗帜就是形象，旗帜就是信念，旗帜就是理想，旗帜就是奋斗的目标，旗帜就是胜利的保障。
    历史永远不会忘记，150多年前，那部震撼全球的《共产党宣言》；历史永远不会忘记，80多年前，那只从嘉兴南湖上扬帆的红船；历史永远不会忘记，50多年前，天安门城楼上那声庄严宏伟的宣告；历史永远不会忘记，20多年前，人民大会堂那次久久不息的热烈掌声。
    这些飘扬在不同时代上空的旗帜，无比伟大正确，无比光荣自豪，无比庄严壮丽，无比灿烂辉煌。
    就是这些光辉灿烂的旗帜，召唤和聚集了多少人奋然而前行，前仆而后继，让世界，让中国发生了多么巨大而惊人的变化。
    这便是旗帜的力量，这便是旗帜的功绩。
    社会在发展，时代在前进，旗帜也在发展，旗帜也在前进。
    以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想为灵魂的旗帜，在革命事业发展的进程中，不断注入新的血液、新的生机、新的思想、新的理论。因此，我们的旗帜永远鲜红亮丽，永远光彩照人。
    绣有铁锤镰刀的中国共产党的旗帜，必将以高山一般的伟姿，大海一般的胸襟，太阳一般的辉煌，皓月一般的倩影，北斗一般的灿烂，凯歌一样的旋律，展示着伟大民族的风采，澎湃着中华儿女的心海，激励着亿万人民在波澜壮阔的新世纪航道上乘风破浪，去夺取一个又一个新的伟大的胜利。
    ●余志弟
〖-ZW/正文〗
