〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在异国感受我综合国力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军上海基地东运615舰官兵出访见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林卫强/吴寒月/廖炎山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按近13年来，海军上海基地东运615舰曾多次出访欧洲，在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，他们运用这一得天独厚的教育资源，组织官兵开展“出访印象大家谈”汇报演讲等活动，引导官兵结合亲身经历话成就、谈感受，从而加深了官兵对“三个代表”重要思想的理解，更加坚定了对社会主义制度优越性的认识，广大官兵更加拥护改革开放政策。
    处处都有“中国造”
    张德军（观通部门信号班班长）：去年，我舰参加出访德、英、法、意4国的舰艇编队，大家很兴奋。早就听说我国的市场繁荣程度与发达资本主义国家差别不大。“耳听为虚，眼见为实。”出去一看还真是这么回事，这里的商品与国内市场差不多，尤其是食品和家电产品。出访前，我们不少人备足了钱，想买些摄像机、随身听、照相机之类的产品，实地一看大家都改变了主意。原因一是那些品牌质量与国内产品基本无差别，二是价格并不便宜。相反，我们的海尔冰箱、长虹彩电、长城葡萄酒等，在欧洲随处可见。假如买小商品或旅游纪念品的话，一不小心就是“中国制造”。在英国伦敦大本钟旁的纪念品商场，老板说这些旅游纪念品有许多都是中国制造的。如今在这里购物，早已不像前些年那样指望能买到一些国内缺乏的“紧俏商品”，我们的目标仅仅锁定在“地域特色”和“纪念意义”上，官兵买回来的法国香水和红葡萄酒就是证明。
    听说意大利的皮具不错，我们走进一家皮具店，那里商品琳琅满目，细问才知店主原来是中国人，对我们这些远道而来的客人格外地热情。经了解，这家皮具店在这个城市小有名气，已由最初的单一销售，发展到今天的“一条龙”服务。他们由衷感叹是国家的改革开放政策使他们有机会走出国门。他们期盼着祖国更加强大。
    中国企业总裁被评为全球最受尊重的企业家
    张宏民（航海部门操舵班班长）：伦敦，英国皇家卫队门前挤满了游客。门口的纪念品销售处，人们都在购买皇家卫队的帽子，我也走上前去，一名“外国老板”指着手中的工艺品津津乐道地做着宣传。但一看这里的产品大到家电小到布娃娃，大都标着““adeinchina”的字样。
    改革开放后，我国经济以前所未有的速度发展，成就着实令世人惊叹。不少人说，中国已经成为世界的加工厂，许多民族品牌相继打入了国际市场。如海尔、联想、春兰等等，海尔集团在美国《家电》杂志公布的全球范围内销量增长速度最快的企业中名列榜首，总裁张瑞敏还被英国《金融时报》评为全球最受尊重的企业家之一。国内的私营企业如雨后春笋般地成长起来，他们生产的外贸产品，已销售到世界各个角落。
    留学人员待机回国创业
    潘巍巍（机电部门主机兵）：去年8月，我有幸随舰队出访欧洲4国。那天，舰艇编队停靠在德国威廉港，前来参观的人群络绎不绝，其中不少是华人华侨。两位中国留学生和一位华人中年学者，听说我们来自上海，围着我们问长问短，一个劲地打听国内的情况。原来，80年代出国留学的宋先生现在德国某著名大学任高级研究员，两名留学生来自中国科技大学，3年前到宋先生任职的学校深造，再有两年就要毕业。德国导师很喜欢他们，极力劝说他们留下来，并给他们联系好了条件不错的大公司，还承诺可以继续攻读博士学位。
    据宋先生介绍，以前确实有很多人想留在欧美，因为那里经济发达，科研条件好，政府和集团很重视科技人才，待遇比较好。现在不同了，中国这些年国力明显增强，把科技提高到“第一生产力”的高度来认识，国内科研环境明显改善，深圳、上海等城市在欧美国家名气很大。许多欧洲城市都在竞相发展同中国城市的关系，空中客车、波音、大众等著名跨国公司，纷纷在中国设立了分公司，不少学校还开设了中文课。
〖-ZW/正文〗
