〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列步步紧逼阿拉法特处境艰难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数千名巴勒斯坦群众游行声援阿拉法特，国际社会呼吁以色列停止侵略行动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数千名巴勒斯坦群众游行声援阿拉法特，国际社会呼吁以色列停止侵略行动
    新华社北京9月22日电综合新华社驻外记者报道：以色列海滨城市特拉维夫19日发生爆炸事件后，以政府再次派兵围困巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在约旦河西岸城市拉姆安拉的官邸。连日来，以军不断摧毁官邸内的建筑物，逼迫阿拉法特离开巴以地区。
    到目前为止，以军已经摧毁阿拉法特官邸内的绝大部分建筑物，并切断了阿拉法特办公楼的水电供应以及与外界的电话联系。当地时间22日下午2点左右，以色列军队引爆了埋藏在办公楼东侧的炸药。阿拉法特办公楼共有3层，阿拉法特本人办公室、卧室位于第二层，炸毁大楼东侧可能引起整幢大楼倒塌。阿拉法特的顾问拉迪纳说，阿拉法特已表示做好当烈士的准备，拒绝向以军投降。
    以色列国防部副部长谢里22日在接受电台采访时说，以色列方面可以允许阿拉法特离开以巴地区，但不允许他再回来。以色列副总理、财政部长沙洛姆当天还说，只有将阿拉法特彻底从这一地区驱逐出去，以巴才有可能实现停火，并进行巴勒斯坦最终地位问题的谈判。
    以国防部长本-埃利泽21日表示，以色列没有伤害或流放阿拉法特的意图，围困阿拉法特官邸是为了迫使巴方交出藏在官邸内的19名“恐怖分子”。
    数千名巴勒斯坦人21日午夜走上加沙地带和约旦河西岸巴控城镇街头，声援被围困的巴民族权力机构主席阿拉法特。在加沙地带南部城市拉法，约5000名示威者乘坐卡车，高举阿拉法特画像，边游行边呼喊反以口号。在处于宵禁之下的约旦河西岸城市纳布卢斯和拉姆安拉，几千名巴勒斯坦人走上街头游行，同驻守当地的以军发生冲突，造成至少4人死亡，25人受伤。
    以军再次围困阿拉法特官邸引起国际社会的强烈反应。俄罗斯外交部22日发表声明，敦促以色列停止破坏阿拉法特的官邸。欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳21日发表声明，呼吁以色列立即解除对阿拉法特官邸的围困。他对巴以暴力不断升级表示担忧，认为以色列只有通过与巴勒斯坦方面的合作与对话才能实现自身的安全。法国和欧盟轮值主席国丹麦也分别发表声明，谴责以色列围困阿拉法特的作法。法国强烈呼吁不要伤害阿拉法特及其身边的工作人员。丹麦表示，靠围困阿拉法特不可能制止针对以色列的自杀性炸弹袭击。埃及总统穆巴拉克21日深夜紧急致信美国总统布什，要求美国政府立即干预，制止以色列的侵略行动。
    9月22日，巴勒斯坦群众高呼口号，在加沙城举行集会，支持巴勒斯坦领导人阿拉法特。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
