〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军有六十一名选手出征亚运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第14届亚运会的中国军团中，我军将有61名选手披上战袍，随中国体育代表团出征釜山，参加21个大项的争夺――无论是参赛人数还是参与项目，均大大超出了上届曼谷亚运会。我军选手参加的项目包括田径、跳水、游泳、羽毛球、篮球、拳击、皮划艇、自行车、跆拳道、击剑、足球、手球、柔道、现代五项、排球、沙滩排球、射击、橄榄球、摔跤、赛艇、武术等，其中，在拥有传统优势的篮球、手球和射击项目上拥有强大的实力，参赛运动员基本上都是该项目队中的绝对主力。
    运动员中，既有广为体育迷熟知的男篮队员刘玉栋、李楠、陈可，射击运动员李对红、单红、李勃，田径运动员黄乐，足球运动员白洁，游泳运动员齐晖，跆拳道世界冠军王朔，也有羽毛球新秀林丹、女篮队员陈楠、女排主力赵蕊蕊等一大批年轻有为的尖子选手。更为可喜的是，我军选手在橄榄球、现代五项、拳击和击剑项目上进步神速，有多名选手报名参赛。
    在1998年举行的曼谷亚运会中，我军共有43名运动员出征泰国，参加13个大项的比赛；4年后的今天，我军选手在中国亚运体育代表团名单中的比重明显上升，标志着军旅竞技体育的良好发展势头。
    ■本报记者田源马越舟
〖-ZW/正文〗
