〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼提高素质规范语言文字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部少数民族官兵学习《国家通用语言文字法》效果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟风竹/高岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯翟风竹、高岭报道：成都军区某部认真贯彻落实总政治部关于学习贯彻《中华人民共和国国家通用语言文字法》的意见，以少数民族官兵为重点，积极推广使用规范汉字和普通话。此举对于密切内部关系、提高官兵素质起到了有力的促进作用。
    该部所属各部队结合实际，采取灵活多样的方法，使推广和普及工作生动活泼、富有成效。某摩步师、某装甲旅分别与地方院校建立联系点，定期请专家教授给部队官兵上辅导课，把少数民族官兵集中起来，每周用一个晚上时间，由骨干一个字一个字地教，带着大家一句话一句话地讲普通话。他们注重引导官兵从日常操课和日常生活用语练起，边学习边实践，提高实际运用能力。来自云南、西藏等少数民族地区的机关干部以身作则，带头使用规范汉字和讲普通话，提高了工作质量和办事效率，为基层官兵带了好头。不少单位采取短期培训、互教互学等办法，广泛开展知识竞赛、文艺演出、演讲、朗诵等活动，并规定在组织各类活动中少数民族官兵要有一定比例，营造了处处使用规范文字、人人都讲普通话的浓厚氛围。所属教学机构积极为部队普通话推广和普及工作提供服务、培养骨干，专业文艺团体利用下部队演出的机会为官兵辅导，面对面交流学习体会，受到官兵的欢迎。
    随着推广和普及工作的深入，广大官兵正逐步养成自觉使用规范汉字、讲普通话的良好习惯。笔者在几个部队调查时发现，说地方方言的少了，讲普通话的多了。说起这些变化，官兵喜上眉梢。一位来自云南的哈尼族战士说：“过去只会说家乡土话，交流起来很困难，现在可以用汉文写日记了，也能跟其他同志讲一些普通话了，我要坚持把普通话学好。”
〖-ZW/正文〗
