〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗170多万阿富汗难民返回家园等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高山/曹丽君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    170多万阿富汗难民返回家园
    据新华社喀布尔9月22日电（记者高山、曹丽君）联合国难民事务高级专员公署驻阿富汗办事处22日发表新闻通报说，自今年3月以来，已有170多万阿富汗难民在它和阿富汗过渡政府共同实施的援助计划帮助下返回家园。
    这些难民中，近150万人是从巴基斯坦返回的，20万从伊朗回国，另有近1万从中亚各国返回。其中，大约有62万难民回到了首都喀布尔。
    布什呼吁格鲁吉亚与俄罗斯合作
    据新华社莫斯科9月21日电（记者孙占林）第比利斯消息：美国总统布什21日在给格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽的信中指出，华盛顿“将一如既往地维护格鲁吉亚的主权和领土完整”，但“为了高加索的稳定，格鲁吉亚应寻求同俄罗斯合作为基础的解决办法”。
    据此间新闻媒体报道，布什在信中说，为解决潘基西山谷的问题和阿布哈兹问题，寻求同俄罗斯合作为基础的解决办法是十分必要的。他表示欢迎谢瓦尔德纳泽提出的美俄格三国在解决阿布哈兹和反恐斗争中加强合作的建议。
    法国向科特迪瓦派遣增援部队
    据新华社北京9月22日电综合本社驻巴黎和驻阿比让记者报道，法国三军参谋部22日晨宣布，法国军方当日凌晨向科特迪瓦派遣了增援部队，以确保在这个非洲国家的法国侨民和国际组织工作人员的人身安全。
    法军参谋部表示，这次向科特迪瓦派遣增援部队是多年来的第一次，其目的是要向科特迪瓦哗变军人明确表示，如果法国侨民和国际组织工作人员受到袭击，法军将予以有力还击。法军参谋部说，法国在科特迪瓦的驻军目前正密切关注科特迪瓦局势的变化，以及在科法国侨民的安全。据统计，在科特迪瓦的法国侨民大约为2万人。
〖-ZW/正文〗
