〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对亚太四国的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏委员长回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会副委员长田纪云、国务委员罗干、外交部副部长李肇星、中共中央办公厅副主任令计划、全国人大常委会副秘书长姜云宝等前往人民大会堂迎接李鹏委员长一行。泰国、印度尼西亚、菲律宾和澳大利亚驻华使节也参加了今天的欢迎仪式。
    陪同李鹏出访的李鹏委员长的夫人朱琳、全国人大常委会秘书长何椿霖、全国人大华侨委员会主任委员甘子玉、全国人大法律委员会副主任委员周克玉、全国人大环境与资源保护委员会副主任委员王涛、全国人大内务司法委员会副主任委员张丁华、全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员蒋祝平、全国人大民族委员会委员李永泰、北京市人大常委会主任于均波、山东省人大常委会主任韩喜凯、全国人大常委会副秘书长吕聪敏、外交部副部长王毅、李鹏委员长办公室主任吴文昌等，今天也同机回到北京。
    据新华社凯恩斯（澳大利亚）9月22日电（记者许博渊）中国全国人大常委会委员长李鹏圆满结束对亚太四国之行的最后一站――澳大利亚的正式友好访问，于22日上午乘专机离开凯恩斯回国。
    机场上举行了热烈隆重的仪式，欢送李鹏委员长和夫人朱琳一行。中国驻澳大利亚使馆工作人员和当地华侨华人代表挥舞中澳两国国旗，并打出横幅――祝贺李鹏委员长访澳成功。中国驻澳大利亚大使武韬、澳大利亚驻华大使艾大伟、澳大利亚联邦和昆士兰州政府代表以及凯恩斯市市长伯恩等到机场为李鹏委员长送行。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
