〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难有人帮疙瘩有人解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队谈心活动经常化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁新亮/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁新亮、李凌志报道：打好“预防针”，下好“及时雨”。武警8660部队坚持把谈心活动作为密切官兵关系的重要手段，用制度确保经常，融洽了官兵关系，促进了部队内部团结。9月上旬，他们的做法受到了武警总部的肯定。
    这个部队在实践中发现，由于缺乏必要的制度保证，一些连队的谈心活动经常出现说起来重要、忙起来忘掉的现象，有的甚至流于形式。为使谈心活动经常不断，长期坚持，部队党委采取措施，对各级领导和基层官兵的谈心工作进行了规范，举办了为期半个月的思想骨干培训班，提高大家做好思想工作的能力。同时，政治部对一些重要谈心时机进行了明确，要求机关干部利用好每季度10天的下基层蹲点时间，与士兵拉家常、交朋友，在“五同”中发现问题，解决问题；对老兵退伍、评功评奖等容易引发官兵思想问题的重要时机，要求基层干部、骨干必须逐个与战士谈心；对家庭有困难，犯了错误受到批评处理和思想偏激的战士重点谈，通过谈心使他们感受到组织的关怀，感受到部队大家庭的温暖。几年来，经干部骨干谈心，有12名受挫的战士重新扬起风帆，32名家庭有困难的战士得到了妥善解决，14名思想有疙瘩的战士放下了包袱。
〖-ZW/正文〗
