〖ZQ/总期〗16327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党为国的模范共产党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侄女眼中的关向应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在关向应同志百年诞辰之际，笔者走访了关向应同志的侄女关翠玉。她将珍藏的有关伯父的回忆录书籍和伯父照片展示在笔者面前，言谈中流露出对伯父的深深敬仰之情。她说当年她立志从戎，六七十年代从事导弹研究，正是受了伯父关向应的影响，她在尽自己的绵薄之力，锲而不舍地完成伯父未竟的事业。如果伯父地下有知，他会为他所为之献身的革命事业得以蓬勃发展，为他的后人们正沿着他奋斗的道路前进，感到无比欣慰的。
    毛泽东题写挽词概括伯父的一生
    1946年7月21日，关向应在延安逝世，年仅44岁。延安《解放日报》发表了中共中央的讣告，毛泽东、朱德、任弼时等党中央领导人提笔写下了挽词。毛泽东的挽词是：“忠心耿耿，为党为国，向应同志不死。”这是关向应毕生经历的光辉写照。朱德的挽词是：“模范的共产党员，终身为革命奋斗，百折不屈，死而后已。以志关向应同志千古！”人民群众的挽联是：“永记心头，永世不忘。”1946年7月23日，延安各界代表五千人，隆重举行关向应遗体安葬仪式。朱德、任弼时等亲自执绋，并在敌机空袭警报声中肃然执锨奠土，表现了对关向应的深切哀悼。
    贺龙和关向应都是长征到陕北后才见到毛泽东同志的。但当他们独当一面在湘鄂西苏区、红二军团工作的时候，就是当时毛泽东同志所代表的正确路线的体现者。湘鄂西革命根据地的开创，就是以毛泽东同志创建的井冈山革命根据地为榜样建立起来的。贺龙和关向应一向对毛泽东同志很崇敬。长征会师后，毛泽东和周恩来在一封电报中高度赞扬他们为中国革命“尚保存有伟大力量，前途无量”。此后，战事频繁，贺龙和关向应经常接到毛泽东写给他们的电报。在党的六届六中全会期间，毛泽东、王稼祥、朱德、彭德怀，同贺龙、关向应讨论了120师如何贯彻“巩固华北”的方针问题。关向应在延安治疗期间，经常有中央领导同志来看望他。毛泽东、朱德、刘少奇都曾专程前去探视过。新中国成立后，在小学三年级《语文》课本中，有篇课文《在延安中央医院》讲述的就是毛泽东看望病中的关向应的故事。
    幼年时受贫困生活的折磨，地下工作时期废寝忘食的忙碌，以及战争年代戎马倥偬的奔波，严重损害了关向应的健康。长征时他就已经患病，但他一直带病工作，始终过着俭朴的生活，从未因病要过特殊待遇。1940年冬天，他和贺龙带领120师主力从冀中地区会师晋西北不久，就被沉重的疾病击倒了。中共中央、毛泽东主席十分关注，要他回延安治疗。然而，在延安没休养几天，身体稍有好转，他又毅然回到前方，依旧夜以继日地操劳，直到累得吐血。又经党中央再三督促，才于1941年秋离开前方又返延安就医。任弼时同志讲起他这种为革命奋不顾身的精神时说：“1940年，他初患肺病到延安的时候，如及时注意休养，或可治好。但因他关怀前方战事，坚决要求回晋西北工作，以致后来沉疴不起。”终未能再回到前方。1945年4月24日，他曾因为病重写信向全党告别。他在信中写道：“我在此临死弥留之际，谨向党的领袖，谨向党的七次代表大会，谨向全党同志紧握告别之手，切望全党同志无论在任何时候，都在毛泽东同志领导的中央周围，相信我们的党和中国革命是一定要得到最后胜利的”。
    贺龙一曲《哭向应》倾诉感人战友情
    1946年7月，当关向应逝世的噩耗传到晋绥前线，贺龙同志悲痛万分，泣不成声，难遣伤怀，写下《哭向应》：“一生中最真挚的战侣，你先我永逝了，辞去了你亲手抚养的部队，辞去了千百万人民，还辞去了你的难友――云青。整整十五年，你我同生死，共患难。洪湖、湘鄂西、鄂豫、川陕边、湘鄂边、黔、云、贵、川、甘、陕、雪山草地，西安平原，踏晋绥、出河北，几万里长途征战，入死出生，无论在战场上、工作中，也不管在茅亭草舍大厦高堂，我记不起何时不在一起，何战有所分离。而今，你我是永别了。翘首苍天，你是音容宛在，我则寝不成眠……”
    1931年，关向应被当时在特科工作的陈赓等同志营救出狱后，党派他到湘鄂西苏区工作。1932年1月任中国工农红军第三军政治委员，与贺龙同志一起，对红三军和湘鄂西革命根据地的建设，起到了重大作用。自此拉开了“贺关”不可分的战友情。
    关向应和贺龙一样，具有无坚不摧、百折不挠的精神。和他们一起战斗过的同志都记得，在洪湖时期，红二军团常和数倍以至数十倍于己的敌人苦战。部队被打散了，贺龙司令员骑上他的大红马，擎起战旗，便是部队集合的标志；加上关政委深入细致的政治工作，保证了官兵团结一心，所向无敌。在长征途中，关向应病中以惊人的意志，率领红军战士，与围追堵截的敌人，与极为恶劣的地形和气候，与饥饿及死亡进行了殊死搏斗，战士们从他身上看到党的高级领导干部以身作则的优良传统。在行军最艰苦的时候，他走到队伍中间对大家说：“我们是工农的武装，同生死共患难的队伍，我们生就生在一堆，死就死在一块！”激发了战士们战胜困难的勇气和力量。由于战士们进藏区不习惯吃“酥油糌粑”，他帮助大家学会吃酥油；发动老战士帮助新战士打草鞋；将自己的干粮分给大家；将自己的马让给伤病员骑；和战士挤在一顶帐篷里。在长期的革命实践中，他把这种官兵亲密团结的精神带给全部队。他以共产党人的风范和人格魅力赢得了官兵的爱戴。
    关向应和贺龙亲密团结，互相支持，彼此关怀，成为全军的模范。他和贺龙一起行军、作战，住在一起，从未分离。老同志回忆说，他们的关系好像亲兄弟。人们写信以及他们自己签名也都写作“贺关”。
    1936年，英国记者尼姆・韦尔斯在《续西行漫记》一书中，记述了会见关向应的印象：“他留着整齐的小胡子，一边抽纸烟，一边告诉我关于贺龙的一切――虽然他不愿意费时间来讲他自己的事。”每逢接待来访者，关向应对自己的经历只字不提，总是满怀兴致地畅谈贺龙的斗争事迹。有一次，他曾谈到贺龙特有的乐观精神：“老贺在最困难的时候他总说有办法，而且每当最艰苦危难的时候他最快乐。”他还对干部说：“贺老总有四大特点：坚定的阶级立场，对党的无限忠诚，热爱人民和无坚不摧的气概。”关向应对这位久经考验的战友所流露的倾慕赞赏的真挚感情，非常令人感动。
    伯父遗物和手迹留下爱党爱国心
    关向应出生于大连金州大关家屯的一个贫寒的满族农民家庭。兄妹5人，他是长子，自幼随父亲参加田间劳动，养成了勤劳俭朴、不畏艰辛的品德。尽管家境贫困，父母还是在他9岁那年把他送进本村私塾上学，两年后又进了学堂。他品学兼优，深得师生赞赏。1921年中国共产党在上海诞生，有思想有抱负的关向应积极参加进步活动，于1924年4月加入了中国社会主义青年团，成为大连地区第一个青年团员。这年5月他奔赴上海做秘密工作。他从上海写了一封家信给叔父，表明了自己的理想和抱负。信中他这样写道：“‘儿行千里母担忧。’之措辞，形容父母之念儿女之情，至矣尽矣，非侄之不能领略斯意，以慰父母之暮年，而享天伦之乐，奈国将不国，民将不民何？‘天下兴亡，匹夫有责’，爰本斯义，愿终身奔波，竭能力于万一，救人民于涂炭，牺牲家庭，拼死力与国家帝国主义者相反抗，此侄素日所抱负，亦侄唯一之人生观也。”这封家信纸短情深，表明了他要为国为民奋斗一生的少年壮志。
    这年关向应被派到苏联莫斯科东方劳动大学学习。1925年1月他加入中国共产党，从此他找到了一生一世为之奋斗的道路。他热爱党，把党组织看成他温暖的家，他甚至把私生活一些事情都告诉党组织。和关向应同志长期一起工作的朱瑞同志调离红二方面军的时候，送给关向应一张照片并留下这样的赠言：“你对党的崇高的布尔什维克的组织观念，与你的政治领导的坚毅、持重、精干的风度，像健全的血脉与神经一样，表现在你全部的领导、意识、工作与生活的整体里！我在二方面军的工作有成效和假使还没有严重的过错的话，你的领导、匡救与指示具有决定意义！”关翠玉说，这张照片上这一段发自肺腑的题词，正是战友们对伯父党性观念的写照。
    关翠玉说伯父的家信、日记和诗，是留给关家后人的宝贵精神遗产，时常激励他们像伯父一样做一名为党为国奋斗终生的共产党员。说着她禁不住吟咏起伯父的一首诗：“月光在征尘中黯淡/马蹄下迸裂着火星/越河溪水/被踏碎的月影闪着银光/电火送着马蹄/消失在稀微的灯光中”。她仿佛看到伯父跨着骏马奔驰在抗战前线。
    ●向华
    毛泽东为关向应题写的挽词
    贺龙、关向应（右）率八路军120师奔赴抗日前线
    北京军区某红军团团长范秀辉、政委王巍被官兵们称为“真情爱兵的一对好主官”。为解决好关系战士切身利益的事情，团党委做了两项硬性规定：常委们每年下连住班、排的时间不能少于30天；机关各部门每年要为基层办十件实事。去年底，该团党委被军区评为“先进团党委”，荣立集体二等功。图为范团长、王政委为十佳士官佩戴大红花。
    马仕府摄影报道
〖-ZW/正文〗
