〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部实战化演练破解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对抗 不见一厢情愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对抗不见一厢情愿
    本报郑州7月9日电记者黄超、通讯员魏兵报道：静脉穿刺操作要在微光条件下进行，给养前送要结合敌火力情况确定时机……记者在济南军区某部组织的后勤贯彻落实新大纲集训对抗演练现场看到，每一个课题都有战术背景，每一个情况都从实战出发，一厢情愿的场景不见了。
    “野战加油和野战油库开设、收发作业、撤守转移设置不少于3种情况，防卫不少于两种情况。”记者翻阅油勤分队演练方案，上面明确，具体作业想定根据演练进程随机给出，短短几分钟，导调员相继抛出5道难题，油勤分队沉着应对。
    这边野战加油站顺利运转，那边后勤保障要素演练却被导调员紧急叫停：“救护所未能结合多种伤情处理正确选择，运输队没有组织行进间车辆防卫，给养所前送时机不适当、前送路线不正确。普遍存在训练重点不突出、敌情观念不明确的问题。”后勤指挥控制中心立刻召开会议，迅速确定一套补充给养、接送伤员方案。
    据济南军区联勤部参谋长刘宁介绍，平战脱节、训保分离一直是制约后勤按纲施训深入开展的主要矛盾。为提高按纲施训水平，该部系统梳理了6类259个重难点课题，所设置课目80％以上都有实战性、对抗性。
〖-ZW/正文〗
