〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾新装备亮相云南灾区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某工兵团云南姚安救灾见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/向辉/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者林贵鹏特约记者向辉通讯员李强
    7月9日云南姚安发生6.0级地震后，官屯乡灾情最重、险情最多，成都军区某工兵团地震救援队在此开展救援。
    走近这支专业队伍，记者立即被一件件新装备吸引。在彝族村民李大妈家倒塌的猪圈前，士官李虎用高压起重气垫顶撑一面断墙。“我们用生命探测仪检测，发现废墟下的猪还活着。”李虎一边向记者介绍，一边和班长祝明协同连接导气管。不到10分钟，断墙被气垫强力撑起，3名战士很快把埋在墙下的一头猪拉了出来。
    “我们的救援行动之所以非常顺利，多亏这些宝贝装备。”救援队指导员黄瑞说，他们携带了动力设备、搜救探测仪器和顶撑设备等地震专业救援器材。
    “乡亲们，开饭了！”在官屯村村头，炊事员佰少斌张罗着给村民打饭。宽敞明亮的炊事车，自带储水、储粮桶、电机和空调。司务长徐文涛说：“利用这一装备可在35分钟内做出可供百人吃的饭菜，而且不用生火，很方便。”
    黄瑞向记者介绍，他们新装备的液压扩张钳、开缝器、快速钢筋切断器、破碎机等专业器材，已在救援中大显神威：超薄气囊5秒钟充好气，5只合在一起，可顶千吨重物；水泥切割机，切水泥钢板就像切豆腐；金刚锯、链式锯，10秒钟就能切断直径50厘米的水泥柱……
    （本报云南姚安7月11日电）
〖-ZW/正文〗
