〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团组织官兵原原本本学习《纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗区分层次突出重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/曹中华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者陈典宏、通讯员曹中华报道：新修订的《军队基层建设纲要》印发后，广西军区某边防团及时制定学习计划，通过掌握修订重点、区分学习层次等方法，形成认真学习《纲要》、自觉落实《纲要》的浓厚氛围。
    在组织部队原原本本、逐章节学习、熟悉掌握基本内容的基础上，这个团为加深官兵对新修订《纲要》主要内容的理解和把握，将《纲要》170多处修改内容进行标注，及时将这些新增内容梳理汇编挂到局域网上，并开辟《纲要》学习专页，使大家既明白为什么要修订《纲要》，又清楚《纲要》增加了哪些具体内容，联系部队建设实际进行深入思考。
    团党委还区分不同对象、突出不同重点、确立不同目标，抓好《纲要》的全面落实。要求领导和机关着重熟悉抓基层建设的职责、程序、方法和要求；基层干部侧重掌握八项经常性主要工作的基本环节，明确“双争”活动的条件和程序；战士主要掌握“优秀士兵”的具体评选标准，明确本职岗位的职责要求。
〖-ZW/正文〗
