〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某训练团破解教学难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8名士官受聘执鞭讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳小华/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月10日电欧阳小华、特约记者蔡瑞金报道：今天上午，第二炮兵某训练团士官骨干培训班如期举行，令学员们感到新鲜的是，打“当头炮”的不是部队领导，也不是专家教授，而是一名五级士官。
    这名士官叫肖新生，是基地技术尖子人才库的拔尖人才，是特种装备底盘专业的“技术大拿”。同肖新生一样，另外还有7名来自兄弟部队的士官技术尖子，被该团聘为“客座教授”，他们将不定期到团里传经送宝。
    “培养实战需要的紧缺人才是当务之急，仅靠请几名名师在课堂上讲解还远远不够，还需要来自一线的技术骨干传授实践经验。”团政委张继春感慨地说，这些来自基层的技术骨干，不仅可以给学员带来部队的最新信息，也能帮助我们培养部队最需要的技术人才。
    经与上级机关协调，他们从基地、兄弟部队两级技术尖子人才库里遴选了导弹发射、特装维修等重要专业的8名士官技术尖子作为聘请对象，经考核试用后，团党委和他们一一签订了聘任合同，向他们颁发聘用证书。教学相长，一举两得。士官“客座教授”在传授技术的同时，自身能力素质也得到提高。被誉为“修理能手”的“客座教授”李祖维感慨地说：“能够和那么多身份一样、来自不同单位、从事不同岗位的学员在一起，本身对自己就是一个很好的学习交流机会。”
〖-ZW/正文〗
