〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦质量谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗302医院党委科学统筹提升卫勤保障力的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清仁/赛宗宝/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨清仁本报记者赛宗宝特约记者唐向东
    6月下旬，一位69岁的甲型H1N1流感患者经过为期10天的精心治疗和护理，在解放军第302医院康复出院；同期，4批共15名密切接触者也相继解除医学观察。防控流感疫情初战告捷，使302医院初步实现了院党委提出的“来院病人零漏诊，确诊病人零死亡，工作人员零感染，疑似病人早诊断”的“三零一早”目标。
    302医院是全军唯一的一所三级甲等传染病医院，担负着传染病战略机动卫勤保障、全军疑难重症传染病会诊转诊、突发公共卫生事件应急处置，以及驻京部队的传染病患者收治等任务。
    在开展深入学习实践科学发展观活动中，医院党委正确处理“保打赢与保生存、保本色与保增长、保官兵与保百姓”的关系，科学统筹资源力量，倾力破解发展难题，有效提高了卫勤保障能力。继圆满完成抗震救灾、奥运安保等重大任务后，302医院在防控甲型H1N1流感疫情中的出色表现，再次成为他们深入学习实践科学发展观，全面建设现代传染病医院，打造平战结合防控疫情“撒手锏”的生动见证。
    一切为了提高卫勤保障力
    这是一场没有硝烟的战斗。
    4月23日，来自墨西哥城的甲型H1N1流感疫情警报震惊全球。
    面对疫情不断蔓延的严峻形势，作为国家和军队处置突发公共卫生事件的生力军，集传染病医疗、教学、科研、保健和信息中心于一身的302医院，首当其冲站到了防控流感疫情战场第一线：召开紧急会议，制定防控应急预案；开设发热门诊，采购专用药物；开展“全员防护技能大比武”和综合演练；为驻京体系部队紧急培训700余名卫生部门领导和医护人员……
    5月13日，302医院防控甲型H1N1流感疫情“前哨战”打响，开始对两名与确诊病例密切接触者进行医学观察。5月21日，一位出国归来的老干部被302医院诊断为疑似病例，数小时后被检测为确诊病例。在治疗该患者的同时，医院对4位密切接触者实施医学观察……
    当前来观摩培训的驻京各大医疗单位的业务骨干盛赞302医院精湛的防护技术和完善的工作流程时，该院专家认为：“在经受了抗击非典斗争的考验后，医院未雨绸缪构建的高科技诊断平台――新发、突发传染病诊断平台，对于抗击流感疫情功不可没。”
    2005年，为在未来反生物战、抗击疫情攻坚战中取得主动权，302医院超前谋划，组织力量进行跨学科攻关，立项建立起一个覆盖面广、确认度高的新发、突发传染病诊断平台。随后，医院党委围绕提高卫勤保障能力又推出了一项重大举措――组建全军首个野战传染病医院和医疗队。这个“院中院”战时将承担卫勤保障任务，平时承担灾情疫情的防控救治任务。
    为了锻造一支“平战结合、军民共用、医训兼备”的生力军，院党委将年度训练任务分解到每季、每月、每周，对野战医疗队成员进行不间断、多层次、全方位、广覆盖的严格训练，使技术训练、勤务训练和战术训练有机结合，确保紧急情况下拉得出、开得动、联得上、救得下、治得好。
    危难时刻显身手。在去年抗震救灾斗争中，302医院以这个野战医院为基础，在第一时间组建了1支医疗队、6支防治队和1个专家指导组，紧急奔赴彭州、北川等4个重灾区，连续奋战69天，确保了任务区内的部队和灾区没有发生一起疫情。
    最大限度满足官兵健康需求
    这是一支不分昼夜、不分地域，天天在战斗着的队伍。
    今年2月13日23时20分，302医院值班室的电话铃声骤然响起，中原某野战医院报称：某部部分官兵突发不明原因的反复高热，请求速派专家前往会诊。
    疫情就是命令！院医务部领导迅即率4名专家乘机紧急赶赴事发地。经过对大量血清标本分离检查后，专家组凭借丰富的临床经验，很快确认了这次疫情的罪魁祸首――肺炎衣原体和腺病毒。野战医院和部队医护人员对症下药，4天后官兵们陆续出院，重返训练场。
    哪里有疫情，哪里就活跃着“302人”忙碌的身影；哪里有灾情，哪里就留下了“302人”坚实的足迹。一切为了官兵健康，一切为了提高部队战斗力，“302人”把最大限度满足广大官兵的健康需求，作为深入学习实践科学发展观、培育当代革命军人核心价值观坚定不移的追求。
    有一组画面让人们记忆犹新：就在国内发现首例输入性甲型H1N1流感确诊病例的第一时间，全国著名传染病专家、302医院专家组组长――84岁高龄的陈菊梅教授，便做客全军政工网，为官兵进行防控知识远程教学；
    （下转第六版）
    （上接第一版）医院的专家教授分赴体系部队，面对面地向官兵传授防控知识；医院配合有关单位录制流感疫情防控教学片，下发全军部队……
    总参某部66岁的退休老干部田某患肝硬化30多年，入该院治疗后，经过长期服用医院自行研制开发的“阿德福韦酯片”和“肝得宁丸”等抗病毒中药制剂，肝功能逐渐恢复正常，成为302医院坚持用创新成果造福广大官兵的受益者之一。
    据302医院政委张伟平介绍，多年来，医院将“肝得宁丸”、“复方金参丸”等22种具有自主知识产权的非标准制剂和20种标准制剂，全部免费提供给军人患者，与其他药物和医疗手段配合使用，疗效显著。仅此一项，医院每年补贴官兵的医疗费就高达800多万元。
    3年前，302医院率先在全军实现了军队病人住院“零待床”、检查用药“零审批”、看病“零收费”、诊疗服务“零投诉”的“四零”服务承诺。令人称道的是，“302人”并不满足于这一目标，而是把防患于未然、最大限度地降低军人入院率作为提升核心保障力的更高追求。他们通过不断延伸服务领域，拓宽服务范围，初步形成了“院外积极预防、住院精心治疗、出院主动随访”的全过程、全方位、一体化服务格局。
    去年以来，医院结合开展“健康军营行”活动，先后组织20多名专家教授下基层、赴边防、上高原、登海岛，为部队官兵送医送药，累计开展各类常见病、多发病诊治预防以及训练伤紧急处理等技能培训36场，处置突发公共卫生事件4起，并对120多名病愈出院的官兵跟踪回访，制定出个性化康复方案。
    依靠创新走质量效益型发展之路
    这是一支紧跟时代发展，勇于改革、善于创造的团队。
    今年4月18日，由302医院慢性肝病科创办的我国首个“肝纤维化无创诊疗中心”正式挂牌。这一新技术的开展，不仅使该科室肝纤维化无创诊疗水平跨入世界领先行列，也使原来需要上千元的检测诊疗费用降到百元左右。新业务开展头一个月，检测病例就达1100余例，相当于过去3年的总和。
    此后，该科室的日门诊量和经济效益连连攀升，而人员和资源投入比例却比过去大幅下降。
    为了建设一支精干高效、能征善战的卫勤保障力量，近年来，302医院实行的每一项管理举措，都始终围绕提高医疗服务质量和保障能力的目标，出台的每一项改革措施，都务求让官兵和患者得到更多实惠。
    前两年，医院一个热门科室规模不断扩大，外聘员工越来越多，各项业务看起来开展得很红火，可到年终绩效考评时，科室整体效益非但没有增加，反而出现大幅下滑。相反，另一个科室通过科学整合、优化配置医疗资源与人员，不但在较短时间内抢占了国内肝细胞体内移植这一学科制高点，而且经济效益大幅提升。
    院党委由此得到启发：一味依靠增加床位、扩大规模未必就能提高效益，探索一种投入较少、产出较高的质量效益型发展模式，才是现代医院的最佳发展途径。为此，他们适时提出了“发展方式由规模经济型向质量效益型转变、增长途径由药品经济型向技术效益型转变、管理手段由经验管理型向全面绩效评价转变”的全新发展思路。仅今年上半年，医院就先后缩减规模项目近10个，开展和引进新技术新业务50多项。
    聚焦质量效益的发展思路，牵引医院管理机制发生了明显变化：科室的考核标准，已由过去的经济效益指标改为医疗和服务质量指标；科室领导的绩效考评标准，已由经济效益评定改为新技术应用评定。今年初，他们先后为全院各科室、部门、岗位建立完善了719项规范化管理制度和考评标准，并在全院护理系统和部分科室推行ISO质量管理体系认证，使医院的管理水平逐步与国际接轨，初步形成了一个有利于科研创新发展的管理运行体系。
    科学整合资源形成拳头优势
    2005年4月29日，由专家刘振文成功实施的肝移植手术，翻开了302医院医疗史上新的一页。
    此后3年间，302医院的肝移植中心在国内同行中异军突起，先后施行肝移植手术200余例，成功率达100%。患者从接诊、住院、手术到康复，医院全部提供“一站式”内外科综合治疗服务。这一突破，使过去只在肝病内科诊疗上独具优势的302医院，初步形成了一个内外科联合发展的新格局。
    作为拥有12个国家和军队重点学科、实验室的一所部队传染病医院，302医院着力打造以军事斗争卫勤保障为特色的学科专业拳头优势。该院久负盛名的全军传染病研究所，一直占据着我军乃至全国传染病医学研究的“高地”。2005年以来，院党委依托这一学术“高地”，围绕卫勤保障的核心课题，精心构架起一个优势学科强强联合的“金字塔”式协作模式：以传染病研究所为“塔尖”，通过整合4个不同学科领域的研究室，以及全院各优势学科的科研资源，攥指成拳，走出了一条学科协作、资源互补、联合攻关的发展之路，形成了学科发展的拳头优势。
    从2006年开始，302医院围绕医院战时担负的卫勤保障任务需要，发挥“金字塔”协作模式的整合与辐射作用，研究确立了未来战场救治所面临的“有效预防、快速诊断、短程治疗”三大核心课题，并以此牵引医院学科专业的均衡发展，初步形成了3大类20余项课题的卫勤保障专业学科研究群体。去年，医院党委又适时提出新的学科专业发展目标，按照“军民共用、平战结合”的原则，加强临床与科研、临床与医技、军事医学与临床医学的结合，调整学科设置，集中优秀人才，力争用5至10年时间在肝病、艾滋病治疗，中西医结合治疗，肝癌介入治疗等方面取得突破性成果。
    临床与科研并重使医院学科专业成果迭出。今年6月，病理科主任赵景民带领他的科研团队，经过对各科室近3万例肝穿临床病例资源的研究分析，成功绘制出我国涵盖肝病病种最多、地域分布最广、代表性最强的“肝脏疾病谱”，为肝脏疾病的诊、治、防及对部队战斗力影响的评估，提供了可靠依据。
    采访结束时，院长吕吉云告诉记者：今年5月，总部经过科学论证，决定利用302医院丰富的临床资源与雄厚的科研实力，赋予该院承建“全军传染病临床医师培训基地”的任务，全面提升我军传染病专业人才队伍的卫勤保障能力；条件成熟后，医院还将承担建设国家传染病防治培训基地的任务。这无疑将成为“302人”在新起点上实现全面建设新跨越的“助推器”。
〖-ZW/正文〗
