〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命大营救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区乌鲁木齐总医院救治“7q5”事件受伤群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/张应翔/陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区乌鲁木齐总医院救治“7q5”事件受伤群众纪实
    ■本报特约记者吕志强张应翔特约通讯员陈秀萍
    7月5日，边城乌鲁木齐发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件，造成无辜群众伤亡。人祸突发，令人心痛泣血。兰州军区乌鲁木齐总医院全体医护人员闻令而动，迅即展开一场与死神搏斗的生命大营救，全力救治在事件中不幸受伤的各族同胞，先后收治96名受伤群众，收住伤员61人，实施重大手术16例，中小手术96例。“白衣天使”用忠诚和大爱为各族群众撑起了一把生命保护伞。
    “迅速做好一切准备，全力抢救受伤群众！”7月5日19时，接到上级命令后，全院官兵和医护人员在第一时间就位。医院党委常委紧急赶到急救中心，立即成立急救领导办公室，通宵指挥协调救治工作。
    医院5辆120救护车警报器“呜呜”鸣响，往返穿梭于乌鲁木齐的大街小巷。科训科科长朱海荣、副科长雷权和重症监护室主任任屹，跟随救护车一次次冲到事发地段，尽管多次遭到拦阻和袭击，他们仍不顾危险，先后将13名重伤群众救回医院。护理部主任王媛和助理员梁晓丽、李彩玲，接到命令后二话没说立即乘坐救护车奔向事发现场，哪里有受伤群众，她们就冲向哪里。
    7月5日晚22时左右，120急救中心送来一个年仅4岁的小男孩罗文，经诊断为脑部受重伤，情况十分危急。医院迅速从各科室抽调8名专家会诊，61岁的原颌面外科主任罗峰得知有3名颌面部遭遇重伤的伤员，立即从家里赶到医院参加手术。
    在ICU重症监护室里，看着手术后深度昏迷的小罗文，医护人员24小时轮流精心照顾。“真是奇迹！”看到手术3天后小罗文各项生命体征平稳，病情开始好转时，急救中心李新宇主任激动万分。
    在新疆“7q5”事件期间，有20多名维吾尔族受伤群众被送到兰州军区乌鲁木齐总医院救治。医院领导和医护人员态度十分明确：不管是哪个民族的伤员，我们都一视同仁，全力救治！
    医护人员倾心救治和关心维吾尔族伤员的感人场景，在医院随处可见。急诊科的护士们为这些少数民族受伤群众搜索出电视里的维吾尔语频道，让他们及时了解外界信息，医院还指派维吾尔族护士陪他们聊天。每天医院清真食堂专门做好热腾腾、香喷喷的饭菜，送到他们的病床前。
    在新疆“7q5”事件中受伤的维吾尔族姑娘苏丽艳艾力和母亲被抢救到医院后，急诊科主任沈开金马上带领医护人员进行精心治疗。她俩伤情不重，按常规不需要住院观察医治，但惊魂未定的母女俩说什么也不愿走。此情此景让在场的医护人员心痛，沈开金主任当即决定将她们收住到急诊科，安排母女俩和其他几位少数民族伤员在一起。
    “热合买提（维吾尔语：谢谢）！”苏丽艳艾力和母亲出院回家时，泪流满面地拉着沈开金主任的手不停地道谢。
    “不用谢。”沈主任诚恳地对母女俩说，“我们永远是一家人！”
    （本报乌鲁木齐7月11日电）
〖-ZW/正文〗
