〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立科学的思维方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鹏志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思维方式是连接理论与实践的桥梁和中介。传统的思维定势是科学发展的一大障碍。只有坚持继续解放思想，破除那些习以为常、司空见惯的思维“黑障”，确立起科学发展观倡导的系统思维、创新思维、效益思维、和谐思维与价值思维，才能破解军队建设中的难题，促进各项工作又好又快地发展。
    1
    破除片面性思维，强化全面协调发展意识。思维的片面性是制约部队科学发展的一大因素，其主要表现在：重局部，轻整体；只见一斑，不观全貌；以偏概全，一俊遮百丑；重特色轻基础，热衷于单项冒尖等。全面、协调、可持续发展，是科学发展观的基本内容和基本要求，与此相适应的思维方式的方法原则就在于统筹协调，其实质是把客观对象作为一个系统来谋划、来运筹，促进系统诸要素的良性互动，达到整体效能的最大化。克服思维方式上的片面性，就要坚持以科学发展观为指导，深刻认识事物的整体性、关联性、层次性和统一性，坚持做到统揽全局，协调各方，既要落实上级规定，又要因地制宜、创造性地开展工作；既要善于把握全局，又要主动抓中心工作、阶段性大项工作和涉及群众利益的突出问题；还要善于在协调中把握平衡，防止出现顾此失彼、失控失衡等现象发生，努力形成各项建设相互促进、协调发展的良好局面。
    2
    破除习惯性思维，强化改革创新意识。习惯性思维是思想僵化的反映，主要表现在因循守旧，视野狭窄，抱着“老黄历”过日子，习惯用传统的套路解决新形势下部队建设出现的新问题，其结果不但难以实现工作目标，而且还浪费了大量人力、物力和财力。
    创新是一个国家、一支军队生存发展的思想源泉，也是领导干部和领导机关发挥职能的内在动力。新世纪新阶段，我军确立了建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，信息化已经成为军队现代化建设的发展方向和战略重点。确立与科学发展观相适应的思维方式，必须深刻认识和把握我军建设发展的这一阶段性目标，摒弃传统的思维方式和滞后的思想观念，用创新的思路和办法，研究解决军队建设和军事斗争准备中的突出矛盾和问题，在大力推进军事理论创新、科技创新、组织体制创新和军事管理创新的过程中，使思维的创造性得以充分发挥。
    3
    破除事务性思维，强化使命意识、战略意识。事务性思维是造成一些单位军事斗争准备工作被动的主要因素，其表现为：抓工作起点低，在“跑龙套”或一般性日常事务上浪费精力比较多，在保障军事核心能力建设上投入的精力较少。
    对于领导干部来说，增强战略思维能力至关重要。破除事务性思维，需要从强化使命意识和战略意识入手，确立领导干部“抓大事”的理念，在工作中实现“两个突出”。一是突出军事核心能力建设，积极适应新形势、新要求，应对新挑战，用超前的眼光审视新矛盾，研究新情况，解决新问题。搞好平时与战时、静态与动态、固定化与野战化建设的有机结合，盯着制约战斗力生成的“短板”做工作，真正实现打得赢的使命要求。二是突出抓好人才战略工程，培养政治合格、军事过硬、作风优良的高素质革命军人，注重培养思想观念新、理论素养高、本职专业精的复合型人才，确保军事核心能力建设跃上新台阶。
    4
    破除依赖性思维，强化积极作为意识。“等、靠、要”是依赖性思维方式主要特点，也是阻碍部队建设科学发展的“大敌”。这种依赖思想不改变，必将贻误部队建设事业。从思维方式而言，被动思维与积极思维，工作效果差别极大。克服依赖思想，需要树立“不进则退，小进也是退”的思想观念，引导党员干部从消极保平安、固守已有经验的观念中解脱出来，抢抓机遇，迎头赶上；充分调动广大党员干部参与的积极性，遇到矛盾和问题，发动大家想办法，创造性地推动工作开展；建立完善有效的绩效考评办法和实施细则，激发在困境中积极作为的思想观念。
    5
    破除短期性思维，强化长远意识。短期性思维是指想问题、作决策、拿对策等只顾当前，缺少远见；只看眼下急需，不管长期效应。“竭泽而渔”、“寅吃卯粮”，反映了思维方式的片面性和绝对化。克服短期性思维，就要按照科学发展观的要求，克服急功近利意识，扭转只注重“短期效应”的政绩观。部队建设是一个需要多少代人长期奋斗的过程。作为继任者，接过前任的“权杖”就是接过部队建设的“接力棒”，应多做打基础、利长远的工作，切实做到局部利益服从全局需要，短期效果服从长远建设。
〖-ZW/正文〗
