〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮青州士官学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首届本科士官学员毕业等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届本科士官学员毕业
    本报青州7月10日电特约通讯员喻华钢报道：7月8日，第二炮兵青州士官学校本科班学员沈超先领取了本科毕业证，他兴奋地说：“文化层次和专业技能有了质的发展，适应新岗位的信心更足了。”像沈超先一样，全军还有29名士官于当日拿到了全日制本科毕业证。经总参军训和兵种部、军务部批准，该校成为全军士官专升本唯一教育试点单位。
    某导弹快艇大队军警联防确保港区安全
    本报宁波7月10日电万福盛、殷军军报道：7月6日，海军某导弹快艇大队配合驻地公安部门对港区内地方船只进行安全检查。该大队建立军警联防体系，确保港区安全。他们邀请驻地公安部门来部队现场办公，共同探讨消除渔船溜锚可能与舰艇发生碰撞、港区渔网混乱等问题。通过军警联防，形成了抓军港安全的合力。
    总装某基地注重在实战中锤炼年轻技术干部实装操作能力。图为技术人员正在对某型火箭弹进行目标跟踪。马宇飞摄
〖-ZW/正文〗
