〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从学生到官，第一任职能力从哪来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地基层排长队伍建设情况调查手记（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从学生到官，第一任职能力从哪来
    ――第二炮兵某基地基层排长队伍建设情况调查手记（下）
    ■本报记者徐叶青特约记者李永飞
    “当学生时就应学会带兵之道，不能等带兵了还在当学生。”该基地领导的话初听绕口，细嚼有味。大多排长都是直接从学生到官，第一任职能力从何而来？基地的态度是：要想缩短成才期，必须将帮带的“关口”前移到院校的课堂！
    采访时，记者看到基地组织了一批带兵骨干集中备课，准备下学期到国防生定点院校教学。教案的内容涉及到军事训练的组织开展，经常性思想工作、随机教育的方法步骤，战士之间矛盾化解等数十项。同时，本届毕业的排长培养存在哪些不足，新型号武器列装对排长军事素质又有哪些要求，这些建议也被列出清单送往有关院校。
    “部队和院校双重培育的机制健全了，排长的能力素质也就提高了。”某旅发射营排长赵魏就是直接受益者。他告诉记者，在院校时他就与部队带兵骨干建立了帮带关系，战士阶段性思想反映、班排出现了哪些带兵难题，这些只有在部队才能知道的案例被延伸到课堂，共同制定解决方案。他告诉记者，正是有了这些宝贵的阅历，一到部队任职，便实现了从“培养第一任职能力”到“发挥第一任职能力”的跨越，带起兵少了艰难的摸索过程，多了一分从容。
    尽管如此，去年基地的一次调查显示，有8%的排长任职较长时间还是没有进入情况。当事人自己归纳为“悟性不高”。第一任职能力绝不能靠“自己悟”，而是要大家帮。现在，他们一毕业，干部部门都会进行一次谈心摸底，根据专业、特长、性格和个人意愿等为他们量身设计“成长路线图”，并对每个阶段、每个时期定岗定位和能力素质要求进行细化。
    记者在基地发现了一份排长“三辅一”帮带制度方案，基地所有新任职排长都被纳入帮带体系之中。每人都与一名军事干部、一名政治干部和一名班长组成帮带对子，通过谈心交流、示范讲解、指导帮带等方式提高第一任职能力。某旅排长陈浩说，连长教我组织训练，指导员教我做思想工作，班长教我管理带兵，3个“导师”助我成才，受益匪浅！
    不仅如此，“三辅一”还有着明确的奖惩，排长的进步幅度、任职能力有着硬杠杠。某旅政委汪利平告诉记者，去年，有9名帮带骨干因所帮带对象的成绩不达标，被取消了评先资格。
    不能光闷着头干，还得放开眼界去想。基地所有旅团还建立了排长之家，定期组织新任职排长围绕基层建设、野外驻训、实弹发射等重大任务中易出现的情况进行集体会诊。实现了一人的经验成为大家的财富，一人的教训成为大家的经验。一系列行之有效的培训措施，有效提高了排长队伍整体素质。据统计，该基地85%的排长1年内达到岗位任职要求。
    （本报北京7月10日电）
〖-ZW/正文〗
