〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无形战场的角逐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦西安通信学院复杂电磁环境课目演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁军/王统一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁军本报特约通讯员王统一
    盛夏季节，西安通信学院野外通信综合演练在秦岭脚下拉开帷幕。该院在演练中设置了一批复杂电磁环境下的训练课目，学员们在激烈对抗中经受了考验，信息化素养和联合作战意识明显增强。
    增强电磁战场抗打击能力
    演练伊始，参演部队就受到严峻的考验。师基指接命令赴指定地域开设通信枢纽。随着一根根天线升起，电波飞速传向导演部。此时，导演部第二个命令迅即传来：“敌”对你部实施强电磁干扰，命你部实施反干扰。
    电台立刻陷入困境，通信参谋拿起电话，却发现电话也已“失声”。原来，不仅电磁空间受干扰，刚连通的有线线路也遭到破坏。一时间，通讯全无，联络中断。
    时间就是生命，连通就是胜利。各电台车台长马上开始操作，转换波段，调整频率；外线班背起线圈快速巡线，力争尽快修复线路。经过紧张的战斗，部队终于在规定时间恢复了与导演部联络。
    导演部导演告诉笔者，这个课目是复杂电磁条件下的情况处置，其中包括复杂电磁环境下战场频率管理、通信枢纽“新三防”、无线电台遭“敌”干扰和冒充、通信防护和电子防御等内容。
    讲评时，教员指出，参演部队“电磁抗干扰”能力较差，失去了争夺战场主动权的“先机”。这样的评语无疑给学员强烈的震动。经过认真总结，学员们全身心投入随后的演练，主动防御意识明显增强，电磁战场“抗打击能力”逐渐提高。
    开拓电磁战场攻防视界
    演练进行到第三天，安排的课目是组织学员到兰州军区某部通信台站参观见学。
    在部队某通信装备前，随着指挥员下达的口令，操作手各就各位，在电脑中输入相关参数，实现了与连指挥所的信息连通。随后，“蓝军”台长下达攻击命令，对周围所有波段的电波实施电磁干扰，威力很强，连笔者手中移动通信系统终端都失去信号。“道高一尺，魔高一丈”，“红军”采取措施将各种电磁攻击化解于无形。目睹电磁攻防过程，学员们眼界大开。
    部队某新型通信装备也深深吸引了学员们的目光。“该装备内置接发天线，智能化程度高，操作手只需微调旋钮，轻敲键盘，系统便可整体联动。”部队技师的讲解，让学员感到好奇，纷纷在官兵指导下上岗一试身手。
    近年来，该院与兰州军区、南京军区以及总参某通信总站签订了“联教、联训、联考、联研”协议，此次与兰州军区某通信部队进行联演联训正是协议中的重要内容。
    培养电磁战场联合意识
    对于通信综合演练，联合作战体现在什么地方呢？张博教员对笔者说：“此次演练设置了电磁对抗，多单位协作攻击防御，也是此次联合作战课目设置的重要内容。”
    果然，精彩的一仗在拂晓打响。笔者所在的炮兵团遭遇“蓝军”袭扰。经过一番激战，“蓝军”无功而返，“红军”毫发无损。原来，“红军”两个作战单元采取联防，构筑了一道无形的铜墙铁壁，御敌于营门之外。
    在导演部，演练副总导演康琦介绍说：“复杂电磁环境到处都是战场，一个通信枢纽不仅担负传输任务，还要承担协同通信以及多种通信手段的互联互通。”按照演练计划，导演部在演练中穿插设置了各枢纽建立协同通信的考核课目，还设置了机固结合的联通组织和电台转信、兼网等内容。
    正是通过这样的联合，实现了枢纽与枢纽、台网与台网之间的联合通信，参演学员信息化条件下的联合作战意识明显增强。
〖-ZW/正文〗
