〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗租赁带来效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅借助社会资源拓展保障新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪仁瞬/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪仁瞬本报特约通讯员倪大伟
    今天晚饭前，在训练场上摸爬滚打了一天的南京军区某旅六连战士李强，一回到驻训点就与战友们一道，走进简易浴室痛痛快快地冲了个热水澡。副旅长刘海军告诉笔者，随着该旅租赁的20个活动淋浴间配发基层，现在官兵每天都能洗上热水澡，基本告别野外驻训洗澡难题。
    洗澡难一直是野外驻训部队的一个老大难问题，天气炎热、训练任务重，数量有限的淋浴车无法满足官兵的需求。该旅前两年购买了几套活动淋浴室，但是光维护保养每年都得花费很多，而且还不够用。
    今年野外驻训开始前，该旅后勤部在市场调查中发现，随着地方租赁业迅猛发展，驻地质量过硬、信誉可靠的租赁公司越来越多。经过协商，他们租用了20个活动淋浴间，每个淋浴间租金400元，一共花了8000元就解决了官兵洗澡难题，而购买20个淋浴间却是一笔很大开支。
    该旅旅长王鹏告诉笔者，随着部队野外驻训和执行多样化军事任务越来越多，所需要的各种保障物资也越来越多，但不少所需物资并不是经常使用，如果购买空置率很高，加上维护保养费用，势必造成不小的浪费。
    针对上述新情况，该旅专门研究制定了《关于实施物资租赁的若干规定》，并成立由财务、营房、军需等业务部门组成的物资租赁小组，加强对物资租赁保障的管理。在充分进行市场调查的基础上，他们与驻地几家大的租赁公司建立了长期合作协议，部队承诺缴纳保证金和损坏赔偿，地方公司承诺产品质量、定期维修、免费安装等服务。据悉，这个旅野外驻训所需的发电设备、特殊用途帐篷等物资都采用租赁的方式解决，给部队带来方便。
    （本报南京7月10日电）
〖-ZW/正文〗
