〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气底气勇气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赤峰军分区党委加强自身建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/李宝芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛瑞鸣李宝芳
    在内蒙古赤峰军分区，无论是选用干部这样的敏感事务，还是工程建设这样的重大事项，官兵充满参与的热情。这种热情，来源于分区党委勇于发扬民主、集中民智的正气、底气和勇气。
    敏感事务有正气
    军分区后勤部副团职助理员王领仍清楚记得：今年2月，自己和其他8名正营职干部在军分区通过视频系统向机关和所属人武部官兵进行个人述职，而后政治部又组织了对他们的民主测评。“分区党委在干部使用这个敏感事务上给了我们当事人话语权、给了官兵参与权。”现在说起来，王领还是一脸感动。
    赤峰军分区党委在实践中感到，解决好“权力在阳光下运行”的问题，应解决好程序问题。去年底，该分区党委依据有关法规，研究出台了《关于严格用人程序，进一步把干部选准用好的决定》，实施基层推荐、述职测评、考察考试等步骤内容，包括基层组织不推荐不进入述职测评、群众测评优秀率达不到85％以上不作为预提对象等。
    官兵们说：公开述职，让当事人给自己画像，民主测评，集纳群众意见，提高选人用人公信度，充分体现党委在处理敏感事务上的正气。今年以来，军分区选拔任用了29名营团职干部，都是按“阳光程序”进行，官兵满意。
    民主决策有底气
    在赤峰市，一个占地90亩、集军事训练与保障、武器储藏与维修于一体的大型民兵综合训练基地，目前初具规模。前来检查的上级领导评价说：这么大工程，你们班子内外、机关上下没杂音，说明有底气。
    这底气，来自军分区党委用民主决策保证科学决策的实际行动。
    由于历史原因，赤峰军分区一直没有民兵训练基地，建于上世纪70年代的民兵武器仓库周围有多家采石厂。民兵武器仓库是维修还是新建，2007年就摆上了分区党委重要议事日程。2008年初，军分区党委再次召开民兵武器仓库建设联席会，采纳了军械修理所代表的意见，将建设构想与民兵训练、武器维修一并考虑，建设一个“一地多能”的综合基地。当年7月，经协商市有关部门同意投资新建。分区将建设图纸、工程招标等内容在局域网全部公开，直接听取官兵意见。据统计，官兵共为民兵综合训练基地建设提出建议60多条，其中23条经党委会研究采纳。
    揭短亮丑有勇气
    今年6月下旬，赤峰军分区党委对基层官兵给首长机关在工作作风、思想作风等5个方面揭出的“短处”，进行梳理归纳，研究出台了《关于进一步加强党委机关工作作风的意见》。
    在学习实践科学发展观活动中，赤峰军分区党委坚持把官兵意见和建议作为掌握实情、改进作风、解决问题的着眼点。今年4月，他们把人武部主官请上来，以座谈会形式重点征求对分区党委在工作思路等6个方面的意见和建议；5月，召开由部门领导牵头，基层业务对口人员参加的会议，重点征求对本部门在统筹协调等8个方面的意见和建议。6月，分区党委常委又带工作组深入基层，与直属分队、人武部官兵面对面交流。
    基层官兵感言：分区党委有勇气查找自身不足，我们就真有勇气真实反映。据悉，官兵反映出的36个具体问题，成为分区党委改进作风的重要参考。
〖-ZW/正文〗
