〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给发展插上科学的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团党委开展学习实践活动二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴玉城/王艳波/曹易〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴玉城王艳波曹易
    “有利于提高战斗力的议题优先批，符合官兵意愿的事情尽力做，促进部队建设的工作往前赶。”成都军区某工兵团党委在深入学习实践科学发展观活动中，用科学眼光看待部队发展建设问题，以实实在在的行动赢得官兵称赞。
    决策怎么定？用“战斗力”称一称
    今年4月，团党委会上，两个提议摆在“一班人”面前。
    一个是装备库房扩建改造。随着近年来该团配发装备增多，如何停放成了一大难题。不少营连由于库房有限，部分装备只能在露天中日晒雨淋，基层对此反映强烈。
    另一个是机关办公室装修。随着时代发展，团机关办公室逐渐显得捉襟见肘。去年，一位地方领导来团队，看到机关办公室比较陈旧，建议改善一下办公条件。
    一边是基层的呼声，一边是机关的现状；一个涉及装备建设，一个事关团队形象，两件事都十分重要，到底先办哪一件？
    “一班人”对照科学发展观分析认为，“科学发展观第一要义是发展，而部队发展的落脚点是提高战斗力，首先用‘提高战斗力’这杆秤衡量！”最终，大家一致同意：将有限经费先花在装备库房扩建改造这个“刀刃”上。
    观念怎么改？“以人为本”量一量
    一个星期六，团政委伍智勇到舟桥营看望官兵，刚到营区，草坪上一群烈日下挥剪舞刀的身影不禁令他纳闷：“团里不是配发了割草机，为什么战士还要剪草呢？”
    三连指导员贺永强道出了原委：近期团里搞作风整顿，一些单位怕撞到“枪口”上，于是纷纷取消战士的双休日，认为“让战士忙点累点才能少出事”、“盯得牢点拴得紧点对战士成长进步有好处”。
    三级士官斯远告诉伍智勇，连队日常训练本来就比较辛苦，战士们都盼着周末休息调剂一下，而连队却占用大家休息时间，不少战士有意见。
    “只有真正让‘以人为本’理念深入人心，才能摒弃‘忙兵’、‘疲兵’等做法。”团党委“一班人”以此为戒，不仅责令这些单位立即把双休日还给战士，还深入调查，果断叫停一些与“以人为本”相悖的“土规定”、“土经验”。
    难事怎么解？设身处地想一想
    “七一”前，团“煤改气”工程圆满竣工。至此，基层食堂改造问题得到彻底解决，连队从此告别了烧煤的历史。
    道桥一连炊事班战士陈虎长期负责炊事班煤炭生火，年初，小陈咳嗽不止，经检查，小陈患上轻度尘肺病。消息传出，立刻引起官兵热议。团党委也多次在常委会就“煤改气”一事展开讨论，但因改造成本较高，一直“悬而未决”。
    学习实践活动开展以来，党委“一班人”设身处地为官兵着想，把“基层满不满意，官兵认不认可”作为标准，对以前搁置的问题重新进行审议，分“轻重缓急”逐步加以解决。3个多月时间，为基层解决了包括“煤改气”在内的5件实事。
    如今，连队用上天然气，烧水做饭更方便，训练之余也能洗上热水澡。水机连炊事班长刘礼存兴奋地说：“团党委真情解难，把温暖送到了咱们心坎上！”
〖-ZW/正文〗
