〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“车马炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好“车马炮”
    ■缪爱军
    “车马炮”是象棋中的重要棋子，各有其重要特性和功能。各级领导干部作为部队各项工作的决策者、组织者和指挥者，在不同岗位上起到的正是如“车马炮”一样重要的作用。只有当好“车马炮”，走在继续解放思想的前列，才能提高领导部队建设科学发展的能力。
    像“车”一样勇往直前。当前，部队建设面临着一些前所未有的新情况、新问题，像当前保密要求高与网络进班排、训练任务重与坚持以人为本等矛盾，都需要领导干部高度关注与妥善解决。新的情况需要新的举措，新的举措就可能存在阻力与挫折。倘若因为道路的坎坷而放弃前进，势必会影响甚至贻误部队事业的发展。所以，要想真正解放思想，就必须有知难不畏难、遇难善解难的勇气和智慧，以科学的思维、发展的视野考虑和审视问题，敢于打破常规，摒弃陋习，在“破”与“立”的过程中，实现解放思想、更新观念、解决问题、推动发展，真正做到想解放、敢解放、真解放、善解放。
    像“马”一样与时俱进。解放思想是一个动态系统的过程，部队作为遂行特殊任务的武装集团，同样不能用昨天的标准来衡量明天的战争。这就需要领导干部具备与时俱进的精神和品质，以“不待扬鞭自奋蹄”的踏实和韧劲，以枕戈待旦争朝夕的紧迫感和责任感，不断探索解决困扰部队发展的方法。具体地说，就是通过解放思想，确立符合科学发展的思维和作风，冲破和否定各种不合时宜的经验、认识和做法，做到思想上更加解放，作风上更加务实，行动上更加果敢，使我们的思想始终跟得上工作的发展，始终能够适应实践的变化，使我们的工作呈现出精彩纷呈、生动和谐的喜人局面。
    像“炮”一样跨越发展。解放思想，归根结底还是要实现又好又快的跨越式发展。这就需要领导干部正确处理好“量”与“质”的关系，始终坚持效益和速度的统一。“好”，是对发展效益的强调，它要求我们想问题、办事情必须遵循现实条件，符合发展规律，不搞应景式的“假发展”；“快”，是对发展速度的要求，它要求我们必须做到争分夺秒，只争朝夕，用废寝忘食的敬业精神不断把工作向前推动。只要我们坚持了“好”与“快”的统一，就一定能够实现发展的“撑杆跳”、“跨栏跑”。
〖-ZW/正文〗
