〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团三级士官程跃峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹阵地泥瓦匠堵漏引流一高手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/朱伟/韩海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者徐叶青特约通讯员朱伟韩海峰
    听说记者来写“绝活士官”，第二炮兵某团的战士们把三级士官程跃峰推到了记者面前。
    浑身是泥，手里拎着瓦刀、橡皮锤和墨尺……“啊呀，这不是个泥瓦匠吗？”一看记者有点“不服”，程跃峰拎着工具来到室内训练场，指了指一处拱形夹角渗水处。记者一看，细密的水珠已连成一线。
    两名“小徒弟”梯子一架，程跃峰耳朵贴着墙，用锤东敲敲西敲敲，找漏点、凿管槽、埋暗管、引流……1个钟头不到，渗水不见了。
    团长牟善勇解释说：“导弹要贮存在地下阵地，一旦渗水了，‘国宝，的性能和寿命就要打折扣。别看程跃峰是个泥瓦匠，他干的可是重要的活哩！”
    这时，程跃峰说话了：“刚才您见到的只是一个常见的垂直渗漏，这还只是个小问题。”接着，他说了一大堆专业术语：“地下建设物墙体在湿度成饱和状态下，就会发生渗漏。传统的堵漏是贴膏药一般哪漏堵哪，但这治标不治本。我们现在采取开凿引流的办法，活特别难干。其中，又数拱顶引流最难……”
    翻开团领导抱来的一大堆内部书籍，上面赫然写着，拱顶引流竟然是一个世界性难题！
    啥叫拱顶引流？程跃峰挠挠头皮开了腔：“这么说吧，你见过教堂的屋顶吧？像个鸡蛋壳。这样的屋顶要是漏水，不管哪里漏，水都会顺着‘鸡蛋壳，流到边上来。导弹地下洞库都是拱顶，你看到一个地方漏水别忙着凿，真正的漏点说不定在哪儿呢！”
    “所以，光是判断漏水点，就是一个难题。找准漏水的地方，还要仰面朝天开出暗槽，埋上暗管，让水按照我们的意愿排出来，不至于长年累月浸泡周围的岩层……”
    说着，他突然把半句话吞进肚里，眼睛盯上了一个不起眼的出水点，然后像壁虎一样爬上高高的脚手架观察，一看就是半天。接着，他把耳朵贴近墙壁，用一把小锤轻轻敲击起来。
    “水浸透岩层无声无息，用锤子敲击湿度不同的墙体能发出不同的声音。正常墙体与渗漏建筑物温度不同……”团长牟善勇告诉记者，现在程跃峰已经总结出“一看、二听、三摸、四引、五封”的引流方式，彻底解决了拱顶渗漏难题。
    最近，某导弹阵地内部要改造翻新。这项任务，比新建工程还费工费力。高标号的钢筋混凝土要凿开，铺上防潮瓷砖，墙壁也需铲除原有的水泥，重新处理后刷上防水油漆和涂料。
    工程规定，段与段之间允许有1.5厘米、面与面之间有0.5厘米的误差，但程跃峰把要求提高到段误差不超过0.5厘米，面与面之间零误差。
    有人说：“这不是没事找事吗？”程跃峰眼睛一瞪：“干这样的活，一要靠技术，二要靠良心！”铺瓷砖，水泥底子没空隙，一铺就是几百米。程跃峰拉着墨线一段一段推进，不时地停下来回头看一看，踩一踩。
    “程跃峰只需一踩，就能觉察出地砖下有没有气泡或空鼓。神啊！”战友们谈起程跃峰的绝活，佩服极了。
    （文中照片由朱伟摄）
〖-ZW/正文〗
