〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川总队一支队加强基层党支部书记队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超前培养计划调控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该支队的一些大学生干部入党不久就担任了党支部正副书记，对党支部工作不太熟悉。同时，由于支队每年基层主官调整面都在40%以上，影响了基层党支部书记队伍的稳定性。
    这个支队通过加强计划调控的办法解决这一问题。针对部分大学生干部党龄短、工作经验少的问题，他们采取超前培养的办法，储备后备人选。这两年，每当有地方大学生和院校学员分配到支队，他们就利用短期集训的机会，采取课堂考试、操场比武、岗位模拟等办法，全面强化他们的思想素质、党务知识和带兵能力，从中发现和确定正副书记苗子。
    在对党支部正副书记的计划调控中，该支队坚持精心选配任职人选。火炮中队是个老先进，前几年因为调整班子时选人不准，致使中队建设出现滑坡。支队吸取教训，此后每次调整中队主官，都做到了全面衡量、优化组合、强弱搭配。
    为增强基层党支部书记队伍的稳定性，支队注重严把出口，保证有序流动，严格执行“凡任现职不满3年的不提升，不调离岗位，两个主官不同时调整”的规定，严禁机关借调中队主官，不让基层主官岗位出现空缺。目前，这个支队任现职满3年以上的基层主官达45%以上。
〖-ZW/正文〗
