〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范兴国”续新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/徐政武/肖力民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    “模范兴国”续新篇
    ■本报记者代烽特约记者徐政武通讯员肖力民
    江西兴国县，建县于三国，始称平阳县，宋太平兴国七年以年号得名至今，已有1700多年的历史。兴国的广为人知还是源自那段革命岁月：土地革命战争时期，只有23万人口的兴国县，参军参战的就达8万余人，5万多人牺牲，仅有名有姓的烈士就达23179名。二万五千里长征路上，平均每一公里就倒下一位兴国烈士。
    在那血与火的考验中，兴国还孕育出大量的杰出将领，仅解放初期授衔的开国将军就达到54名，成为著名的将军县。兴国人民在毛泽东等老一辈无产阶级革命家的领导下，“创造第一等的工作”，为总结推广兴国的先进经验，毛泽东同志还亲自作了著名的“长冈乡调查”和“兴国调查”，并亲自授予“模范兴国”的红匾。
    6月下旬，记者走进兴国，触摸兴国的昨天，见证兴国的今天，展望兴国的明天……
    “第一等工作”这样创造
    一路飞驰，夕阳西下时，记者赶到了兴国，走进将军公园。
    将军公园位于兴国县城南大门，占地300余亩，由将军广场、将军纪念馆、大型群雕、将军湖等组成。在落日余晖的映照下，将军公园显得格外庄严肃穆。将军广场的正中矗立一座由汉白玉雕刻、高6米的毛泽东主席巨型雕像。园内按长征路线进行规划，安放着陈毅元帅和兴国籍54位共和国开国将军的雕像，并利用12块奇石分别雕刻了肖华上将所作的12首长征组歌。
    在将军公园的东侧，有一座由三面硕大红色军旗组成的巨大雕塑，雕塑的基座是红军奋勇杀敌、兴国人民踊跃支前的场景，军旗中央是由毛泽东题写的“模范兴国”四个大字。
    兴国县人武部部长温海告诉记者：三面军旗分别象征“中国工农红军兴国模范师”、“中国工农红军少共国际师”、“中国工农红军中央警卫师”，寓意兴国在第二次国内革命战争中组建了三个师参加工农红军。特别值得一提的是，“中国工农红军兴国模范师”是全部由兴国青年组成的师，这是红军中唯一的一支以地名命名的野战军。
    兴国不仅为革命队伍输送了力量，在扩大红军方面走在了苏区的前列，其他许多工作也都走在了前列。由于大量青壮年男子都在前线参军参战，劳动力严重不足，于是，为发展农业生产，支援革命战争，兴国妇女打破“女子不下田”的传统，提出“妇女学犁耙”、“妇女参加生产”的口号，长冈乡还组织了一支130多人的“妇女代耕队”。1933年8月，临时中央政府奖给长冈乡一面锦旗，上书“奖给兴国长冈乡妇女成为生产中的能手”，还奖给长冈乡水牛、黄牛各一头，群众称之为“模范牛”。长冈乡的妇女还编了首山歌唱道：“我们有了模范牛，搞好春耕夺丰收；多打粮食给红军，消灭豪绅乐悠悠”。
    在党组织的带领下，兴国县人民艰苦奋斗，全力支援革命战争，先后成为扩大红军的模范、支前参战的模范、慰劳红军的模范、推销公债的模范等10项模范。1933年5月，红一方面军总政委周恩来曾在中央苏区一次会议上盛赞“中国外国不如兴国，南京北京不如瑞金”。
    1934年1月27日，中华苏维埃共和国中央政府主席毛泽东，在第二次全国工农兵代表大会上赞扬“兴国的同志们创造了第一等工作，值得我们称赞他们为模范工作者”，号召“造成几千个长冈乡，几十个兴国县”，并给兴国的代表题写了“模范兴国”四个大字。为鼓舞全县人民争做永久的模范县，兴国县的代表把它带回制成四块匾额，高挂在县城东、南、西、北四个城门上。从此，“模范兴国”闻名遐迩，传颂至今。
    苏区作风今犹在
    这几天，长冈乡农民张林眉头舒展了许多。去年，他妻子因病去世，他为给妻子治病花了不少钱，经济状况拮据。前不久，他在帮人做工时，又不幸摔成右腿骨折。正当他发愁没钱看病时，县民政局给他送来了1000元解困金，这让他心头感觉特别温暖。
    兴国县纪委书记黄声兰告诉记者，今年县里专门从办公经费中挤出120万元来扶贫帮困，主要帮助那些遭遇重大变故的家庭解决燃眉之急，帮他们走出困境。
    得知记者前来采访，高兴镇党委书记从乡下匆匆赶来。一见面，他递上的名片令人眼前一亮：上行印着党徽和一行大字：“亲民为民福民联系卡”，下行是他的名字“孙晖”和3个联系电话号码。他解释说，在兴国，老表遇到什么问题，可以凭这张卡向干部寻求帮助。
    兴国县的干部用这种特制的名片与农民交朋友，全县乡镇干部都定制了这种名片。名片上有乡干部的姓名、联系电话、工作职责。有了这个卡片，乡镇干部们就能更加深入村组进行调查研究，推广实用技术，培植科技示范户，帮扶贫困户和限时为民解决困难。只要农民一个电话，剩下的事就由乡干部来做。小小为民服务卡，架起爱民连心桥。干部变成了宣传员、技术员、服务员，农民都盼望把干部拉进家里说说心里话。
    孙晖书记告诉记者：“据统计，今年1―5月，高兴镇通过为民服务联系卡推广了种草养鹅、圈养肉狗、秸秆氨化养牛等多项新技术，上百个贫困家庭得到了及时的帮扶。”
    “哎呀嘞！苏区干部好作风，自带干粮去办公，日着草鞋干革命，夜打灯笼访贫农……”参观“苏区干部好作风”陈列馆时，解说员即兴给我们唱起了《苏区干部作风》的山歌。兴国县党史办张开泉主任告诉记者：“这首赣南山歌是苏区干部好作风的真实写照，也充分表达了苏区群众对苏区干部的高度评价和赞颂之情。这种干部作风形成于土地革命战争时期，至今仍为兴国广大干部所传承。”
    为杜绝腐败，赢得群众真心拥护，当时苏区各级党组织设有监察委员会，各级政府均设有工农检查部和工农控告局，到处都有“工农控告箱”。群众对党和苏维埃工作人员存在的不良作风和现象，可以随时向控告局告发，并受到法律保护。各级工农检查部经常组织“轻骑队”、“突击队”，微服私访，突击检查，发现问题，及时查处。各种报刊还辟有《铁锤》、《警钟》等专栏，专门揭露批评苏维埃工作人员存在的不良作风。这些举措，有效保证了苏区干部好作风的形成与保持。
    当年，正是依靠广大苏区干部发扬优良作风，坚决贯彻执行了党的群众路线，才动员和团结起千百万群众，构筑了真正的“铜墙铁壁”，建立和发展了红色政权，从而为把革命推向全国打下了基础。
    “苏区作风今犹在。大兴调查研究之风，注意工作方法，关心群众生活，如今已成了兴国干部好作风的标志。”兴国县县委书记吴建春告诉我们，兴国县各级干部经常下乡帮扶老表，为预防吃喝风，从2000年起，兴国建立了“三项制度”：同城不吃请，下乡分餐制，进村吃派饭。这个制度坚持至今，每年节约的招待费数额可观。
    争当“江西崛起”模范
    历史的车轮飞速前进，时光进入了20世纪八十年代。当许多地区经济飞速发展的时候，兴国这块浸透革命先烈鲜血的红土地却依然贫穷落后，甚至连水土保持都成问题。
    1980年10月，世界著名水土保持专家、英国皇家学会佩雷拉q查理斯爵士到兴国实地考察后惊呼，这里是“中国江南沙漠”，并警告“不恢复森林植被，兴国将要‘亡国，”。从此，兴国“江南沙漠”的帽子一戴就是十几年。
    水土严重流失引起了国家的重视。1983年，兴国县被列为全国水土保持重点治理县之一，一场旷日持久的“绿色革命”，在这片红色的“江南沙漠”上展开了。
    实践中，兴国人民逐渐摸索出一条南方小流域水土流失综合治理的路子。经过20多年的艰苦奋战，兴国完成飞播造林120万亩、长江防护林百万亩，实施国家重点生态公益林工程封山75.8万亩。目前，全县消灭了所有宜林荒山，森林覆盖率由1982年的27.5%上升为73.3％，水土流失程度明显下降，全县河床普遍下降60至80厘米。
    江南沙漠变绿洲。2004年，兴国县被评为“全国绿化模范县”。龙口镇芦溪村村民自编山歌这样唱道：“哎呀嘞，如今芦溪大变样，山山窝窝披绿装，溪水长流田增产，你可晓得同志哥，山树长高了二三丈。”
    既要绿起来，更要富起来。作为赫赫有名的“将军县”，兴国人民响亮地喊出了新的口号：“率先对接长珠闽，争创江西在中部地区崛起的示范县”。
    进入新世纪，按照“做强工业、做美城市、做富农民、做实基础、做旺三产、做活机制”的战略布局，兴国经济社会发展驶入了快车道，初步形成了氟化工、矿产品精深加工、体育运动产品、机械电子、轻纺等工业特色主导产业，培植了脐橙、花卉、油茶、灰鹅、烟叶、制种等农业特色主导产业。
    从2000年开始，兴国县城市建设投资累计达到21.5亿元，新增城市住宅面积260万平方米。目前，该县县城城区面积已由原来的7.8平方公里增长到17.5平方公里，城市人口由不足5万增加到13万，城镇化率达到33%。
    站在横跨潋江的将军大桥上，如今的兴国县城已是一片繁华景象。风景优美的滨江大道，垂柳、鲜花、亭台楼阁错落有致；规模宏大的将军公园，广场、草地、雕像等相得益彰……入夜，华灯初上，街道旁霓虹闪烁，映现一幅火树银花的美景。
    对于城市建设的日新月异，兴国人民最引以为豪。南坑乡农民李国庆家距县城50多公里，由于县城变化大，多年未进城的他今年春节进城时竟然“迷了路”。谈到这次“迷路”，李国庆不禁高兴地唱起了兴国山歌：“哎呀嘞，这边走来那边瞧，兴国县城真漂亮，条条大路宽又宽，栋栋楼房真辉煌……”
    戴着省级园林城市的桂冠，兴国启动了新一轮的发展征程，文化艺术中心、体育中心、一江两岸、湿地公园等群众期盼已久的主打项目正着手兴建。到2020年，兴国城区面积将达27.6平方公里，人口达26万人。届时，一座功能更加完善，现代化程度更高，宜工宜商宜居宜游的山水生态城市将成为京九线上的一颗璀璨明珠。
    左上图：将军公园内的“模范兴国”雕塑。
    黄海庆摄
〖-ZW/正文〗
