〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻要顾大局、讲团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访全国人大常委会原副委员长司马义q艾买提〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙闻/顾钱江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者孙闻顾钱江
    “在乌鲁木齐‘7q5，打砸抢烧严重暴力犯罪事件基本平息，社会秩序正恢复正常的关键时刻，新疆各族干部群众要顾大局、讲团结，把思想、认识和行动统一到中央和自治区维护新疆稳定的系列方针政策上来，立场坚定，旗帜鲜明，毫不动摇地维护新疆来之不易的团结、稳定、发展、繁荣的大好局面。”11日，全国人大常委会原副委员长司马义q艾买提在接受新华社记者专访时说。
    司马义q艾买提指出：“乌鲁木齐‘7q5，事件严重损害民族团结，破坏社会稳定，造成大量人员伤亡和巨大财产损失。这种丧心病狂、令人发指的暴力行为，是坚决不能容忍的，我表示强烈谴责。”
    司马义q艾买提说，“7q5”事件是境内外“三股势力”精心策划和组织的一起严重暴力犯罪事件，其目的就是要破坏民族团结，挑起民族对立，策动民族分裂，干扰我国发展。这既不是民族问题，也不是宗教问题，而是一场关系捍卫祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定的异常激烈的斗争。对参与打砸抢烧的暴力犯罪分子，必须依法予以严惩。
    他说，新疆维吾尔自治区党委和人民政府在党中央、国务院的坚强领导下，采取果断有力措施，迅速平息事态，控制局面，恢复社会正常秩序。这充分体现了各族人民的共同意愿，得到了各族人民群众的衷心拥护。“我坚决支持自治区党委和人民政府做出的果断决策和采取的有力措施。”
    司马义q艾买提强调，关键时刻，“我们各族干部群众要顾大局，讲团结，坚决维护新疆来之不易的团结、稳定、发展繁荣的大好局面”。
    谈到信仰、民族、家乡和祖国的关系时，司马义q艾买提指出，每个人可以有不同的信仰，可以是不同的民族，可以居住在不同的地区，可以有不同的生活方式，但必须有一个共同的也是最起码的要求，这就是爱国。“因为，人人皆有自己的祖国，祖国永远是每个人的心灵归依。”
    司马义q艾买提指出，毫无疑问，每个人也应爱自己的民族、爱自己的家乡。但首先要爱自己的祖国。只有真正爱国的人，才能真正爱自己的民族、爱自己的家乡。因为国家的统一和富强，与各民族的发展和家乡的美好息息相关。民族的尊严和进步，家乡的安宁和富饶，首先需要祖国的统一、强大和富强。
    谈到民族关系时，司马义q艾买提强调，各族人民要平等相待、互相尊重、团结合作、和睦相处。在多民族国家里，团结才能兴盛，才能繁荣；反之，就要动乱，就要衰败。“我们要像爱护自己的眼睛一样珍惜民族团结。”
    司马义q艾买提强调，当前，新疆各民族干部要切实担负起维护民族团结的责任，做维护民族团结的模范，保一方平安，促一方发展，维护各民族的大团结。各族人民大团结是包括新疆2100多万各族人民在内的中华民族的最高利益所在。
    司马义q艾买提最后指出，民族团结，国家统一，社会进步，这是当代中国的历史潮流，这个潮流是任何人也阻挡不住的。任何分裂破坏活动，都必将遭到失败。
    （据新华社乌鲁木齐7月11日电）
〖-ZW/正文〗
