〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如皋市为万余名农村义务兵办理养老保险等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如皋市为万余名农村义务兵办理养老保险
    为解除农村义务兵养老之忧，江苏省如皋市连续19年为每位应征入伍的义务兵办理农村社会养老保险，全市共有12000多名农村义务兵参加了养老保险，总参保额达500多万元。为了切实体现对农村义务兵的关心，将来领取养老保险时，在给付标准上还将增加10%的优惠待遇。（徐小林、张海）
    驻藏某团携手地方共建生态文明
    今年以来，驻藏某团携手驻地泽当镇共建生态文明，军地双方联合成立文化、环卫等9个精神文明活动小组，积极开展限塑、植树、节水、减排等主题实践活动，对驻地脏、乱、差场所进行集中整治，派出宣传员向驻地藏族群众和过往行人宣讲公民道德规范，使生态文明建设深入人心。（王德贵）
    子长县人武部帮助驻地群众建沼气池
    陕西省子长县人武部与驻地廖公桥村结成帮建对子，帮助该村先后建起沼气池21座，发展养殖大户12户。人武部还聘请地方农业技术专家，以青年民兵之家为基地，利用电化教学和现场口授的方式，加大对村民培训力度，重点宣讲科学使用沼气，沼气循环利用等实用技术知识。（王巍、查显锋）
〖-ZW/正文〗
