〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科学院着力培育军事科研领军人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/张建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者包国俊、通讯员张建国报道：6月25日至7月5日，军事科学院举办建院以来首个研究室主任培训班，围绕贯彻落实科学发展观，增强科研组织创新能力这一主题，对34名研究室主任、期刊主编进行集中培训。
    在军事科学院，研究室主任是学术研究的带头人、成果质量的把关人、创新团队的领军者。近年来，该院着眼全面提高室主任政治领导、学术创新、战略思维和科学管理4种能力，多管齐下，大力加强室主任队伍建设。该院先后选送20多名室主任到高等院校深造，更新知识结构；派出60多名室主任出国考察，开阔视野；选派12名室主任到部队代职锻炼，提高科学决策和统筹协调能力。学院、各学术部（所）注重对室主任交任务、压担子、教方法，不断增强他们的综合素质。截至目前，先后有4名室主任荣获“全国十大女杰”、“全军爱军精武标兵”等荣誉，一批室主任走上军职领导岗位。
〖-ZW/正文〗
