〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福州支队改善高温酷暑执勤环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏季 哨位有了清凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凌峰/林华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季哨位有了清凉
    本报讯赵凌峰、林华报道：6月底，武警福州市支队八中队所属3个哨位完成改造，装备了底部带空调的岗台，安装了新式的可调节遮阳伞。该支队开展“心系哨位，为哨兵送清凉”活动，确保高温酷暑条件下执勤安全。
    这个支队针对驻地高温持续时间长、温度高、湿度大的问题，把哨兵容易出现疲劳、中暑、执勤质量下降等问题作为夏季执勤安全隐患治理的突破口，在高温天气来临前，专门派工作组深入执勤一线，一个哨位一个哨位过，一项内容一项内容查，共查出影响执勤安全问题多个，以整改反馈通知书的形式通知基层限期整改。支队拨出25万元经费改善执勤设施，整修了11间岗楼，安装了17台空调和8个带空调的岗台，为所有哨位更换了可调式遮阳伞，确保哨位通风透气；为每个哨位配备了防暑降温用品，下发了夏季防雷击、防中暑常识手册；指导中队精心调剂好伙食，保证哨兵执勤训练间隙能喝上菊花茶。与此同时，支队要求干部把思想工作做到每个哨兵，跟到每个哨位。
〖-ZW/正文〗
