〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张扬独特的艺术个性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观歌舞晚会《战友――军旅歌舞与士兵生活速写》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次观看北京军区政治部战友文工团的重要演出，总有一种热切期待。因为战友文工团的艺术家每次出手，都会做出新的探索和尝试，都会有惊人之举，所以每每使人在观赏之后平生几多欣喜。这台歌舞晚会《战友――军旅歌舞与士兵生活速写》更显其不断追求的艺术创新精神和创作演出的高水准。
    在晚会中，作为演出主要呈现样式的专业歌舞表演和士兵原生态展示的结合，出人意料，别开生面。士兵各种口令和军姿队列的表演，看似外包装，实则是有机参与，不仅强化了晚会鲜明的军旅特色，而且获得了返璞归真的艺术效果。
    晚会的音乐作品在开掘思想内蕴上匠心独具，新意迭出。无论是组曲《沙场点兵》借古典意韵进行现代演绎，还是组曲《连队速写》、《多彩军营》等作品，刻画部队生活的多个侧面，抑或是合唱《阅兵之歌》、《这一刻》等，更显出磅礴的气势和深情的风格。在这些作品中，可以听出词曲作者对生活新的感受和咏叹，可以听出诗意心灵的强劲搏动。
    军旅题材舞蹈一直是战友文工团的强项，用于这台晚会的4个舞蹈作品，堪称是晚会的“四梁八柱”。《集合在军旗下》表现的是一群花季女兵的军旅生活，舞蹈竭力展现她们风华正茂、意气风发的精神面貌。《他们q她们》从寓意到风格都是一个极具新意的舞蹈，作品通过男兵、女兵心理情绪的外化，生动地表现出年轻官兵阳光般的理想追求、高尚情怀和纯真友谊。《击鼓传花》则以一种古老的游戏为蓝本，进行大胆改造，既在单纯的游戏中反映官兵的青春和朝气，又将游戏升华为对光荣的崇尚，以及对战斗鼓点的隐喻。《如影随形》是一个韵律感极强的舞蹈，作品或许是从“看齐”获得灵感。这些舞蹈作品可以视为舞蹈家们对军旅题材舞蹈艺术的一次成功突破。而战友文工团的舞蹈队以其激情的演出、高标准的动作，不仅使编导者的创作意图得到充分展现，而且使舞蹈产生强烈的冲击力和感染力。
    晚会的别具新意之处还体现在其它诸多方面。实际上，晚会的舞美设计很有表现力。碳笔画效果的白杨、坦克、战士等形象，与军营的氛围和色调十分和谐，其简约洗练的写意风格，使舞台显得既质朴又清新。晚会虽已落下帷幕，但以开拓创新为己任的战友文工团的艺术家们，一定会在漫漫艺术征途上，继续张扬独特的艺术个性，为军旅文艺园地奉献更多佳作。
    《战友》剧照
    本报记者孙学宝摄
〖-ZW/正文〗
