〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在南疆检查各项维稳部署落实情况并强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧依靠各族党员干部群众构筑维护新疆稳定铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧紧依靠各族党员干部群众
    构筑维护新疆稳定铜墙铁壁
    据新华社新疆和田7月11日电（记者邹声文、张景勇）受中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛委托，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康代表党中央、国务院和中央军委，11日飞赴新疆喀什、和田，亲切看望慰问各族干部群众、部队官兵、公安民警，实地检查中央关于维护新疆稳定各项决策部署的落实情况。他强调，当前，维护社会稳定是各族人民的共同心愿和根本利益所在，各级党委政府要狠抓各项维稳措施的落实，做好促进民族团结、改善民生的各项工作，紧紧依靠各族党员干部群众，构筑维护新疆稳定的铜墙铁壁。
    在喀什、和田等地，周永康亲切看望慰问在一线执行维稳任务的部队官兵、公安民警。他指出，要坚决贯彻落实中央政治局常委会会议精神和胡锦涛总书记的重要指示，把维护新疆稳定作为当前压倒一切的任务，带着对各族人民群众的深厚感情，严格公正文明执法，热情服务各族群众，当好政策法律宣传队和群众工作队。要严格遵守群众纪律，切实维护群众利益，密切警民关系，把执法执勤的过程变为巩固民族团结、促进民族和睦的过程。
    在喀什地区公安局指挥中心，周永康通过视频系统详细了解当地维稳工作部署落实情况。他指出，各级党委政府、执勤部队、公安机关要始终保持高度警惕，切实做到预防在先、防范未然，把工作重点放在及时消除各种隐患上，放在抓早抓小抓苗头上，放在宣传教育群众、促进民族团结上，坚决挫败敌对势力的图谋。要以各个地市州的稳定确保自治区首府的稳定，以新疆的稳定确保全国的稳定。各级党委政府一把手要认真履行第一责任，加强组织领导，靠前指挥，把维护稳定的各项措施落实到基层、落实到岗位、落实到人员。
    在南疆期间，周永康召开会议，认真听取各族干部群众的意见和建议。周永康说，当前，新疆各族人民人心思稳、人心思定，对“三股势力”的分裂破坏活动深恶痛绝，这是我们做好稳定工作的坚实群众基础。各级党委政府要牢固树立稳定压倒一切的思想，充分发动各族群众，紧紧依靠各族群众，把维护稳定的工作做细，把维护稳定的基础打牢，努力实现新疆的长治久安。
〖-ZW/正文〗
