〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某师创新飞行训练指挥模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥员告别塔台展翅蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月9日电特约通讯员闫国有、特约记者宋方报道：沿袭了近60年的飞行干部坐守塔台的传统指挥模式今天被打破。南空航空兵某师创新指挥模式，启用地面干部担负专职塔台指挥员，使飞行指挥员告别塔台，驾机展翅蓝天。
    长期以来，我空军航空兵部队飞行训练时，正副指挥员均由大队长以上飞行领导干部担任，每个飞行场次至少有两名飞行领导干部坐守塔台。该师领导介绍说，世界上相当数量国家的航空兵指挥员，已经先行走上了专职化道路。为实现指挥模式转变，空军航空兵部队新一代训练大纲对专职指挥员的选拔、培养和使用也做出了明确要求，地面专职指挥员正式进入航空兵指挥员序列。
    地面干部接过飞行指挥员的话筒，虽说要求很高，但也并非高不可攀。据介绍，经过近半年时间的组训法规、特情处置、提示方法和指挥原则、要领的学习培训、实习带教和模拟指挥，该师选拔出的4名飞行专职指挥员已全部具备拿话筒指挥飞行的能力。笔者在现场看到，由地面干部担负的专职指挥员面对屏幕，指挥镇定自若。“开车”、“滑出”、“起飞”、“单机大航向落地”、“关车”、“放伞”……一个个口令清晰洪亮，干脆利落。
〖-ZW/正文〗
