〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结出境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在第二批深入学习实践科学发展观活动中，不少单位党委班子都在召开专题民主生活会。开展批评与自我批评，是检查分析问题的前提，同时也是一种更高境界的团结。
    团结，不仅体现在共同奋斗前进中，同样体现在相互拉袖提醒上。团结出凝聚力、出战斗力、出亲和力，是一个单位创新发展的坚实基础。正如一位领导同志所指出的：“团结是压倒一切的重要问题，是社会稳定、事业发展的决定性环节。”
    中国共产党成立80多年来，重团结、讲团结的感人事例数不胜数。1940年10月，苏北参政会一个名叫施文舫的参政员，当面向陈毅提意见。24年后，陈老总还记得这件事，并在63岁生日赋诗述怀：“难得是诤友，当面敢批评。”这个故事虽然发生在几十年前，至今读来仍发人深思。
    在军队加强信息化建设的今天，团结问题不仅仅只是一种觉悟、一种境界、一种修养，而是事关履行职责、完成使命、促进发展、整体提高的关键问题。邓小平同志曾讲过：“我们讲团结，必须贯彻执行党的民主集中制原则”。一些领导班子不团结，团结不好的原因，主要在于没有很好地坚持民主集中制，没有充分认识到加强集体领导、维护集体权威对于搞好班子团结的重要意义，也没有以此作为衡量班子和领导干部原则性强不强的重要标志。实践证明，民主集中制贯彻得好，班子就朝团结的方向发展，贯彻得不好，班子内部就会一盘散沙。
    民主集中制的质量是坚持原则、推动发展。学习实践科学发展观，最根本的是解决问题。各级领导应本着为部队建设的目标，不能为了片面追求团结而奉行“好人主义”，面对难题绕道走，面对问题不闻不问。提高团结的层次和境界，就是要直言其过、直指其事，只有这样才能真正解决问题，达到团结的高境界。
〖-ZW/正文〗
