〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预任书记不等于“编外书记”预建支部不等于“临时支部”预编战士不等于“挂名党员”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何巧解三个不等式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南京军区某预备役师加强基层预建党组织建设的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗志平/田亚威/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预任书记不等于“编外书记”预建支部不等于“临时支部”预编战士不等于“挂名党员”
    如何巧解三个不等式
    ――来自南京军区某预备役师加强基层预建党组织建设的报道
    ■罗志平田亚威本报记者朱达
    如何加强基层预建党组织建设？南京军区某预备役高炮师党委在巧解三个不等式中，不断提高预备役连队党支部解决自身问题、组织快速动员和带领官兵遂行作战及各项任务的能力。
    截至今年“七一”，这个师共有38个预备役连队党支部被上级表彰为“先进基层党组织”，27名预任党支部书记被评为优秀党务工作者，40余名班子成员被评为优秀预任军官。
    领导体制具有双重性――
    预任书记不等于“编外书记”
    一次，师党委书记吴天津到基层营连调查，发现有的基层党支部会议记录很少记录重要内容，一年下来很少开展活动；有的预任书记以担任地方职务工作忙为由经常不参加会议，成了“编外书记”；师里进行实弹射击考核前，机关考察各支部部署任务情况，发现有的连队讨论不到点子上……
    组织部门深入调查找到“症结”：全师预任党支部书记中，有30％的人没有部队任职经历，不熟悉预备役部队情况，50％的人在地方从事“非党务工作”，缺乏党建工作经验；有的预任书记担任地方政府领导或企业骨干，双重负责意识淡薄，很少顾及连队组织生活；有的预任书记把预建支部活动看成“为解决经费吃饭应酬”，致使预建支部活动“走了味”。
    为使预任书记去除“编外”意识，这个师首先与地方政府联手，出台激励督促机制：他们将预任书记任职情况通报军队干部部门、地方组织人事部门备案，规定不尽职的预任书记暂缓提升，军地将预任书记“政绩”作为提拔使用的“硬指标”，去年该师10余名预任书记因工作突出被提前晋级。同时，师里通过集中授课、座谈讨论、研讨交流等形式，帮助预任书记熟悉党支部工作程序方法，在重大任务中放手摔打，让他们在“强筋健骨”中提高组织指挥能力。
    去年，某高炮营机动上千公里开赴某靶场组织实弹射击。记者在集结现场看到：连队党支部书记、副书记主动靠前做工作，大至运输车辆的协调征用，小至每个车厢的安全员指派，支委们都分工明确，各项工作进行得有条不紊。考核中，这个营一举命中拖靶4具，被评为实弹射击优胜单位。
    连队工作具有阶段性――
    预建支部不等于“临时支部”
    有一次，师里组织实弹射击前，几名现任军事干部未按程序召开支委会，而是直接找预任书记简单“碰头”，就决定人员经费等工作。师领导还发现，有的连队为节省时间，把许多活动都安排到打靶的一周内进行，其余时间则很少过组织生活，预建支部成了“临时支部”；有的党支部开会仅学习文件，研究工作解决问题不够，存在“以会代干”的现象。
    组织生活不规范的现状，使师党委清醒认识到：预建支部建设应该“建在平时，重在规范”。为此，他们在各营连推广“三项会议制度”：每月召开一次工作例会，分析教育训练工作形势、查找问题改进工作；每季度召开一次预建党支部委员会，开展批评与自我批评，听取意见建议；每年召开一次党员大会，由书记委员述职接受监督，使预任委员参与集体领导。
    为使预建支部发挥“军地合成优势”，这个师鼓励预任书记挖掘地方宣教资源、吸收地方党建工作成果和先进经验，为预建连队工作注入活力。邀请地方党校教授、领导干部给官兵上党课，请地方文艺骨干到部队教唱革命歌曲，利用驻地报刊、电台、电视等丰富的媒体资源，宣传优秀党员、先进党务工作者的事迹。在预编党员相对集中的单位成立“党员活动基地”，开展网上党日活动。
    在执行抗洪抢险、灭火救灾和演习训练等重大任务时，他们严格落实会议制度、党日党课制度、思想汇报制度等，提高支部“一班人”组织快速动员、带领官兵遂行各项任务的能力。去年5月，奥运火炬在驻地传递，师出动官兵担负安保任务，修理和汽车营在生产任务十分紧张的情况下，安排专车将300名战士送到值勤点，官兵优良的军政素质受到一致好评。
    党员队伍具有分散性――
    预编战士不等于“挂名党员”
    二营预编士兵党员谢志高是个体老板，资产上千万，去年因参加训练与工厂生产相矛盾，一度想退出预备役。营教导员潘志嘉通过网络视频“面对面”做思想工作，使他打消了退出的念头，主动参加部队教育训练，年底谢志高还被团评为“优秀预编士兵”。
    师领导在检查基层政治教育课时还发现，许多预任书记对预任军官情况了如指掌，却叫不全预任士兵党员的名字。这使师党委“一班人”认识到：预建党支部中存在预编党员战士分散的特点，这给预建支部开展经常性思想工作造成困难。
    为使支部凝聚力从预任军官向普通党员战士延伸，他们建立“预备役官兵电子档案”，将每名官兵的姓名、职业、家庭情况、业务专长等信息输入电脑，用手机短信、互联网等通信技术，对党员落实定期联系和思想汇报制度。
    结合执行突击性任务和开展“到岗日”、“归队日”等时机，他们还组织党员进行理论学习、政治教育等活动，并利用驻地红色资源，参观革命历史纪念馆、烈士陵园，学习光荣传统，重温入党誓词；各预建党组织按照党员数量和分布情况划分党小组过好组织生活，并利用网络等现代通信手段，确保党员管理不掉队。
    健康有效的组织生活，使各预编支部成为引领部队“来之能战、战之能胜”的坚强战斗堡垒：近年来，该师执行奥运安保、抗雪救灾等重大任务10余次，次次圆满完成任务，受到省政府、省军区的通报表彰。
    ■党在军队预备役部队的连队及相当的基层单位设立的支部，是该单位统一领导和团结的核心。预备役连队党支部委员会主要由现役和预备役军官党员组成，预备役士兵党员较多的单位，应当有预备役士兵党员参加支部委员会。
    ■预备役连队党支部委员会应当着眼增强解决自身问题的能力、组织快速动员的能力和带领官兵遂行作战及各项任务的能力，加强自身建设。
    ――摘自《军队支部工作条例》
〖-ZW/正文〗
