〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆部队官兵和驻地群众纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决维护社会稳定和民族团结〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师民族六连官兵表示――
    坚决维护社会稳定和民族团结
    连日来，新疆军区某师民族六连官兵对乌鲁木齐“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪行为表示强烈谴责。
    维吾尔族战士阿不都q热扎克说：“从电视上看到不法分子不分男女老幼，不分民族，见人就杀，见车就砸，见商店就抢就烧，我感到无比愤怒，这伙人手段凶残，没有丝毫人性。”回族战士马新武说：“‘7q5，事件是少数民族分裂分子破坏民族团结和社会稳定的严重违法犯罪行为，给人民的生命财产带来严重危害，破坏了我们来之不易的幸福生活，遭到新疆各族人民愤怒声讨。”
    维吾尔族排长海米提q阿不拉说：“新疆安定团结的局面来之不易，各族人民群众的幸福生活来之不易，各民族大团结的良好局面不容破坏。军队是人民民主专政的柱石，我们一定把思想统一到中央对形势的分析判断和对工作的决策部署上来，大力开展“双拥”共建活动，进一步密切军政军民关系，加强民族团结，为新疆的稳定和发展贡献力量。”
    （许必成、王宁整理）
    “中国十大女杰”、驻疆某红军师师医院维吾尔族士官努尔比亚q依明表示――
    认清犯罪分子破坏民族团结和社会稳定的真面目
    “‘7q5，事件是少数民族分裂分子借机破坏民族团结、社会稳定的严重违法犯罪行为，我们要擦亮眼睛，明辨是非，团结一致，旗帜鲜明地反对民族分裂主义，倍加珍惜来之不易的团结局面。”
    努尔比亚q依明，是驻疆某红军师师医院一名维吾尔族女士官，入伍6年来，她先后深入牧区、学校、社区为各族群众宣讲党的创新理论60多次，今年1月被评为“中国十大女杰”。她在对少数民族官兵宣讲时说，我们一定要紧密团结起来，发动亲朋好友和身边群众，同民族分裂主义作斗争。我们坚信党和政府一定能妥善处理这一事件，一定能带领各族人民过上更加幸福美满的生活。
    （王传峰、刘永整理）
    全国爱国拥军模范卡德尔q巴克――
    “只有团结搞好了，才能过上好日子！”
    连日来，42年如一日坚持记录《解放军爱民日记》的新疆库车县阿格乡栏杆村维吾尔族老人卡德尔q巴克，走村串户、深入田间地头，用栏杆村近年来发生的巨变，让乡亲们进一步认清团结稳定是福，分裂动乱是祸的道理。
    “一碗清泉水，一块苞谷馕，不分你和我，大家都来尝，各族儿女同根生，世世代代情意长”。卡德尔老人说：“7月5日，乌鲁木齐发生了严重打砸抢烧暴力犯罪事件。这是境外热比娅等民族分裂分子与境内民族分裂势力相勾结，境外策划指挥，境内组织实施，有预谋、有组织的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，这些人不愿看到我们过上好日子，想挑起民族仇恨和对立，我们决不能让他们的阴谋得逞。”
    “卡德尔大叔说得好，我们村是自治区和军区确定的军民共建社会主义新农村示范村，军民团结远近闻名，我们会永远铭记共产党好、解放军亲，世世代代坚决维护好民族团结、军民团结！”村民阿不都拉的话还没说完，引得大家一片掌声。
    （许必成、赵建泓整理）
    新疆喀什疏勒县巴仁乡尤卡克克其其村全体村民表示――
    “影响社会稳定的事我们坚决不干，也绝不允许别人去干”
    连日来，新疆喀什疏勒县巴仁乡尤卡克克其其村全体村民对“三股势力”残害无辜群众、破坏民族团结和社会稳定的罪恶行径予以强烈谴责。他们表示，现在，党和国家的政策这么好，一些别有用心的坏人起来闹事，就是不想让我们过好日子，我们决不答应。
    尤卡克克其其村是一个维吾尔族人口占98%的少数民族贫困村。1968年，南疆军区某炮兵团与该村结对共建至今，村民的小日子一天比一天红火。如今，该村成为远近闻名的富裕村，还被新疆维吾尔自治区表彰为“文明示范村镇”。
    回忆今天来之不易的幸福安宁生活，现任村支部书记吾斯曼说：“致富不忘共产党、感谢解放军。我们军民团结像是一家人。一小撮坏人打砸抢烧，破坏民族团结和社会稳定，我们坚决不答应，他们的阴谋不会得逞。”
    （毛德海、向晓东整理）（本报乌鲁木齐7月11日电）
〖-ZW/正文〗
