〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《华夏飞歌》旋律悠扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国人民满怀豪情迎庆新中国成立60周年华诞、纪念中国共产党建党88周年的大喜日子里，由中国唱片总公司出版发行的《华夏飞歌――夏宝森声乐作品、张华敏演唱音乐电视精选专辑》近日在北京隆重举行首发式，并同时向多家单位进行爱心捐赠活动。
    这张专辑收录了夏宝森和张华敏近年来合作的部分作品，其主题鲜明、内容丰富、风格多样、旋律悠扬，也是他们合作过的近50首作品中的精品。
    77岁的夏宝森是一位童工出身的工人作曲家，至今已有近60年歌曲创作经历，50多年前就已是中国音乐家协会会员。他先后在新中国成立45周年和建国56周年之际，两次在人民大会堂和北京音乐厅举办以《我和我的祖国》为主题的作品音乐会，用歌声讲述了自己幼年走进工厂当童工，亲身经历了新中国的解放，感受到人民当家翻身做主的幸福，表达自己由一个穷孩子在党的抚育之下，成为一位作曲家的自豪。
    第二炮兵文工团演员张华敏演唱功底扎实、音域宽广、感情处理细腻，屡获国家级大奖，是20多年活跃在中国歌坛的著名军旅歌唱家，被誉为“民歌常青树”、“军中百灵”。《华夏飞歌》因为张华敏声情并茂的演唱、色彩纷呈的表演，为作品锦上添花。专辑中不仅有悠扬、柔美的民歌、还有韵味十足的京腔京韵和激扬华彩的美声，是张华敏演唱实力的一次综合展示。《飞吧祖国》《七月礼赞》会使你感受到生活在祖国怀抱的温暖与幸福；《走进阿瓦山》《江西老l》《江边有个湘潭县》《山丹丹花开红艳艳》会使你领略到南腔北调的不同；而《战友情》《同学》《白云红豆两悠悠》又会使你对远行的亲人多了几分思念与牵挂。
    身兼多家爱心大使的夏宝森、张华敏，现场向来自四川灾区的小朋友捐赠专辑，送上一份鼓励与安慰。他们还向全国16家民族器乐培训机构的数千名青少年捐赠专辑；配合北京迎庆新中国成立60周年“快乐进社区”大型文化活动，他们还深入朝阳区捐赠专辑，教唱歌曲。
    压题照片：张华敏（左一）和夏宝森在专辑发布会上。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
