〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题邮票册《伟大祖国》面世等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题邮票册《伟大祖国》面世
    由《人民日报》新闻战线杂志社监制出版的大型主题邮票册《伟大祖国》近日面世。该邮册以大量珍贵的邮品，生动翔实地记载了我国60年的伟大历程和伟大事件，展示出一幅祖国一日千里的历史画卷，是一份献给祖国60周年的厚礼。
    （王成秀）
    DV摄影赛丰富野营生活
    7月初，广州军区某装甲旅组织开展了一期野营DV摄影大赛。各连官兵利用配发的DV设备，拍摄野外训练镜头，并利用多媒体软件，将拍摄的作品进行加工处理，制作成妙趣横生的节目，在紧张训练之余，丰富了官兵的野营生活。
    （刘少龙、薄果）
    武警某部举办海味艺术展
    日前，武警上海总队五支队六中队举办了一届“海味”艺术作品展。参展作品均由战士们手工制作完成，包括沙滩书法、沙滩绘画、纤形石、风化石、贝壳等，展品构思巧妙，形式各异，丰富多彩。通过官兵的投票选拔，6名战士的作品分别获得了一二三等奖，活动充分展示了官兵的才艺，活跃了基层的文化生活。
    （陈联义、吕明权）
〖-ZW/正文〗
