〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“约其行”到“铸其魂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗302医院党委科学统筹提升卫勤保障力的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群明/马彦华/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“约其行”到“铸其魂”
    ――兰州军区某师深入学习实践科学发展观纪事
    ■黄群明马彦华特约记者侯国荣
    兰州军区某师党委常委下团蹲点帮建，半个月回来后，一些问题引起了7名师领导的关注：连队每周只准外出3人，战士请假要经过从班到团五级审批；个别连队怕泄密，干脆将政工网一关了之……讨论中，这些安全工作中的“土规定”成为大家议论的焦点。
    安全工作究竟怎么抓才有成效？师长汪海江说：“我们抓安全的观念需要转变，废除不符合科学发展观要求的‘土规定，，变‘冷制度，为‘暖提醒，，变被动管为主动防，从‘约其行，转变为‘铸其魂，。”师党委经过讨论，出台了在全师部队开展“创建军营安全文化，促进部队安全发展”活动的意见。
    他们发挥文化的亲和渗透作用，将概念化的安全法规变为通俗易懂、贴近实际的暖心话语和温馨提示，让官兵在安全文化的熏陶下自觉遵章守纪。预防上网失泄密，电脑设置“网上有敌情、网上有陷阱”的桌面和屏保；官兵休假时，送一封慰问信和一张安全温馨提示卡，等等。随着安全知识教育、安全氛围营造、安全细节养成等一系列工作的展开，使“训练之前先热身、遵照科学不蛮干”、“重大任务仔细分析，严密排查事故隐患”等，成为官兵自觉行为。
    个别高学历干部在基层发展难，是各级关注的一个焦点。过去师里也进行过调查研究，但大家更多地集中在高学历干部在基层部队“行不行”的问题上，更多地期望上级来解决，没有立足本单位研究具体“怎么办”，导致问题一直没有得到很好的解决。
    今年4月，这个问题再次反映到师党委面前。师党委首先明确一个要求：不谈“行不行”的问题，只谈“怎么行”的问题，并组织人员深入一线进行调研。一周下来，有关人员研究出集中培训使用、高职低配锻炼、签约挂钩帮带等8条措施，经过师党委研究论证后下发部队执行，受到高学历干部欢迎。
    一些机关干部在帮建基层时，出现“承诺时拍胸脯，回到机关却一拖再拖”的情况，影响了党委机关在基层官兵心目中的形象。针对这一问题，师党委在深入学习实践科学发展观活动中，把机关作风问题作为重点进行整治，出台了《难点问题跟踪问责制》，对党委机关为基层解难的进程、结果等情况，进行跟踪登记考评。师政委张绘武介绍，今年官兵通过“首长信箱”反映的连队伙食质量不好、纠察人员执法不文明等20多个问题，全部得到了有效解决。近日，他们进行了机关基层双向测评，官兵对机关解难的满意率大幅度提升。
    师领导在深入学习实践科学发展观活动中感到，官兵来自社会，绝大多数将来还要走向社会，培养官兵不仅要“管一时”，还要“管一生”。他们最大限度地发挥思想政治工作的育人功能，增大教育的知识含量，通过开展读书活动、鼓励官兵参加自学考试、开展岗位成才活动等一系列措施，努力提高官兵的全面素质。
    近两年来，该师先后有8人考取博士研究生、138人考上硕士研究生，近90%的退伍战士掌握了1至2门的实用技术。
〖-ZW/正文〗
