〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒介化社会与思想政治工作创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类传播活动与人类文明相伴而生。在信息化浪潮的推动下，我国社会媒介化程度不断提高，各项工作对大众传媒的依赖性不断增强。在这样的时代条件下推进思想政治工作创新，如果不善于发挥大众传媒的作用，没有大众传媒的有力支撑，思想政治建设的科学性、针对性、有效性就会大受影响。新的形势、新的环境、新的任务，需要军队政治工作者对大众传媒有全新的认识、全新的理解和全新的运用。
    媒介化社会的到来是新形势下加强思想政治建设的重要时代特征
    数千年来，人类传播活动依次走过了口语传播时代、文字传播时代、印刷传播时代、电子传播时代，这其实是一部人类从自然赋予的传播能力出发，在生产劳动和社会实践的推动下不断发展和创新新的传播媒介，使社会信息系统不断走向发达和完善的历史。
    20世纪中叶以来，在人类社会由工业社会向信息社会转变的过程中，由于高新科技的广泛运用，大众传媒连续不断地发生革命性变化，推动了以大众传媒高度普及为主要标志的媒介化社会的到来。改革开放30年来，我国大众传媒发展异常迅速，规模越来越大，覆盖范围越来越广。改革开放前夕，我国只有134家报纸，54座广播电台，电视业则刚刚起步。到了2008年，全国公开发行的报纸已有2000多种，期刊9400多种，广播电台1200多座，有线和无线电视台3000多座。网络类、移动类等新兴媒体发展迅速，截至2008年底，全国网民数达到2.98亿，宽带网民数达到2.7亿，国家CN域名数达到1357.2万，三项指标稳居世界第一。报刊广播电视网络等等，已经成为现代人须臾不可或缺的伴侣。
    传播学理论认为，大众传媒对社会日复一日、不知不觉的影响，主要是通过它为我们营造的信息环境和认识环境完成的。随着大众媒介的发展繁荣，它对社会的“服务”和“改造”作用越发凸显出来。在这样的社会条件下，推进部队思想政治工作改革创新，必须高度关注大众传媒与思想政治建设关系的新变化。
    首先是对思想政治建设内容的影响。大众传媒的高度发达，信息传播力的极大增强，使人们几乎无时无刻不生活在大众传媒营造的信息环境之中。大众传媒把形形色色的文化形态、价值观念、思想观点、生活方式等送到每个社会成员的耳边眼前，让人思考，让人选择。在这样的媒介信息环境之下推进思想政治工作改革创新，要求政治工作者必须敏锐地把握各种社会思潮和社会反应，根据社会舆情的实质，及时确定教育题目，有针对性地对部队进行教育引导。
    其次是对思想政治建设形式方法手段的影响。大众传媒的发展所带来的思想政治建设形式方法手段的变化，可以说是革命性的。一是载体更多、更先进。不仅报刊、电视、广播等传统媒体，网络、手机等新媒介都可成为开展思想政治工作的得力工具。一堂政治教育课，部队官兵无论在海上孤岛，还是在高山哨所，都可以同时同步收看。网络为开展思想政治建设创设了前所未有的新平台。二是形式更加丰富。传统大众媒体比如报纸电视，多是点对点的单向传播，网络等新兴媒体具有开放性、互动性、个性化、分众化等特点。这些特征，推动促进着思想政治教育形式方法手段的变革创新。由此可见，大众传媒是新形势下思想政治建设实现内容创新和形式变革的强力助推器。
    我党我军在加强军队思想政治建设的过程中，一直十分重视发挥大众传媒的作用。但在大众传媒深度介入社会生活呈不可阻挡之势的情况之下，有些同志对大众传媒的发展、作用，对大众传媒与加强思想政治建设的关系的认识并没有与时俱进。大众传媒没有被完全正确地运用，它对加强思想政治建设的巨大作用远未充分发挥出来。因此，必须用全新的眼光看待信息社会的发展趋势，充分认识媒介化社会的到来也是新形势下加强思想政治建设面临的重要时代背景、时代特征，充分发挥大众传媒作用是加强思想政治建设内在的时代要求。
    科学认识媒介、运用媒介，才能充分地发挥大众传媒对思想政治建设的积极作用
    在认清大众传媒的发展态势，认清它对思想政治工作的影响作用的同时，军队政治工作者还必须科学地认识媒介、理解媒介，在此基础上科学地运用媒介。
    第一，正确理解大众传媒的功能实现方式。主流媒体尤其是军队传媒都是党的喉舌，它们必须承担起为加强思想政治建设提供舆论支持思想支持和智力支持的重任；而政治工作者也需要借助运用传媒搞好思想教育，开展思想政治建设的各项工作。双方通过彼此合作为共同的目标而努力。在这种合作之中，有一个相互理解的问题，特别是政治工作者要科学认识理解大众传媒功能的实现方式。大众传媒实施的大众传播不同于组织传播，报纸电视网络不同于内部文件简报。它必须按传播规律，把所要宣示的思想观点、价值意义寓于事实信息之中，让受众在接受事实信息的同时，潜移默化地接受蕴涵其中的各种思想观点。改革开放以来，我国新闻传播界讨论并且初步理清了诸如大众传播过程中新闻与宣传的关系，信息传播与实施指导的关系，工作指导、思想指导与审美指导、生活指导的关系等问题。政治工作者应当对此有所认识和了解，搞清大众传媒到底是什么、不是什么，它能干什么、不能干什么，以及它的作用功能实现的特殊途径、方法及形式。只有如此，才能知道怎样认识媒介，怎样使用媒介，也才能与大众传媒配合默契，合作有效。
    第二，培养解读大众传媒的能力。“有一千个读者，就有一千个哈姆雷特”。这话的意思是，对文艺作品的不同解读，会得出不同的结果；为了科学地欣赏文艺作品，必须提高鉴赏能力和解读能力。对以新闻报道为主要内容的大众传媒，也有一个如何解读的问题。比如，同一条社会新闻，为什么有的媒体这样报道，有的媒体那样报道；为什么这个阶段要宣传这方面的典型，而不宣传别的典型，等等。只有明白了其中规律，大众传媒的报道才能被正确地解读，大众传媒的传播目的才能顺利实现。如果不了解其中的奥秘，对大众传媒的报道很可能就读不懂，甚至出现错读误读的情况。那样，就会出现传播学上讲的“传而不通”的情况。这就需要政治工作者加强学习，掌握新闻传播规律，增强读懂、看懂大众传媒报道的能力。
    第三，积极参与大众传媒的传播活动。现代大众传媒，尤其是正在不断普及扩张的网络媒体，使广大官兵积极参与传播活动，既当接受者、又当传播者不仅成为可能，而且成为必需。如果把网络媒体比作一片大海，那么，政治工作者必须毫不迟疑地跃入这片海中，与正在其中弄潮搏击的官兵同游共泳，并且要努力当他们的“领游人”。这是因为，在这片宽松的话语空间里，如果没有自己的声音，政治工作者就将失去传播先进理论、开展思想政治工作的重要阵地。当前，一些领导干部在自己单位开办的各种网站设邮箱、开博客、发帖子，与官兵们平等自由地交换意见、探讨问题，扮演了“意见领袖”的媒介角色，收到较好的沟通、教育、引导的效果。此外，还可以利用接受采访的机会介绍情况，表达意见观点和见解。这也是参与大众传播活动的重要途径。去年汶川发生特大地震后，参加抗震救灾部队90%的团以上领导干部接受过军内外各种媒体的现场采访。可以预见，今后这种直接接受采访的情况将会越来越多。我们要学会主动应对媒体，积极利用这些机会，发出自己的声音，为做好思想政治工作服务。
    第四，提高辨析选择大众传媒信息的水平。改革开放以来，我国大众传媒的结构格局发生了重大变化，在作为党和政府喉舌的主流媒体之外，以提供各类信息、提供各种服务、提供娱乐消遣为目的的其他媒体也迅猛发展。这些新媒体的内容多姿多彩、复杂多样，也常会出现偏颇失当报道甚至错误信息，其品位格调更是参差不齐。在这种情况下，运用大众传媒加强思想政治建设，必须审视、辨析、批判、选择。特别要教育引导广大官兵面对琳琅满目的大众传媒和其制造的海量信息，要有所信、有所不信，有所用、有所不用，汲取积极的，抵制消极的，辨别可疑的，批判错误的，决不能不加分析，照单全收，帮助官兵正确地审视媒介，选择媒介，明辨是非，趋利避害。
    把媒介素养作为新形势下加强思想政治建设的重要能力来培养
    媒介化社会的到来，使科学运用大众传媒，搞好舆论引导成为各级领导提高执政能力的一个重要内容，也成为加强部队思想政治建设必须做好的一项重要工作，这就把提高媒介素养的问题提到了各级领导干部特别是政治干部面前。
    把政治工作者的媒介素养教育落到实处，需要积极探索媒介素养培养的机制和模式，将大众传媒知识和理论的学习列入各级领导和政治干部的理论业务学习之中，明确学习目标，规定学习内容，探索学习方式，提出学习要求，使提高媒介素养的要求从报告文件会议之中变为行动落到实处。政治工作者要自觉结合工作实际积极主动地阅读相关书籍，学习传播理论，丰富传播知识。同时，要注意在使用大众传媒时学习传媒知识。经验表明，长期读报的人往往会在实践中越来越懂得报纸，长期看电视的人也会在实践中越来越懂得电视，同样，长期上网的人也会更懂得网络。相关院校可以考虑在有关培训班次开设媒介素养的课程，也可以进行媒介素养的短期专题培训，同时，积极编写一些普及媒介知识的读物，供部队领导同志学习参考。
〖-ZW/正文〗
