〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项思想教育缘何兴盛34载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院开展以“三到一长期”为载体的价值观教育经验解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/张金玉/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军雷达学院开展以“三到一长期”为载体的价值观教育经验解读
    ■本报记者赵险峰张金玉特约记者申进科
    2009年5月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在同中国农业大学师生代表座谈时，号召全国广大青年学生“自觉到基层一线去发挥才干，到艰苦的环境里去经受锻炼，到祖国和人民最需要的地方去建功立业”。
    空军雷达学院坚持34年开展的以“到边疆去，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去，长期为雷达部队服务”为载体的价值观教育，充分体现了胡主席这一重要战略思想。
    这项常抓常新、兴盛不衰，多次受到军委和总政领导赞扬的思想教育，对当代革命军人核心价值观培育提供了哪些有益启示？记者进行了深入探寻和思考。
    一个始终如一的理性认识
    今年1月，学院政委黄宏就任之初，主持第一次党委中心组学习，主题就是学习胡主席关于“要围绕强化官兵精神支柱，大力培育‘忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉，的当代革命军人核心价值观”的重要论述。
    学院党委“一班人”统一认识：只有坚持不懈地用当代革命军人核心价值观引领学员的思想和行动，才能坚定理想信念，凝聚军心士气，使“三到一长期”教育持续深入发展。
    记者在学院“三到一长期”育人工程成果展示馆，看到了该院一届届党委班子抓价值观教育的恒心决心，也感受到他们面临的严峻挑战。
    那年9月，一名学员满怀憧憬地步入学院十五队。不几天，他听说雷达技师大多要分配到高山海岛、沙漠戈壁等边远艰苦地区，思想动摇了，向队干部递交了退学申请。
    八队也有一名学员多次找队干部“掏心”：我是怀着对军人的崇敬和对军营的向往自愿报考军校的，可现实生活让我感到落差太大。我不断反问自己：上军校就是学这些？10多年的寒窗苦读就为了这些……
    面对这些现实问题，学院党委深入分析感到：军校是人才培养的源头，必须牢牢抓住“培养什么样的人”这个办学育人的根本问题，把价值观培育作为思想政治建设的基础工程抓紧抓好，打好意识形态领域主动仗。党委果断作出决定：把“三到一长期”教育由学员向全员拓展，由毕业教育向全程教育延伸，实现这一思想教育向培育当代革命军人核心价值观的凝神聚焦。
    今年60岁的空军级专家、政治教研室教授喻承久，见证了“三到一长期”价值观教育在学院的兴盛过程。他说，尽管院党委班子换了一届又一届，但坚持抓革命军人核心价值观培育始终没有变，培育革命军人核心价值观的目标和实效性始终没有变，加强培育工作的针对性，不断创新培育内容始终没有变。
    用主流价值观念占领青年官兵“精神高地”，是34年来学院党委形成的一个共识。每一任主要领导上任后，第一件事就是深入雷达部队进行“三到一长期”育人工程跟踪调研。仅去年以来，党委常委就深入边远艰苦地区和应急作战部队25个雷达旅团以及20多所军地院校进行大规模调研，行程数万公里。
    喻承久分析“三到一长期”教育兴盛34年的轨迹认为，大力培育当代革命军人核心价值观，是一项复杂的系统工程和长期的战略任务。对各级党委和政治机关来说，最重要的一点就是要用胡主席重要论述统一思想，使当代革命军人核心价值观成为学员履行使命、建功立业的力量源泉。
    一个与时俱进的培育载体
    在学院价值观培育基地，记者听到一首激情澎湃的《“三到一长期”之歌》。院长蓝江桥说，每当听到学员们发自肺腑的歌声，就会感受到他们对大力培育当代革命军人核心价值观的高度认同和朴素情感。
    “‘三到一长期，这一价值观培育载体，切合我军雷达部队实际，因此具有长远的生命力！”蓝江桥说，雷达部队是国家领海领空安全的第一道警戒线，92%的雷达站驻守在高山、海岛、荒漠等边远艰苦地区，有的位于海拔5000多米的“生命禁区”，有的地处渺无人烟的茫茫戈壁，对学员价值取向是重大考验。
    如何从实际出发找准开展价值观教育的载体？上世纪70年代中期，针对当时雷达部队迫切需要有知识、懂专业人才的实际，学院党委把“党叫干啥就干啥”的忠诚信念和“以艰苦为荣、以阵地为家”的光荣传统加以提炼升华，在毕业学员中广泛开展“到边疆去，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去，长期为雷达部队服务”的献身国防教育。
    从此，这一教育活动随着时代大潮起伏，不断注入新的内涵。党的十六届六中全会提出建设社会主义核心价值体系后，时任政委罗益昌带领党委“一班人”围绕继承发扬“三到一长期”优良传统广泛调查研究，先后召开23个座谈会，组织43次专题研究，在3000多名师生中进行问卷调查，赋予“三到一长期”新内涵：“到基层去，到艰苦的地方去，到军事斗争准备最需要的地方去，长期为建设信息化部队、打赢信息化战争服务。”
    为此，学院在部队建立了30多个实践教学基地，每年组织学员到部队实践锻炼，亲身感受雷达部队“开机即战斗、值班即打仗”的使命感；实行模拟连干制，让学员轮流担任站长、指导员，提高管理带兵能力。现任雷达某旅后勤部长的学员齐峰，毕业后当技师，负责的装备连续3年被评为“红星兵器”，荣立二等功。驻疆某雷达站站长王军峰2003年毕业时，主动申请到新疆最艰苦的雷达站。任站长3年，个人3次荣立三等功，2008年被评为“全军优秀指挥军官”。
    对王军峰作过专程回访的二系政委王群明对记者说，当代革命军人核心价值观培育作为一项“灵魂工程”，要有一个与时俱进的教育载体。“三到一长期”教育之所以喜闻乐见、入心入脑，关键是与时代脉搏同频共振。
    一种独具特色的“雪莲文化”
    7月6日，又到毕业分配时。雷达学院数百名毕业学员在军旗下宣誓：“自觉做雪莲精神的传承人，扎根边陲建功立业。”随后，院领导为志愿并即将奔赴边疆的杨磊等150多名学员一一佩戴“雪莲纪念章”。
    雪莲，是一种菊科多年生草本植物，生长在海拔3000米以上的高山积雪岩缝之中。如同雪莲一样，一代又一代雷达部队官兵以苦为乐、默默奉献，扎根基层、建功立业，铸造了“甘巴拉精神”、“马衔山精神”和“昆仑山精神”，创造出色彩纷呈的兵种特色文化。
    学院党委以坚韧、卓越、圣洁的雪莲为象征，提炼出“傲霜斗雪、扎根高原、顽强拼搏、默默奉献”的雪莲精神，积极打造“雪莲文化”这一鲜活独特的校园文化。他们编写了《雪莲文化解读》、《戍边q建功q成才》等丛书，创作了《雪莲花》等系列文艺作品，选拔了近千名学员组成军乐队、手风琴队、龙狮队、盘鼓队等12支特色文化队伍。为打牢“雪莲文化”的底蕴，他们先后邀请著名学者和艺术家共30余人次来院讲学、采风、创作。学员自编自演的舞蹈《边防情》、群口快板舞《咱们的雷达兵》、小品《党小组长》等十几个节目，先后在总部、空军组织的文艺调演中获奖。
    谈起“雪莲文化”的培育功能，学院副政委刘培忠认为，军营文化是浸润官兵思想、塑造官兵精神的沃土，开拓培育当代革命军人核心价值观的文化路径，要充分利用各种文化资源、各种文化形态、各种文化手段，把当代革命军人核心价值观内化为坚定的信仰，外化为自觉的行为。
    用“雪莲文化”养心砺志。院士培养对象王永良，选择了某尖端技术作为研究方向，然而，国内外学术界一些专家预言：这项技术已经没有前途，正在走向末日，很多科研机构因此放弃了深入研究。王永良反复论证后，坚持不放弃、不抛弃，相关研究成果获得国家技术发明二等奖。谈及此事，学员系政委岑森林对记者说，我们正处在一个思想大活跃、观念大碰撞、文化大交融时代，传统文化与现代文化、东方文化与西方文化、本国文化与外来文化共相竞争，先进文化与落后文化、健康文化与腐朽文化同时并存。选择培育当代革命军人核心价值观的文化路径，至关重要。学院坚持多年打造的“雪莲文化”正当其时，成为培育军人核心价值观的丰沃土壤。
    一支薪火相传的育人队伍
    大四学员贡利华入校后一直受到“雪莲文化”的熏陶，但他第一次看到真正的雪莲，还是在学院价值观培育基地的展示馆。这支雪莲标本，是2008年9月原兰空雷达某旅参谋长李新疆从天山采集来，专程送给母校的。贡利华感慨地对记者说：“李新疆从学院毕业都20多年了，还这么崇尚‘雪莲精神，，还这么推崇‘三到一长期，教育，让我深受震撼！”
    和李新疆一样，改装系教练营教导员甘玉成，也是“三到一长期”的模范实践者。2001年，他从学院毕业时主动申请到喀什雷达站工作。这里荒无人烟，气候恶劣，甘玉成一直把“责任扛肩上，忠诚回报党”作为励志座右铭，出色完成了多项重大任务。他的言传身教让学员铭记在心：忠诚于党是军人的政治品格，更是要恪守的人生信念。
    让身边“模范践行者”给青年官兵言传身教，这是学院前任院长张祥积极倡导的。今年1月刚刚从院长位置上退下来的张祥，1978年从雷达学院毕业后，在新疆最艰苦的雷达部队一直干到团长；1995年2月，作为优秀雷达团长又被选调到雷达学院当系主任，后来成长为训练部长、副院长和院长。他对记者介绍说，学院34年间有“三个不间断”：从雷达部队选调优秀干部到学院任教不间断，派优秀教员到雷达部队代职锻炼不间断，安排教学科研骨干到雷达部队开展技术支援不间断。近5年来，先后有200多名优秀教员下部队代职，150多名教学科研骨干到实践基地“淬火”。
    身边的典型最真实、最感人。学院教育技术中心主任郭伟，2006年被确诊为肝癌晚期。他说：“癌症不可怕，信念战胜它。留给我的时间不多了，不能带着遗憾走。”他一边治病，一边帮带年轻人。今年5月13日他去世后，全院上下和驻地雷达部队官兵为他的献身国防精神所感动，自发为他送别。外语教研室教授堵海鹰从武汉大学硕士毕业后，曾经为多个外军军事代表团担任高级翻译，听到学院急需教学人才，毅然回到学院外语教研室任教，带教的两名学员在全国大学生英语竞赛中获特等奖，百名学员获得一等奖。
    副教授杨志国对记者说，实践证明，用榜样的力量引领良好风尚的形成，是大力培育当代革命军人核心价值观的有力抓手。学院这支薪火相传的育人队伍，正是发挥了这一特殊作用。
    一套行之有效的培育机制
    “陈教员，我想毕业后留校读研，可上面规定必须先要到部队锻炼，我该怎么办？”“基层是成长成才的沃土，经过实践锻炼更有利于学习深造……”这是外语教研室讲师陈金萍利用课间休息时间，帮助学员小金疏导思想的一幕。
    外语教员也有责任培育学员核心价值观，这是学院健全培育机制的一个缩影。学院党委提出，核心价值观培育不单是哪个部门、哪个层次干部教员的事，而是“全员工程”。学院政治部主任鄢献民介绍说，院党委逐步建立形成了全员参与、全面融入、系统建设的机制，把革命军人核心价值观培育纳入《学院建设发展规划》和《人才培养方案》，健全完善了教书育人、检查评估、奖惩激励、综合保障等制度机制，研究制定了《全面实施“三到一长期”育人工程的意见》等15个文件，确保培育工作制度化规范化。
    参与多项培育机制研究论证的政治教研室教授李敬真认为，思想教育的作用是软影响、软渗透、软约束，而法规制度带有强制性、稳定性和长期性。在新形势下，大力培育当代革命军人核心价值观，需要不断建立和健全相关法规制度，推进培育工作健康发展。
    比如，学员的“三立”教育机制颇有特色：对一年级学员，主要进行“立身做人”教育，激发学员从军报国热情；对二、三年级学员，着重开展“立志成才”教育，强化行为规范养成；对四年级学员，着重开展“立业戍边”教育。学院党委还从实际出发，构建了“核心是理想信念，品质是艰苦奋斗，关键是履行使命，特色是重在实践，目标是培养打赢人才”的价值观教育体系，为当代革命军人核心价值观从理论向实践转化提供了有效载体。近年来，学院还制定了《学院部队家庭合力育人公约》等制度措施，与14个科研院所、雷达旅团签订了联合育人协议，建立了26个教育实践基地，形成了专家教授积极参与，部队社会学员家庭联动的合力育人机制。
    坚持用制度育人，促进了学员的全面发展。学员陈昌孝勤奋学习，刻苦钻研，主动参加多项重大课题研究，在校期间先后发表学术论文21篇，其中被EI收录6篇，2007年被评为优秀学员标兵，获军事电子奖学金特等奖。近6年来，毕业学员有410多人被分往西藏、新疆等边远艰苦地区工作，有187人次在全国大学生电子设计、数学建模等各类学科竞赛中获得一、二等奖。
    （压题照片由王礼乾摄）
〖-ZW/正文〗
