〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用鲜血和生命捍卫民族团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警驻新疆部队模范执行民族团结政策受到各族群众赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在处置新疆乌鲁木齐“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件中，武警新疆总队上万名官兵带头模范执行党的民族团结政策，用鲜血和生命捍卫了民族团结，赢得了驻地各族群众的高度赞誉。截至目前，已有一名武警中队长壮烈牺牲，31名官兵受伤，10名伤势严重。
    武警新疆总队政委侯小勤少将向新华社记者介绍，“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件发生后，总队前指迅速向驻乌鲁木齐市的部队下达指示，要求执勤官兵要依法处置、文明执勤，遵从民族团结高于一切，执行民族宗教政策，把民族团结教育始终贯穿于部队执行处置战斗任务中。部队在开进过程中，各单位对参战官兵进行了动员教育，就如何严格遵守党的民族宗教政策、做好民族团结对一线官兵作出了具体要求，参战官兵都能熟知内容并自觉遵守。
    7月5日18时40分，国际大巴扎附近一些闹事骨干煽动游行，情绪十分激动，他们推翻了道路中间的隔离栏。武警乌鲁木齐市十二中队中队长万金刚立即带领8名战士，与公安特警一起对闹事人群进行劝阻，遭到辱骂和攻击。万金刚教育战士保持最大克制，依法处置、文明执法。在与暴徒对峙中，一些闹事骨干开始打砸车辆，万金刚迅速带领战士进行驱散，遭到暴徒砖块、石头袭击。面对穷凶极恶的暴徒，万金刚迅速组织巡逻组形成防护队形。面对暴徒从四周用石头、砖块的猛烈攻击，万金刚和战士们始终保持了最大的克制。3名暴徒从他身后突然用石头猛击他的头部，万金刚因伤势过重壮烈牺牲，其他两名战士也被打成重伤。
    7月5日22时左右，武警新疆总队一支队接到命令开往团结路广电局执行驱散暴徒任务，部队在途经金银大厦时，突遇立交桥上1000余名暴徒正在疯狂进行烧杀打砸，多辆汽车被焚，数十名群众被打死，暴徒气焰十分嚣张。支队长魏强命令部队立即组成十路纵队，大声呼喊“民族团结、打击犯罪”等口号，强行驱散暴徒。在遭受暴徒用石头、铁棍等疯狂围攻，多名官兵受攻击的情况下，部队仍保持了极大的克制，始终只使用警棍、盾牌来驱散暴徒。部队连日来一直在大巴扎和二道桥周围执行任务，有力地保证了维吾尔族聚居区各族群众的安全。官兵们自觉尊重民族习俗，不在执勤地做饭，所吃的饭菜也尊重当地民族习惯。
    武警官兵还在执行任务中保护维吾尔族群众的生命安全，用实际行动维护民族团结。武警新疆总队后勤部副部长徐腊初向记者讲述：“7月7日下午，两名维吾尔族青年在新医路遭到不法分子追击，情况万分危急。我立即命令司机停车将他俩抢上汽车送往医院。我们的抢救行为，受到了不法分子的辱骂和围攻，但我厉声警告他们：‘我们在保护少数民族兄弟。破坏民族团结就是破坏国家安全和社会稳定。，后来，两名维吾尔族青年及时被送到医院安全获救。”
    刚刚经过37个小时长途奔波到达执勤地的武警青海总队官兵人人手上都有一份《维护民族团结十不准》，副总队长孟保成告诉记者，我们驻守在青海民族地区，广大官兵已把维护民族团结作为自己的自觉行动。官兵们政治觉悟很高，执行政策法律的水平相当高。
    这支部队的军车上，贴有“维护民族团结”的醒目标语。他们的执勤地是“7q5”事件最严重的烧杀现场，部队对维护民族团结作出了详细的规定，官兵们都表示要做维护民族团结的典范。
    部队模范执行民族宗教政策、全力维护民族团结的风范，赢得了各族群众的心。武警新疆总队总队长戴肃军少将向新华社记者介绍，连日来，各族群众自发看望执勤官兵。8日中午，团结剧院党委书记阿木提给在国际大巴扎执勤的一支队官兵送来了饮料，向官兵们连连道谢。9日上午，乌鲁木齐市气象局、土地局等地方单位相继慰问武警直升机大队。近两天来，到部队慰问的各族群众络绎不绝……
    （据新华社乌鲁木齐7月11日电）
〖-ZW/正文〗
