〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘光荣传统的价值培育功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵览历史，当代革命军人核心价值观的精神“因子”早已深深融入人民军队的血脉。我军光荣传统包含着军队建设的一系列基本原则和根本制度，包含着我军特有的革命精神和优良作风，是我军从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利的强大精神动力和政治优势。当代革命军人核心价值观，既反映了新的时代内涵和时代要求，也体现了我军的光荣传统和优良作风，完成培育当代革命军人核心价值观这一思想政治建设的固本铸魂工程，既需要充分发挥时代精神的教育作用，也需要充分挖掘光荣传统的培育功能，不断从中汲取推动核心价值观培育的经验、智慧和力量。
    我军是党缔造的军队，从诞生之日起，就坚定地站立在党的旗帜下，坚决听从党的指挥，党对军队绝对领导是我军军魂所在、生命所系。井冈山精神、长征精神等是这一光荣传统的生动展示，其鲜明特征是全体将士都始终坚持了忠诚于党、听党指挥的政治觉悟，保持了坚定的理想追求和政治信念，在任何情况下都不为任何思潮所惑、不为任何危险所惧。结合光荣传统培育军人核心价值观，就是要教育官兵在社会思想文化多元、多样、多变，意识形态领域斗争复杂尖锐的情况下明辨是非，充分认清敌对势力大肆鼓吹的“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”的图谋与实质，强化忠诚于党的军魂意识，始终以党的旗帜为旗帜，忠贞不渝地听党话、跟党走。
    我军是人民的军队，几十年来，无论是革命战争年代、还是和平建设时期，人民群众始终是我军夺取胜利的坚强后盾，人民军队始终是人民群众战胜一切困难的中流砥柱，军民的血肉关系在共同战斗中一次次巩固和升华。张思德精神、雷锋精神等是这一光荣传统的生动展示。其重要标志是坚持全心全意为人民服务，视人民利益高于一切、重于一切，在人民利益受到威胁时敢于挺身、勇于牺牲。结合光荣传统培育核心价值观，就是要不断强化宗旨意识，弘扬奉献精神，更自觉地热爱人民、尊重人民、学习人民、依靠人民、服务人民，更自觉地与人民群众同甘共苦、共克时艰，动真情、用真心、办实事、做好事、解难事，始终与人民群众同呼吸、共命运、心连心。
    我军是国防建设的主体，从诞生之日起，就以实现民族解放、维护国家和民族自由、尊严和独立为发展己任，始终以对祖国的高度忠诚，在国家主权、安全、领土完整受到威胁时，挺身而出，不惜付出鲜血和生命，为巩固社会主义国家政权、建设现代化国家做出了不可磨灭的贡献。抗美援朝精神、老山精神等是这一光荣传统的生动展示。官兵们无论面对何种情况，不信邪、不低头、不服输，始终发扬祖国和人民利益高于一切、为了祖国和民族的尊严而奋不顾身的爱国主义精神，为完成祖国和人民重托、慷慨奉献自己一切的革命忠诚精神。结合光荣传统培育军人核心价值观，就是要教育官兵始终胸怀祖国，自觉把个人发展与军队需求、国家命运紧密联系在一起，坚决保卫人民利益、捍卫国家政权，为维护国家利益作贡献。
    我军是执行政治任务的武装集团，几十年来，根据时代发展变化和形势任务转换，在党的领导下忠实履行着党在不同阶段提出的不同历史使命和阶段性任务。从反帝反封建民族民主革命到成为巩固人民民主专政的坚强柱石、保卫社会主义祖国的钢铁长城和建设社会主义的重要力量。军人因使命而存在。保持强烈的使命意识，为忠实履行党和人民赋予的使命勇于奉献，是人民子弟兵的光荣传统和崇高责任。在培育军人核心价值观过程中，各级应引导官兵以苏宁、杨业功、李中华等英模人物为榜样，自觉围绕维护国家利益和最广大人民根本利益思考军人使命，大力弘扬“两不怕”精神、“两弹一星”精神、“老西藏”精神，以本职岗位为平台，高标准地完成以军事斗争准备为龙头的各项工作，不断锤炼有效履行新的历史使命的能力素质。
    我军历来崇尚荣誉，从诞生之日起，就非常重视开展“立功创优”活动，这种崇尚荣誉的优良传统和价值追求，有效地培养和焕发了我军官兵的革命英雄主义精神，对军人的精神塑造和部队建设起到了巨大推动作用。广大官兵在荣誉的激发下，见第一就争，见红旗就扛，涌现了一大批英雄模范人物。结合光荣传统培育军人核心价值观，就要强化荣誉意识，着力教育官兵自觉珍惜和维护国家、军队、军人的荣誉，视荣誉特别是集体荣誉、军队荣誉、国家荣誉重于生命，积极倡导当猛虎、作雄狮的尚武爱武精武军人风尚，以坚决维护国家、人民利益为无上荣誉和崇高追求，并使之融入工作学习中，渗透到战备训练中，在潜移默化中强化荣誉意识，忠实履行职责使命，自觉珍惜荣誉，创造荣誉、维护荣誉。
〖-ZW/正文〗
