〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激昂的乐章礼赞伟大的时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型管乐交响音乐会《凯歌嘹亮》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/第九届全军文艺会演现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，由解放军军乐团倾力打造的大型管乐交响音乐会《凯歌嘹亮》在北京解放军军乐厅上演后，受到业界专家和首都观众的普遍好评。
    这台气势宏大的管乐交响音乐会，从初创之始，总策划于海团长和编创班子就确定了整体基调――要以全新的创作，突出民族精神、军旅特色和管乐的经典气质，颂扬我们伟大的祖国、伟大的军队和伟大的时代！
    音乐会在交响序曲《礼赞》中拉开了帷幕，作品通过激昂宽广的主题和温情悠长的旋律，展示出新时代军人献身使命的英雄气概和对新时代伟大祖国的热情赞颂。
    音乐会中，一部充满激情的管乐交响序曲《家园颂》引起了观众的强烈共鸣。这部用奏鸣曲式写成的作品，在呈现部分用具有浓郁羌族意蕴、委婉而抒情的主部旋律，传达了一种幸福祥和的生活气息，表现了川西各民族能歌善舞的情趣和民风。展开部分则运用急促的音符表示着大地的颤抖和惊恐的心境，用木管先后奏起了如泣如诉、悲痛欲绝的主题变奏旋律，表达了人们在大灾过后对拯救者的渴盼和期待。正当听众沉浸在悲痛与焦虑的情绪之中时，短笛奏出了解放军进行曲的主题音调，由远而近并带出了其它乐器和快速行进音型的叠加，音乐逐步推向高潮。展开部的后半部分，作者把主副部主题与解放军进行曲的主题交织在一起，表现了一种千军万马、众志成城夺取抗震救灾胜利的战斗激情，表达了抗震救灾终将取得胜利的决心和信念。在再现部分的最后阶段，《歌唱祖国》和《太阳出来喜洋洋》音乐将全曲推向高潮，表达了作曲家对四川灾区人民在祖国怀抱中一定会生活得更幸福，一定会把家园建设得更美好的祝愿。这是作曲家王和声根据赴灾区的亲身体验，用饱含深情的笔墨写的。乐曲全景式地再现了那惊心动魄的场面，热情讴歌了我们伟大的党、伟大的人民和伟大的军队。
    交响音画《天山之舞》则以写实的手法，描绘了天山地区那极富感染力的歌舞和歌舞之中蕴涵着的质朴纯净的灵魂。全曲以舞为核心，运用色彩斑斓的配器和管乐队强劲的特色，舞出了大漠的浩瀚、戈壁的苍凉、雪山的巍峨，舞出了对点滴幸福的赞美，舞出了对光明未来的向往。
    《天山之舞》之后，是一曲为英雄而歌的《荣归》，作品用传统章回式结构极具震撼地为人们描述了英雄的形象和一种不可战胜的力量。中部以单簧管笛头演奏的音调，营造出安谧的音乐意境，低语呢喃、漫声呜咽，汇成一曲民族英雄的安魂悲歌。终曲以圆号急切的节奏，呼唤出乐队群体的应和，表达英雄精神的永生。
    音乐会中，歌唱家韩芝萍以一首柔美的《心中的妈妈》，用清新而又充满民族化的音乐语言，表达了对祖国母亲的挚爱之情。整场音乐会，年轻作曲家的作品更是可圈可点。小号与乐队《如歌的柔板――思念》、交响诗《英雄》、钢琴协奏曲《青春无悔》，均出自80后的作者之手。他们分别从不同的视角，以自己的亲身感悟，刻画了青年一代革命军人蓬勃向上的形象，抒发了他们内心世界的丰富情感。
    音乐会结束部分呈现给观众的是一曲气势磅礴的交响音画《长江颂》。这部充满民族情感的作品，是该团指挥家于建芳创作的。这位曾指挥解放军军乐团圆满完成香港回归和澳门回归政权交接仪式司礼演奏任务，用《国歌》将五星红旗送上香港和澳门上空的指挥家，对中华民族精神象征的长江有着更为深切的情感体验。作品充分运用管乐艺术的特有张力，分别从“雪山溯源”、“始终沧桑”、“江畔情歌”、“峡江顽童”、“丰年狂舞”、“长江颂歌”6个侧面描绘了长江九曲十八弯的生动形态，叙述了长江两岸丰富多彩的人文景观，颂扬了长江一泻千里势不可挡的倔强性格，寓意了伟大的中国人民生生不息、不屈不挠、不畏艰险、勇往直前的民族精神。
    整台音乐会均为解放军军乐团作曲家们的全新创作，老中青三代作曲家与演奏（演唱）家的珠联璧合使整台音乐会风格多样，异彩纷呈。演奏家们更是充满激情地进行二度创作，将自己炽热的情感融入到每个音符之中，将每首乐曲的内涵诠释得淋漓尽致。
    音乐会全方位多视角地呈现了60年来伟大的祖国、英雄的军队、勤劳的人民所取得的辉煌成就。激昂澎湃的号角、优美动听的旋律、铿锵有力的节奏……处处流淌着新时期的军队艺术家对祖国、对人民、对军队的一片深情，一缕眷恋，一份祝福！
    《凯歌嘹亮》剧照
    钟金林摄
〖-ZW/正文〗
