〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织就乌鲁木齐“7q5”事件发表声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织就乌鲁木齐“7q5”事件发表声明
    新华社北京7月11日电上海合作组织11日在北京就乌鲁木齐“7q5”事件发表声明。
    声明说，中华人民共和国新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐市发生的严重暴力犯罪事件造成无辜人员伤亡，我们对他们的家属和亲人表示真挚同情。
    声明说，上海合作组织成员国认为，新疆维吾尔自治区是中华人民共和国领土不可分割的一部分，那里发生的事态纯属中华人民共和国内政。相信中国政府为维护新疆社会稳定而依法采取的措施，能够使当地局势尽快恢复平静，生产、生活秩序恢复正常。
    声明说，上海合作组织成员国将加强在打击恐怖主义、分裂主义、极端主义和跨国有组织犯罪方面的合作，共同维护本地区的安全与稳定。
〖-ZW/正文〗
