〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实科学发展观图书推荐
    《国防和军队建设贯彻落实科学发展观百问百答》
    姜汉斌主编定价20.00元
    全书24万5千字。本书通过部队在贯彻落实科学发展观中遇到的问题，进行了较为系统的阐释，对在部队各项工作中贯彻落实科学发展观，有很现实的指导意义。
    《军队实践科学发展观的十二个理论问题探讨》
    申辙著定价20.00元
    本书将国防和军队建设中遇到的一些问题提到科学发展观的高度加以论证，探讨了在部队建设中落实科学发展观的诸多问题，具有一定的理论深度。
    《落实科学发展观百问百答》
    姜汉斌主编定价12.00元
    全书12万9千字。本书系统阐述了科学发展观在国防和军队建设中的指导地位和作用，帮助基层官兵深刻理解和把握科学发展观的精神实质和内涵。
    相关书籍：《科学发展观进军营》（漫画）
    定价：12.00元《树立和落实科学发展观名词解释》
    定价：12.00元《科学发展观的哲学底蕴》
    定价：26.00元《科学发展观与军队党委工作》
    定价：22.00元《军队学习实践科学发展观13讲》
    定价：45.00元《国防和军队建设贯彻落实科学发展观学习提要》定价：27.00元《科学发展观与军队思想政治建设》
    定价：36.00元《学习贯彻科学发展观通俗读本》
    定价：16.00元《深入学习实践科学发展观学习参考》
    定价：28.00元《深入学习实践科学发展观知识竞赛500题》
    定价：20.00元《部队学习实践科学发展观活动组织方法与经验体会荟萃》
    定价：29.00元
〖-ZW/正文〗
