〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中整顿与日常养成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王继才；王树芳〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王继才王树芳
    笔者在一些基层单位发现，有的单位开展作风纪律教育，不注重抓好经常性工作，在制度环节上求完善、在实践过程中求提高，而是把主要精力放在集中人员、集中时间读文件、背条令、搞整顿上，一味轮番“轰炸”，效果并不理想。
    作风纪律建设贵在经常，也难在经常。唯有严格按条令法规抓起，日复一日、年复一年地抓下去，才能使从严治军变成官兵的自觉行动。抓作风纪律建设，针对倾向性问题搞集中教育整顿，是必要的，但更重要的是抓好日常的教育管理。各级领导应确实从部队建设实际出发，本着求实效、练真功、促过硬的态度，把官兵纪律作风培养纳入经常性工作范畴，本着缺什么练什么，短什么补什么，重平常，抓点滴，办好每一天的事，管住每一个人，抠紧每一个制度规定，堵塞每一处可能发生问题的漏洞，做到全体负责、全面建设、全员覆盖、全时管控，真正把条令法规贯穿到部队建设的各个环节、各个方面。即使是集中教育整顿，也不能坐而论道，要有行动、有互动，从而练就过硬的作风。
    从严治军是一个全局性、总体性要求，内涵丰富，覆盖面广，可以说，无时不有，无处不在。各级领导干部应从日常工作、生活中最常见的事情、最难抓的问题抓起，认真抓好作风纪律养成，不断提高部队的正规化水平。
〖-ZW/正文〗
