〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举办直属单位宣传文化骨干培训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐说，重视宣传文化工作是我党我军的优良传统，胡主席对军队宣传文化工作始终高度关注，作出一系列重要指示，科学揭示了军队宣传文化工作的时代特征和深刻内涵，充分体现了新形势新使命新任务对宣传文化工作的新要求，为我们进一步做好工作指明了方向。要深入学习贯彻胡主席一系列指示精神，充分认清时代赋予的崇高使命和重要职责，始终保持饱满的创作激情、高昂的开拓精神和务实的工作作风，真正当好宣传文化战线的“排头兵”；要始终保持坚定正确的政治方向，坚持弘扬主旋律、打好主动仗；要在紧贴中心服务大局上发挥更大作用，自觉为党和国家工作大局服务，为提高部队战斗力服务，为基层官兵服务；要积极推动宣传文化工作改革创新，在吸引保留人才、整合力量资源、加强协作交流等方面，不断探索创新制度机制；要树立和维护良好形象，自觉讲党性、修艺德、守纪律、正人品，带头践行当代革命军人核心价值观，努力攀登人生和艺术双高峰，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出新的贡献。各级党委领导要切实把宣传文化队伍建设摆到重要位置，为宣传文化干部施展才华、建功立业创造良好条件，按照科学发展观要求推动总政宣传文化工作又好又快发展。
    总政直属单位宣传文化战线130多名业务骨干参加了这次培训，培训班听取了军内外专家学者的辅导宣讲，5名同志介绍了先进事迹，9名同志交流了学习体会。
    总政治部副主任刘永治、主任助理杜金才出席。
〖-ZW/正文〗
