〖ZQ/总期〗18811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆医科大学各族师生在“7q5”事件中成功守护校园〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆医科大学各族师生在“7q5”事件中成功守护校园
    据新华社乌鲁木齐7月11日电乌鲁木齐“7q5”事件发生以来，新疆医科大学各族师生在学校的有效领导和指挥下，互相帮助，成功守护校园，全校1.8万名师生没有一人参与乌鲁木齐“7q5”事件。
    7月5日上午，学校了解到互联网上正流传一些关于广东韶关“6q26”事件的过激言论，学校立即要求各院系、班级及时了解各族学生的思想状况，下午，互联网上开始有言论号召少数民族学生于当晚8点，赶到乌鲁木齐市人民广场聚集参加游行示威，学校党委意识到情况严重，决定及时采取措施，予以制止。为避免暴徒进入学校，5日21时30分，学校召开干部大会，一方面准备预案，学校老师和处级以上干部组成12个校卫队，在全校4个校区维持秩序；一方面发出通知，传达新疆维吾尔自治区主要领导对于“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件的讲话精神。
    新疆医科大学校长哈木拉提q吾甫尔说，长期以来，新疆医科大学通过思想政治教育、各族学生互学语言和文化等建设，师生不断提高政治鉴别力、免疫力，在“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件中成功经受住了考验。
〖-ZW/正文〗
