〖ZQ/总期〗4781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无声鼓动员”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当部队行军疲劳的时候，总见连长王正刚手里举着一只破篮子，向大家说：“同志们想想它，看我们应该以什么样的态度来对待困难啊？”
    这只破篮子，是贫农李大娘送给一连最珍贵的礼物。
    一天晚上，一连野营来到了栾集大队宿营。李大娘见到亲人解放军为了保卫祖国，不远千里苦练杀敌本领来到庄里，真是打心眼里高兴。她提起半篮子鸡蛋就要给一连送去，刚迈出门，又停住了脚。她想：毛主席教导我们要“拥军爱民”，俺拥军要拥在根本上，战士们都是青年人，对过去的苦没有亲身体会，用阶级教育使他们更好地握紧枪杆，这可是俺们贫下中农的责任啊！于是，她从柜橱里拿出了在解放前的讨饭篮，来到了一连。李大娘把破篮子放在桌上，一幕幕辛酸的往事又浮现在大娘的眼前。她向战士们诉说了自己在旧社会的苦难家史。
    解放前，李大娘受尽了人间苦，她的爷爷奶奶提着这只破篮子，带着全家逃荒要饭，饿死在路上。她的爹妈又提着这只破篮子漂流四方，也死在他乡。最后全家只剩下李大娘一个人了，她又提着这只篮子到处要饭。一次，讨饭碰上鬼子兵，鬼子兵把李大娘打倒在地，连这只讨饭篮也被那些强盗捅了五个窟窿。解放了，李大娘过上了好日子。她翻身不忘阶级苦，一直把讨饭用过的破篮子当成传家宝保留着，并经常用它来教育青年人。
    听了李大娘对旧社会和日本帝国主义罪行的血泪控诉，一连的干部战士怒火万丈高，战士张安寿紧握拳头，对李大娘说：“大娘，我们有伟大领袖毛主席英明领导，有无产阶级的枪杆子和印把子，咱穷人就永远不会再过旧社会那种苦日子了。”
    “对呀！”李大娘接下小张的话说：“在毛主席的英明领导下，现在俺们的日子过得甜蜜蜜的。儿子、媳妇都当了干部，俺七十多岁了。大队还选俺当了学校管理小组的组长，俺说什么也要把工作干好，来感谢毛主席，感谢共产党。”
    说完，李大娘激动地拉着战士们的手说：“今天，你们来了，大娘没有别的礼物，就把这些鸡蛋和这只破篮子收下吧，永远别忘阶级苦，好好为咱穷人扛枪保权。”
    战士们从李大娘手里接过那只破篮子，个个无比激动地对大娘说：“大娘，有你这只篮子，我们更加知道了扛枪的光荣，肩上的责任。”从此，每当同志们行军、工作感觉苦累和有困难的时候，一想起李大娘送的讨饭篮，浑身劲就上来了。同志们都称这只篮子是我们克服苦累、战胜艰险的“无声鼓动员”。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
