〖ZQ/总期〗4781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨国家元首西哈努克亲王访问越南〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/照片新闻RW：西哈努克/访越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应越南民主共和国主席孙德胜的邀请，柬埔国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人及其他高棉贵宾，一月二十六日到二月九日对越南民主共和国进行了友好访问。
    柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人及其他高棉贵宾一月二十六日到达河内机场。
    孙德胜主席和西哈努克亲王亲切会见。
    柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和越南民主共和国主席孙德胜在联合声明上签字。
    越南民主共和国主席孙德胜和越南民主共和国其他领导人，同前去进行友好访问的柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和高棉贵宾们，就有关抗击美国侵略者的共同斗争的各个问题进行了多次会谈和交换意见，并取得了一致。 本组照片均为越南通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
