〖ZQ/总期〗4781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声讨美帝侵略老挝、扩大印度支那战争的罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度支那战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚非作家常设局执行书记处发表声明
    坚决站在印度支那人民一边
    据新华社十一日讯 亚非作家常设局执行书记处十一日发表声明。声明说：“美帝国主义已经开始一场新的军事冒险，规模空前的侵略战火正在老挝大地上燃烧。亚非作家常设局执行书记处代表革命的、进步的亚非作家，强烈谴责尼克松政府侵略老挝、强化并扩大印度支那战争的新罪行。我们坚决支持印度支那各革命政党和政府最近所发表的严正声明。我们重申无保留地支持英雄的老挝、越南和柬埔寨人民把抗美救国斗争进行到底，直至取得彻底的胜利。”
    声明号召革命的、进步的亚非作家坚决站在越南、老挝和柬埔寨人民一边，积极热情地歌颂他们的英勇斗争和辉煌战绩；同时以犀利的笔揭露美帝的侵略罪行和阴谋花招。声明说：“亚非同行们，让我们行动起来，同全世界人民一道，为争取反对美帝及其一切走狗斗争的新胜利贡献我们的才智和精力。”
    也门民主人民共和国总理发表谈话
    加强共同斗争 反对美帝侵略
    新华社亚丁十日电 也门民主人民共和国总理兼外交部长穆罕默德・阿里・海赛姆九日对亚丁通讯社记者发表谈话，强烈谴责美国武装侵略老挝。
    他说，在美国唆使、支持、策划和参与下对老挝的军事入侵，是对印度支那人民的权利的严重威胁，是殖民主义者在东南亚进行的毁灭性战争的极其危险的升级。他说，美国严重地扩大对印度支那人民的侵略，矛头不仅是对准越南人民、柬埔寨人民和老挝人民，并且也是对准正在为自己的自由而斗争的各国人民。各国人民反对美国完全无视一切国际法和国际惯例而进行的弱肉强食的镇压行径。
    他指出，美国最近的侵略是美国政府在亚、非、拉各地策划的一系列帝国主义阴谋和进攻的新的一环。海赛姆总理呼吁世界人民和进步的政府，大力地声援老挝人民和印度支那其他国家人民的正义斗争，加强反对美国殖民主义阴谋的共同斗争阵线。
    阿联《共和国报》发表社论
    老挝人民必将打败美帝
    据新华社开罗十日电 阿联《共和国报》十日发表社论指出老挝人民必将打败美国的入侵。
    社论说：“奉美国总统尼克松之命发动的对老挝的入侵，是尼克松政策的侵略性和残酷性的新罪证。在使用暴力来实现美帝国主义野心的方面，尼克松不打算有任何节制。”
    社论说：“正在同越南人民和柬埔寨人民紧密合作进行战斗的老挝人民，必将打败敌人的入侵，并且向全世界证明，（美国的）战争升级必然失败。”
    罗马尼亚通讯社受权发表声明
    立即制止美国――西贡对老挝的侵略
    新华社布加勒斯特九日电 罗马尼亚通讯社九日受权发表了“关于印度支那局势严重化的声明”，要求立即制止美国――西贡对老挝的侵略，并且重申罗马尼亚政府和人民支持和全力声援印度支那各国人民的正义斗争。
    声明说，罗马尼亚通讯社受权宣布：美国――西贡对老挝的军事干涉引起了罗马尼亚公众舆论和罗马尼亚全国人民深切的不安和最为强烈的反对。
    声明指出，最近印度支那半岛战争的升级，是帝国主义侵略和奴役各国人民政策的新暴露，是对日内瓦协议以及对老挝的主权、独立和中立的明目张胆的破坏。继不久前对柬埔寨人民采取的侵略行动之后，对老挝的军事干涉使世界这一地区的局势严重化了，给和平的事业造成了新的危险。
    声明指出，美国及其同伙无视各国人民和世界公众舆论的合法要求，扩大战争，要对全人类承担严重的责任。
    声明再次重申罗马尼亚政府和人民支持和全力声援印度支那各国人民的正义斗争，要求立即制止美国――西贡对老挝的侵略，必须尊重这些国家人民的自由、领土完整和民族独立以及他们在没有任何外来干涉条件下自己决定自己命运的神圣权利。
    南斯拉夫政府发表声明
    严厉谴责美伪军入侵老挝
    新华社贝尔格莱德九日电 据南斯拉夫通讯社报道，南斯拉夫政府九日发表声明指出，在美国武装力量空军、炮兵和其他方面的支援下，西贡部队对老挝的入侵是印度支那战争新的升级。声明说，南斯拉夫政府最严厉地谴责对老挝的入侵，认为这是对老挝的主权、独立和中立的粗暴侵犯。
    声明指出，自从进攻独立的柬埔寨以来还不到一年，印度支那战争已经强化，并且扩大到老挝。这证明“越南化”政策不只意味着战争无限期继续进行，而且意味着战争在地域上不断扩大。因此，南斯拉夫政府重申，停止外国干涉，美国及其盟国的军队完全无条件撤出印度支那，是那个地区的人民不受外来干涉自己决定命运的唯一途径。
〖-ZW/正文〗
