〖ZQ/总期〗4781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎清毅同志率越南政府经济代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念邱会作等同志和数千名革命群众前往机场热烈欢迎来自反美斗争最前线的越南战友〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越（越南）关系RW：李先念/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 越南劳动党中央委员会政治局委员、越南民主共和国政府副总理黎清毅和由他率领的越南政府经济代表团，应邀来我国访问，于今天下午乘专机到达北京。
    代表团副团长是：越南劳动党中央委员会候补委员、外贸部副部长李班，越南劳动党中央委员会候补委员、越南民主共和国驻中国大使吴船，国家计划委员会副主任黎克。代表团团员是：丁文簪、阮春竹、阮友黎、黎光相、陈嘉庆。
    前往机场欢迎越南战友的有：
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长邱会作；
    柬埔寨王国民族团结政府大臣沙林察、江裕朗；
    老挝朋友昏・蒙昆维莱将军和夫人；
    越南南方共和驻中国大使阮文广；
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极；
    柬埔寨王国驻中国大使凯密。
    今天，首都机场洋溢着中越两国人民团结战斗的革命气氛。中国和越南民主共和国两国国旗在机场上空迎风飘扬。数千名革命群众，怀着对英雄的越南人民的革命敬意，聚集在机场上，热烈欢迎来自反美斗争最前线的越南战友，热烈欢呼越南人民抗美救国战争的伟大胜利，表示坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争。
    黎清毅同志和其他越南同志在欢呼声中走下飞机，李先念、邱会作等同志迎上前去，同他们热烈握手。然后，黎清毅等同志由中国领导同志陪同，绕场一周同欢迎群众见面。这时，机场上一片欢腾，人们敲锣打鼓，不断高呼口号。文艺队伍跳起了欢迎的舞蹈。欢迎行列中的人民解放军陆海空三军指战员和首都民兵，挥动中越两国国旗，高呼“坚决支持越南人民的抗美救国战争！”“坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争！”等口号。
    前往机场欢迎越南战友的还有：中共中央和政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会，对外友协的负责人耿飚、李强、方毅、石少华、阎仲川、韩念龙、马文波、王德洋、徐今强、王安居、高立兴、钟羽一、冯锡嘏、任允中、毛宝忠、苑化冰、郭鲁、谢华、沈鸿、王立、边疆、丁西林、张子良、周荣国。
    越南民主共和国驻中国大使馆的成员和在北京的其他越南同志也到机场迎接。
    黎清毅副总理等越南战友由李先念副总理，邱会作副总参谋长等陪同绕场一周，和前来机场欢迎的数千名革命群众见面。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
