〖ZQ/总期〗4781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接过小车继续推〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗野营训练好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部一连野营来到了共产主义战士杨水才的家乡，河南许昌县桂村公社水道杨大队。这里的贫下中农听说部队要在村里宿营，心里感到无比高兴，部队刚进村，他们就一齐涌到村头去欢迎。这时，在欢迎的人群中贫农张大爷情绪特别激动，他一个劲鼓掌，还拉着战士的手问长问短。当他看到炊事班同志的身上背着炊具和背包，个个汗流浃背时，就自言自语地说：“这太不方便了，能不能改进一下呢？”
    晚上，张大爷把几个社员找到自己家里，把要帮助炊事班改进背具的想法给大家谈了谈，然后说：“亲人解放军为了落实毛主席的伟大指示，为了保卫我们今天的幸福生活，不辞辛苦地进行野营训练，我们一定要帮助亲人解决这个困难。”听了张大爷这么一说，大家一致表示：“对，应该这么做。”接着，他们就议论开了，最后决定做一辆能推、能背的小车。说干就干，找工具的找工具，找木料的找木料，一齐动手做了起来。为了使小车平路能推，山路能背，适合战备要求，他们左研究，右试验，克服了重重困难，终于连夜试制成功了。制成后，他们敲锣打鼓，把小车送到一连。一连同志接过车后，个个激动得热泪盈眶。他们说：“‘小车不倒只管推’，这是杨水才同志一心为革命，一心为人民的崇高精神的表现，今天水道杨的贫下中农又为我们做了这辆战备车，我们一定不辜负贫下中农对我们的希望，接过英雄的车，沿着毛主席的革命路线，一直推到共产主义。”
    第二天一早，一连干部战士迎着东方的朝阳，高唱着革命的战歌，又开始踏上了新的征途，炊事班的同志，推着小车，精神抖擞地行进在队伍的行列中。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
