〖ZQ/总期〗4781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“制止美国入侵老挝！”“美国从印度支那滚出去！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国首都数万群众举行反美大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞典青年在美国使馆前示威，抗议尼克松政府侵略老挝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国/政治/瑞典/美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎十日电 法国数万名工人、学生十日晚上在巴黎举行了声势浩大的游行示威，强烈抗议美帝国主义侵略老挝和扩大侵略印度支那的战争，坚决支持印度支那各国人民抗击美国侵略者的英勇斗争。
    示威队伍长达一公里半，以柬埔寨、老挝、越南南方共和、越南民主共和国的四面战斗旗帜为前导。示威者还高举着许多横幅和标语牌，上面写着：“制止美国入侵老挝！”“美国从印度支那滚出去！”“侵略越南、老挝、柬埔寨的都是美帝侵略者！”“同印度支那人民站在一起，打倒美帝国主义！”他们高唱《国际歌》，沿途还高呼口号：“尼克松是法西斯杀人犯！”“胜利属于越南、老挝、柬埔寨！”“打倒美帝国主义！”
    示威游行持续了一个多小时。
    新华社斯德哥尔摩十日电 瑞典六百多名青年九日晚在斯德哥尔摩的美国大使馆、美国“文化中心”和“商业中心”分别举行游行示威，愤怒抗议美帝国主义扩大侵略印度支那的战争。
    示威者举着标语牌和小旗，高呼口号：“美国从老挝滚出去！”“美国从印度支那滚出去！”
    愤怒的示威群众用石头和啤酒瓶砸碎了美国大使馆的许多玻璃窗，并且用红漆瓶子向大使馆的墙壁投去。
    示威者还在大街上散发了反对美帝国主义的传单。
〖-ZW/正文〗
