〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队党支部要作好“五管”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘清彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27252〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年大跃进的经验证明，加强党支部的领导，充分发挥党员的模范作用，是实现连队工作大跃进的根本保证。最近0212部队政治机关，运用去年的经验，对今年施工中连队党支部工作作了进一步的研究，确定以加强党支部的领导作用，掌好帅旗，组织连队工作全面大跃进为总的目标。为实现这一目标，必须加强党支部的建设，提高支部骨干和党员的政治思想水平及活动能力，不断提高支部的领导水平，发挥党员的模范作用。
    为充分发挥党支部的坚强领导作用，实现全面跃进，党支部要切实管好工作、管好干部、管好思想、管好共青团和俱乐部、管好生活。
    管好工作
    党支部要加强对以施工为中心的各项工作的领导。要充分发动群众讨论计划、指标，组织群众提困难想办法，找出完成指标的有力措施。对施工（中心任务）和文化学习、军事训练以及生产劳动等各项工作的相互关系，要作到统一规划，突出中心，以主带次，全面跃进，及时发现矛盾，及时调整关系，使各项工作都能得到应有的重视，并使之互相促进。
    党支部还要抓紧学习和运用兄弟部队施工先进经验，并在此基础上，大闹技术革新和合理化建议，不断改进作业技术，调整劳动组织，提高工效，贯彻多、快、好、省的施工方针。同时，要发动群众想办法，提措施，作好防险保安工作，保证安全施工。
    根据去年的经验，五好运动是推动连队工作全面跃进的良好形式。为此，在整个施工过程中，要深入开展五好运动，通过评比，竞赛，立标兵，组织学先进、比先进、超先进的活动，推动施工和其他工作顺利进行。
    管好干部
    党支部要管好干部的思想、工作和作风。首先要组织党员和干部，认真学习六中全会决议，端正对人民公社的认识，提高社会主义、共产主义觉悟，坚定斗争意志，克服各种个人主义思想，鼓足更大的革命干劲，发挥应有的模范和带头作用。
    其次，要抓干部当兵，端正态度，统一认识，明确目的，巩固和发扬干部当兵的成果，把一个月所得之宝，用之于十一个月。
    再次，要经常开展批评与自我批评，加强团结。结合评比检查，交流经验，提高领导水平，改进管理方式；树立塌实、谦虚、忠诚的工作态度，坚决反对虚假和浮夸现象。
    管好思想
    去年的经验告诉我们，人的思想是随着形势的变化而变化的。据此，党支部要经常分析部队的思想动向，根据任务的需要，进行不间断的思想工作。特别是在施工初期，气候寒冷，技术不高，缺乏经验。在这种情况下，必须在抓技术、抓物质保证的同时，加强政治思想工作，推动部队增强信心，钻研技术，提高工效。此外，支部还要抓紧经常性的思想教育、党团教育和时事政策的宣传，提高全体人员的政治觉悟，坚定政治立场，端正服役态度，启发上进心和荣誉感。在部队居住农村的情况下，还要教育部队发扬我军光荣传统，严格执行三大纪律八项注意，并采用各种方法，支援人民公社，密切军民关系。
    管好组织
    党支部要加强对共青团和俱乐部的具体领导，充分发挥这两个组织的作用。在方法上，党支部除定期研究工作，提出明确要求，交给办法之外，党支书要参加共青团支部会议，作具体指导。同时，要号召党员主动帮助团员，号召党员和团员作俱乐部活动的积极分子。
    管好生活
    管好连队的生活福利，首要的就是让干部懂得一手抓施工，一手抓生活的意义。使部队体质健康，情绪饱满，是实现大跃进的重要保证。施工是比较重的体力劳动，党支部要教育干部加强爱兵观点，提倡实干、巧干，从改进技术和作业组织方面来提高工效，反对盲干和无限度地延长作业时间、增加劳动强度，要有劳有逸，有突击也要有休整。
    党支部还要加强对炊事人员的教育，发挥他们的积极性和创造性，保证部队吃好、吃饱、喝足，讲究卫生。此外，要保证假日的休息时间，从各方面关心照顾病号。对战士的理发、洗澡、写家信等私人事情，应给予重视。
〖-ZW/正文〗
