〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮火中的勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛乐天/崔良辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗优秀勇士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小老虎”班
    二连四班除了班长以外，全是不满二十岁的小青年。所以，大家都叫他们“小鬼”班。别看他们年纪小，打起仗来，个个都象小老虎。在一次战斗中，敌炮疯狂地向二连阵地轰击，四班炮床周围，硝烟弥漫，弹片横飞。忽然，敌人打来一发燃烧弹，在射口处爆炸了，火苗顺着射口直向炮床喷来。周崇绍同志双耳被震得直流鲜血，但马上提起一桶水，冒着烟火和弹片把火扑灭了。
    狠狠地还击敌人！四班的大炮不停地吼叫着，震得大地直晃荡。连续的急促射，压制了敌人的炮火。这时，射口上方的一块大石头，突然掉了下来，大炮停止了射击，紧接着敌人的炮弹又在四班阵地上爆炸了。在这紧急关头，黄日开同志跳出工事，搬开了石头，四班的大炮又开始吼叫了，敌炮又哑口无言了。
    在这次战斗之前，许多同志还担心四班净是些小鬼，又没有作战经验，怕他们完不成战斗任务。结果“小鬼班”第一仗就打得很顽强，很出色。从此，大家又都叫四班是“小老虎”班了。 （丛乐天）
    卫生员的功绩
    在前线艰苦作战的日子里，整日风雨交加，气候恶劣。战士们双腿浸在膝盖深的泥水里，一连泡了四个昼夜。有的腿泡肿了，脚泡烂了，走起路来一跛一拐，疼痛难忍。指挥员看着这种情景直跺脚，这怎能跑路作战呢？
    “烂脚必须立即治好，这是我的责任。”卫生员彭金海同志决心要找到治烂脚的“灵方”。
    夜里，彭金海同志发着高烧，他冒着大雨走进了附近一个熟悉的村庄。一个月来，他给这里的老百姓看过三百五十次病。每家每户都很熟悉。他挨家挨户地走访着。老人们告诉他唯一的灵方就是“醋”。彭金海同志更心焦了：醋已经试验过多次，可是都无效啊！最后，一位老太太告诉他用“甘蜜”治疗，他高兴极了，回来就试验，结果效果很好，但是仍不能痊愈。彭金海同志又想：既然老百姓都说醋可以治烂脚，那么把“甘蜜”和醋调合在一起，效果不是会更好吗？他按照自己的想法，又试验了一次，结果当天立即见效，过了三、五天，全连的烂脚病就都好了。彭金海同志高兴地说：同志们的脚都治好了，我的高烧也退了。 （崔良辰）
    （本栏均系张文浩插图）
    “光荣匾”
    炮战刚停，“小老虎”班的同志就围着一个炮弹箱子忙开啦。有的在锯，有的在钉，有的在写，有的在贴。一会儿，就用炮弹箱做好了一个漂亮的“光荣匾”。上面写着：“再接再厉，再立战功”八个大字。班长两只手托着光荣匾，其他同志每人拿着一个弹药筒，叮叮当当地敲打着，给刚才在战斗中打得最好的二班送去。二班的同志把光荣匾挂在炮床的洞口上，感激地向四班同志表示：要狠狠地打击敌人，更好地完成战斗任务。从此，每次战斗一结束，连里表扬了哪个班，四班的同志就马上做一匾送给他们。四班同志做的光荣匾，成了战地的流动红旗。光荣匾到哪班，哪班就越打越顽强。不过后来四班的光荣匾越做越少了，因为受表扬的几乎每次都是四班。他们不仅和其他班一样每次战斗都打得很出色，而且他们战地鼓动工作也做得很好，因此，鲜红的光荣匾也一直挂在“小老虎”班炮床的洞口上。 （丛乐天）
    用肉体掩护炮镜
    黄昏，激战开始了。
    成吨的钢铁飞向敌岛，霎时间，敌岛烟火弥漫。
    三班以二百五十六发炮弹摧毁了鼠屿岛上四个水泥堡，打得敌人十分狼狈。
    在这次战斗中，三班战士、共青团员郑玉清同志表现得特别英勇顽强。敌人打炮时，炮弹在三班战士的周围爆炸。郑玉清同志一面喊口号鼓动别人，一面继续战斗。为了掩护炮镜，他将自己身体伏在炮镜上，背上落满了泥土和石块，但炮镜却完好无损。 （崔良辰）
〖-ZW/正文〗
