〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几棵“大棉树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓泽干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连新战士吕印岭在入伍的时候，背来了几根一人多高的棉花秆，刚到连里，大家还以为它是几棵小树，谁也没有注意。
    欢迎晚会上，吕印岭拿起了一根棉花秆，向大家介绍了它的来历。
    吕印岭的家乡是毛主席曾经视察过的河南新乡七里营人民公社。这根棉花秆就是这个公社去年生产大跃进的产物。他告诉大家：“七里营过去是一个贫穷的农村，解放前，十年有九年闹旱灾；解放后，在党的领导下，这个村子的面貌发生了根本的变化，成了著名的产棉区。去年，我们全乡人民积极地响应了党的号召，掀起了一个工农业生产大跃进的高潮，接着又实现了人民公社化。全社小麦平均亩产四百斤，我们这个过去一直缺粮的乡，去年一季就有很多余粮，并且自己动手办起了很多小型工厂。”
    吕印岭的介绍吸引了全连的同志，大家都把他紧紧地围起来了。他拿起了这根棉花秆，说：“这样的棉花秆每棵就可以结一百个左右棉桃，能产一斤左右籽棉，每亩地种四千五百株，就可收一千多斤皮棉。这样高的产量是过去做梦也不敢想的。”
    接着，吕印岭又谈到这棵棉秆与他的关系。原来他曾在这块棉田工作过。去年县里举行展览会，他还带着棉秆参加了展览会，当了解说员。今年入伍的时候，他为了向部队朋友报告农村大跃进的情况，特别是报告伟大领袖毛主席到这块棉田视察的情况，就又带了几棵棉秆，从家乡经过近两千公里的行程，一路把棉秆抱在身上，最后来到了东北旅大地区部队驻地。他说：“这棵棉秆还不是最高的呢！”
    听到这里，全连的同志欢腾起来了。老战士白福说：“这根棉花秆解开了我思想上的疙瘩。”很多老战士都说：咱们真得再加把劲，要不然就落后了。从此，这根棉花秆作为新战士给全连带来的礼物，被陈列在这个连队的俱乐部里。
〖-ZW/正文〗
