〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭德怀元帅在德驻华武官庆祝建军节酒会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们全力支持德国人民和平统一祖国的正义斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝东德建军节RW：彭德怀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1日讯 德意志民主共和国驻华武官范因赫德中校今晚举行鸡尾酒会，庆祝德意志民主共和国国家人民军建军三周年。国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅出席了酒会。在这个充满友谊和欢乐的酒会上，宾主频频举杯，热烈祝贺中德两国人民和军队之间的战斗友谊，祝贺以苏联为首的社会主义阵营的亲密团结。
    彭德怀元帅在讲话中首先代表我军全体官兵向守卫在社会主义阵营西方前哨的英勇的德国战友们遥致节日的祝贺。他对德意志民主共和国国家人民军在保卫祖国的社会主义建设、保卫欧洲和世界和平中所做出的巨大贡献给以很高的评价。在谈到德国问题时，彭德怀元帅再一次代表我国政府和人民表示完全支持苏联提出的把西柏林变为非军事的自由城市以及有关国家召开会议讨论和缔结对德和约的建议。他说，如果以美国为首的西方国家毫无理由地拒绝这些建议，或以任何新的阴谋，继续把西德和西柏林变成侵略德意志民主共和国或其他社会主义国家的基地，那么它们必将遭到可耻的失败。我国政府已经声明：“将把帝国主义国家对德意志民主共和国的任何进攻，都看作对整个社会主义阵营的进攻，并且将全力支持德意志民主共和国击退这种进攻。”这一声明，充分表达了中国人民支持兄弟的德意志民主共和国的坚强意志。彭德怀元帅表示深信在英勇的德国人民坚持不懈的努力下，在社会主义阵营和全世界爱好和平人民的支持下，德国人民争取建立一个统一的、和平的和民主的德国的斗争，一定会取得胜利。
    德意志民主共和国国家人民军自1956年3月1日建军以来，在德国统一社会党的领导下，已经发展成为强大的现代化革命军队，有力地保卫着祖国的人民民主制度、独立和边界的不可侵犯。德国战友们在自己前进的道路上所取得的这些辉煌成就，受到到会者的一致赞扬。当德意志民主共和国驻华武官范因赫德中校在酒会开始时向客人们介绍国家人民军的巨大发展和面临的光荣任务时，与会者不断报以热烈的鼓掌。范因赫德在致词中，强烈谴责了以美国为首的西方帝国主义国家在德国问题上的顽固态度和战争叫嚣，衷心感谢苏联和中国人民对德意志民主共和国在和平统一祖国的斗争中所给予的忠诚支持，并重申支持中国人民解放台湾及沿海岛屿的正义立场。范因赫德在致词中指出，德意志民主共和国国家人民军正在和全国人民一起，为缔结对德和约和使西柏林成为自由城市而斗争。国家人民军和以苏联为首的社会主义阵营各国的军队结成了牢不可破的战斗友谊，并且正在肩并肩地保卫着世界和平。他说，作为华沙条约成员国，我们随时准备着光荣地履行我们的义务。他并表示深信，建立在马克思列宁主义基础上的中德两国人民和军队的兄弟友谊将近一步得到巩固和发展。
    应邀出席酒会的我军高级将领有：许光达大将、傅钟上将、彭绍辉上将、李聚奎上将、刘震空军上将、罗舜初海军中将、刘志坚中将等。
    外交部副部长曾涌泉、中德友好协会会长竺可桢也应邀出席了酒会。
    出席酒会的还有德意志民主共和国驻华大使馆临时代办皮尔巴赫以及各国驻华使节和武官。
〖-ZW/正文〗
