〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的助手跃进的尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳空军十三个单位团工委给全空军团工委的倡议书〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团工委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们，出席沈阳部队空军政治部评比现场会议的十三个单位的团工委代表，齐集一起，评比了团工委的工作，交流了经验，听取了上级的指示，对我们有很大启示。
    1959年是苦战三年带有决定意义的一年。为了适应新的跃进形势，在党委领导下，更好地指导团的工作，必须将团工委工作向前推进一步。为此，特向空军各兄弟部队团工委提出如下倡议，做为在新的一年中共同努力的目标。
    一、积极主动，接受党的领导好
    坚决贯彻执行党委指示，围绕中心工作，开展团的活动。经常地、及时地、主动地向党委请示、汇报工作。根据党委工作决议，主动提出团的工作意见，不依赖、不等待，当好“得力助手”。
    二、制度健全，集体领导好
    按时召开团工委会议，及时布置和总结工作。委员随缺随补，书记当好“班长”，认真组织和发挥各委员的作用。各委员有明确分工、深和支部、深入群众，了解支部工作情况和团员、青年的要求，提出意见，帮助支部改进工作。
    三、抓思想，抓评比
    经常研究团员和青年的思想动向，主动安排和组织团的教育。
    根据中心任务的需要，及时提出响亮的口号，指导支部用群众路线的方法，开展各种生动活泼的活动，充分发挥广大团员和青年的突击作用。经常深入检查团支部工作，通过评比、现场会议及其他方法，及时总结交流经验，不断提高团支部骨干的活动能力。
〖-ZW/正文〗
