〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻双重领导〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江勃利县兵役局，采用”三主动“的方法，取得地方党委领导和各部门支持的经验，是值得重视的。
    双重领导，是保证党对人民武装工作绝对领导的一项重要措施。它不仅适应于县市兵役机关和各级民兵组织，也适应于省军区、军分区。省军区、军分区、县市兵役局一方面是军事机构，属军队建制，同时又是省委、地委、县市委的军事工作部门。因此，省军区、军分区、县市兵役局除接受上级军事机关领导外，同时又受同级地方党委的领导。坚决贯彻执行双重领导原则，对于加强民兵工作的领导，密切军政、军民以及民兵组织与各部门的关系，促进经济建设和国防建设，都有极大意义。而贯彻实施双重领导的关键，又在于各级兵役、武装部门积极主动地、经常地向党委汇报情况，加强与有关部门的联系，并虚心听取群众的意见。
    目前各级兵役和武装部门在整顿民兵组织期间，都应该认真地检查一下对双重领导贯彻执行的情况，以利于民兵工作的顺利开展。
〖-ZW/正文〗
