〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高支部领导水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游沛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27252〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0970部队政治部根据上级党委的指示精神和连队情况，作出了加强连队建设的初步计划。确定连队建设以加强党支部领导为中心，以提高支部骨干业务水平为重点，密切结合中心工作，充分发挥连队内在力量，并加强党、团员的教育。
    具体方法是：（一）训练骨干。通过短期轮训、会议交流经验等方法，提高支部骨干的业务水平。（二）各级政治机关要种试验田，抓试点单位，及时推广经验。（三）加强党、团员基本知识教育，每月用两个党日的时间进行教育。（四）坚持各种制度。
    通过加强连队建设，主要解决下面几个问题：（一）发挥党支部的领导作用。支部要做好五管：管思想，管干部，管中心工作，管生活，管共青团和俱乐部。（二）充分发挥共青团的突击作用，使共青团钻进中心工作中，钻进群众运动中，钻进劳动生产和俱乐部活动中去。（三）开展文化活动，活跃连队文化、体育生活；俱乐部活动要有思想性、群众性、战斗性和多样性。（四）要保质保量地发展党、团员。
〖-ZW/正文〗
