〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐下来钻进去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习“关于人民公社若干问题的决议”必须强调精读〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3974部队的经验告诉我们：在“关于人民公社若干问题的决议”的学习中，要想真正达到提高理论政策水平的目的，首先必须精读文件。
    精读文件是学好决议的第一步，也是有决定意义的一步。“关于人民公社若干问题的决议”是一个包含着许多根本性的理论问题和政策问题的文件。能否深入理解决议的精神实质和所提出的理论政策问题，首先要看我们是否真正把文件读懂了、钻通了。阅读是个基础。基础打好了，加上一定的漫谈讨论、听报告和参观访问，就可以顺利地达到预定的学习目的。因此，提倡认真地阅读文件，强调坐下来，钻进去，是很重要的。一遍两遍读不通，就读三遍四遍，以至更多的遍数。要系统地读，反复地读、细致地读，深入地读。
    有一些同志对阅读文件是重视不够的。虽然他们也读文件，但是读得不够认真，不够深入。一些人对理论学习不感兴趣，借口反教条主义，不耐烦读书；一些人是“浅尝辄止”，满足于粗略地看一两遍，坐不下来，钻不进去，怕动脑子，不求甚解；还有一种人是只对文件中与个人有关的具体问题有兴趣，不注意钻研理论政策问题。这些同志，是不可能把党的这个具有伟大历史意义的决议学好的。对于这些同志，应该进一步从学习态度上、特别是对于阅读文件的认识上，给以教育，帮助他们改正。应该使大家明确认识到：不下工夫反复研读文件，或者只是泛泛地把文件看一两遍，要想系统地领会决议中的理论政策问题，把我们的认识提到理论的高度，使决议精神变成我们的思想武器，那是困难的。
    我们强调精读文件，当然不是教大家去死读书或死扣条文。对于“关于人民公社若干问题的决议”，我们不但要领会其精神实质，而且要理解和熟记其中所规定的每一项原则和每一个方针政策。但是，光是咬文嚼字、死记硬背，而不去理解它，那末即使文件读得滚瓜烂熟，也不能达到学习的目的。
    精读文件的目的在于了解决议中提出的党的路线、方针、政策，以及提出这些路线、方针、政策的理论根据，并掌握它的精神实质。而要达到这个目的，就必须贯彻理论联系实际的原则。首先是要把决议中所提出的理论政策问题和我国的社会实际、特别是人民公社的实际联系起来理解。人们常说，在看事物的时候，不仅要知其然，而且要知其所以然。学决议也是这样，不仅要了解党在关于人民公社的一些基本问题上，提出了什么理论原则和方针政策；而且还要进一步了解党提出这些理论原则和方针政策的依据，即产生人民公社的一般条件和特殊条件是什么，全国形势、特别是农村形势又如何，等等。只有这样，才有可能深刻地理解人民公社运动的历史必然性，理解决议所提出的理论政策的精神与实质。
    在精读决议联系实际进行思考的同时，我们还应该进一步联系与决议有关的马克思列宁主义的原理来加深理解。尽可能阅读一些马克思列宁主义的著作，如“马克思、恩格斯、列宁、斯大林论共产主义社会”“政治经济学”等书的有关章节，把其中所阐述的原理，和决议中提出的理论政策问题加以对照、分析和研究。这可以帮助我们把这些理论政策问题提到更高的高度来理解，使我们更深刻地看到这个决议的巨大的理论意义和实践意义。
    精读、而且是理论联系实际地精读文件，可以突破学习中的一般化和深入不下去的现象，使我们的研究气氛更加活跃，思路更加开阔，理解更加深入。这样，就可以期望获得更好的学习效果。
〖-ZW/正文〗
