〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张风池/俞铭祖/广正贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “部队报刊文稿”很好
    看到2月17日解放军报“部队报刊论五好”一栏，感到很新鲜。解放军报通过摘要刊登部队报刊论五好的文章，不仅活跃了版面，丰富了稿源，而且从多方面集中报道了五好运动的开展情况，对部队有很大的教育意义。我读了该栏中“打破‘特殊论’”和“什么是‘五好’的指导思想”两篇文章以后，对五好的指导思想和五个条件之间的相互关系加深了理解。解放军报开始重视对部队报刊的评介工作。这是一件十分可喜的事情。全军有那么多的报刊，好文章是很多的。解放军报转载以后，不仅可以加强对部队报刊的指导和交流经验；而且可以使读者学到更多的知识。希望解放军报今后继续这样做。（张风池）
    “解放军报文选”值得一读
    解放军报社去年12月编印的“解放军报文选”，我阅读后觉得是本好书。
    全书有三十二篇文章，其中大部分是部队的同志写的。每篇文章的前头都有“编者按”，给读者留下了一个深刻的印象。譬如：“大校下连当连长”一文在报上刊登时，只是一溜而过，并未引起重视，而经过编者指出后，就引起重视了。
    这本书，有论文、新闻、通讯、特写、杂文、短文。每篇文章有它突出的中心，丰富的内容和鲜明的政治意义。其中有些作品，如“烈火真金”，“我们要做你这样的人”，是共产主义思想的好教材，它不但能指导我们如何写好文章，并且还帮助我们进一步提高思想认识水平。所以说：这是一本好书！是值得每个通讯员和热心写作的同志认真读一读的。
    空军某部 俞铭祖
    希望多介绍连队工作经验
    解放军报最近开辟的“用去年经验促今年跃进”的专栏很好，值得我们认真阅读和从中吸取经验。但是我还觉得这个专拦报道基层单位的材料少了一些。连队工作是百川汇集，在大跃进的形势下，如何做好连队工作是值得研究的问题。因此建议今后多介绍一些有关连队工作的经验，以便更有力地指导连队工作。
    0201部队 广正贤
〖-ZW/正文〗
