〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生连政治挂帅医疗工作七年无事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗医生不仅管治病而且关心病员的思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋福海/赵振东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部三支队卫生连自1951年6月到现在，七年多来，医疗工作上始终保持了安全无事故的荣誉，曾两次荣立三等功，两次受到上级机关的通令嘉奖，获奖旗一面，被评为五好连。
    卫生连取得以上成绩的主要原因，是党加强了对技术业务的领导。
    卫生连的技术条件和环境并不好，任务也较繁重，但是医务人员树立了全心全意为伤病员服务的思想，积极地为保障部队健康而战斗。他们很重视发扬技术民主，每次诊断以后，都要开技术讨论会，研究存在的问题及解决措施，几年来一直坚持未断。即便有时只有两个医生，也要共同研究。他们流行着这样一句话：“伤病员的痛苦就是自己的痛苦，同志们的健康就是自己的幸福。”由于这种思想的支配，医务工作者特别关心体贴病员。不仅尽一切力量治好休养员的病，并且很关心病员的思想。当休养员有了思想问题时，医务人员耐心帮助他们解决。医务人员对休养员的生活也特别关怀，如帮助他们安排文娱活动，组织他们读报和学习文化等。因而工休关系很好，休养员归队以后还写信来表示感谢，并用实际工作回答卫生连同志们的关怀。
    过去，个别医生曾反映：“治病是我的职责，病人的思想、生活应该由指导员和卫生主任来管。”为了纠正这种不正确的观点，党支部组织了一次辩论，通过群众性的自我教育和事实的对比，使这些同志提高了觉悟，重业务、轻政治的观点受到了深刻的批判。从此以后，医务人员普遍加强了政治学习，经常注意读报，积极参加政治运动。为了便利病人，他们实行二十四小时门诊制，消除了过去门诊拥挤的现象。此外，还实行了军医下连队现场巡诊，给了连队很大便利，减少了诊断占去的时间。
    在工作实践中，他们还十分注意总结经验，结合实际知识进行自修，提高理论水平，积极学习和采用中医疗法。  （宋福海、赵振东）
〖-ZW/正文〗
