〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带来亲人的嘱托带来公社的美景带来崭新的风格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士给部队增添新干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士说：有了这样好的新同志，更有信心实现更大的跃进！〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来自祖国四面八方的新战士，给部队带来许多宝贵的“见面礼”，使大跃进中的官兵增添了新的干劲。
    新战士带来了亲人们的嘱托，带来了关于人民公社优越性的活生生的材料，以及反映在他们身上的来自农村大跃进的冲天干劲。
    许多新战士们反映，人民公社化以后，群众对人民军队更加热爱了。很多社员在送子参军时说：“过去是养儿防老，现在有人民公社养老，国家要人，还不送去吗？”亲友们再三鼓励他们到部队后好好干，争取入党入团，当五好战士。他们把亲友的这些嘱托又传达给老战士，对大家的鼓舞很大。北京部队某部新战士吉富华在座谈会上说：“参军时妈妈给我编了一首快板作纪念。妈妈说：过去儿说当兵好，磨破嘴唇把娘劝。如今应征放心去，家中之事别挂念。不愁吃来不愁穿，公社是俺好家园。望儿勤学又苦练，喜报传来娘喜欢。”老战士听了这类母送子、妻送夫的事例以后，深受感动，纷纷表示：决不辜负亲人的期望，争取光荣上面加光荣，一定要当个好战士。
    新战士向部队介绍了关于人民公社优越性的许多具体生动的材料。0054部队一支队的新战士到连队后，主动向老同志报告公社的情况，老战士听得津津有味。兰州部队某部新战士王建明，入伍前担任过公社的民兵排长，在社里经常根据需要统一调动社的劳力，他懂得服从整体需要的道理。到连的第二天，他就要求赶大车拉东西，还对班长说：“连里如果需要炊事员，首先叫我去，工作越艰苦越光荣。”老同志称赞说：“这真是人民公社培养了人们的集体主义思想！”
    新同志身上反映出来的人民公社的冲天干劲，对老同志起了很大的促进作用。0061部队彝族新战士李长旺在家当过三次县的劳动模范，还当过“卫星”连连长。他说：“我们在家搞工业，一天要炼几吨钢；搞农业，晚上点汽灯割谷子。”他说：“今天我入伍了，一定虚心向老同志学习，拿出比在公社还大的干劲，当好大跃进的兵。”老战士们听了这席话，悄悄地谈论开了。有的说：“不多加点油，不久怕要落后了！”不少新同志入伍后用心学习，进步很快。沈阳部队某部二十三支队的新同志学习射击、条令等科目，总评成绩达到良好以上。他们向亲友和部队首长写了许多保证书，表示要坚决听党的话，以更好的学习成绩来回答首长和亲人的热情期望。他们这种干劲，使老战士受到很大鼓舞。
    很多部队从上到下，都层层有准备地召开了欢迎会、联欢会或座谈会，用新战士带来的这些珍贵的“见面礼”教育部队。大家反映：这给六中全会决议的学习，增添了活的教材。指导员桑学文说：“感谢公社父老给子弟兵送来这批生力军，还帮助我们进一步认识了人民公社的优越性。”老战士都决心带好新同志，向新同志交经验，交技术，交荣誉。沈阳部队某部四支队榴炮分队，在2月份曾组织一次炮兵连的实弹射击，参加的有十七名是今年1月入伍的新战士。有两门炮的瞄准手是新战士担任，基准炮除了炮车长是老战士外，炮手全是新战士担任。这次实弹射击的成绩优秀，给全支队的老同志增加了更大的信心。老战士说：“有了这样好的新同志，还愁不能实现更大更好更全面的跃进吗？”
    零二零九部队二支队新战士李其群，三枪命中二十七环，他正向战友们介绍经验。
    宋士和 摄
    零一二七部队侦察连“五好”班长、共产党员张金凤（中），耐心地向新战士讲解射击原理。
    丁炳升 摄
〖-ZW/正文〗
