〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶加帮推迟了假期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江明义〖HH/换行〗DW：5034部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗典型人物RW：陶加帮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天陶加帮同志多么高兴啊！早饭后，他就忙着整理行李，拿着批准回家结婚的假条到管理科领取路费。他刚走出连队，就碰见本连一群新战士在高兴地议论着：“明天和星期日要大闹积肥啦，每人挖塘泥三万五千斤！咱们新战士这次一定要赶在老同志前面！”说着就跑到保管室去擦拭工具。陶加帮一听要大闹两天积肥，便兴奋地跟上去，双手拉住了小张，激动地说：“真的要积肥吗？”小张气喘吁吁地回答：“是呀，我们要和你们老兵挑战！”
    “又要挑战？好嘛！”说着，陶加帮扭头跑回连部，兴致勃勃地向指导员说：“指导员同志，我要完成了积肥任务才回去！”指导员一听他又要推迟假期，忙说：“别叫你家里老着急啦，回来还要训练呢。”
    “要不我就下半年再回家。”
    第二天，陶加帮一到臭水沟边，就抢先脱下衣服跳下沟，然后对新战士说：“来吧，咱们的挑战条件是比快，比质，比量！”说着，便挥动着铁锹，泥水溅的满身；新战士也不示弱地下了沟，和他拚起干劲来。中午休息的时候，大伙都围着他，小张逗他说：“你的干劲是大，可是就凭这个模样不洗澡回到家去，未婚妻见了该多……。”
    “多什么，多好呀！咱们支援人民公社，提前实现总路线，是件多么光荣的事，谁见了不说好呢？“他这一回答，倒把大伙都引得笑了，在笑的同时，都暗暗地钦佩他的觉悟和一身用不完的干劲。
〖-ZW/正文〗
