〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训党支书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27252〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，0214部队集训了各连党支部书记，为今年连队工作大跃进打好基础。集训中，领导上作了党支部领导连队大跃进的总结报告，又分别介绍了八个党支部的典型材料，接着进行了参观和访问，评出了党支部标兵。在座谈讨论中，绝大部分支部书记都虚心地以“取人之长补己之短”的精神，结合本支部的工作情况，检查了存在的缺点，有个别支部书记强调本单位的特殊情况，认为别人的经验没有什么可学，或者无法学到。对这种想法，会上进行了鸣、辩、比、算，统一了思想认识，从而树立了争取大跃进的信心和决心。
    经过座谈讨论，支部书记们一致认为，为了实现1959年连队工作更大更好更全面的跃进，党支部必须高高举起帅旗，以党支部工作大跃进，带动连队工作的全面大跃进。
    在这个思想指导下，支部书记们根据去年的经验，认为党支部首先要抓好思想工作。支部要抓紧社会主义和共产主义思想教育这个纲，坚持政治挂帅，教育全体党、团员当促进派，当大跃进的急先锋。同时，支部要不断地和新的保守思想、个人主义思想以及教条主义等进行斗争。
    支部要深入而广泛地发动群众，开展评比竞赛，以五好运动的深入开展，来推动连队工作全面大跃进。支部要抓干部，改善干部的领导作风和工作方法。要充分发挥共青团组织的作用，组织共青团员突击连队工作的薄弱环节；特别是在开展五好运动中要使团组织和团员们真正成为一支突击力量。支部还要认真贯彻六中全会的精神，在苦战中关心战士的休息和伙食。
    此外，在训练工作方面，要重视抓计划、抓指标、抓措施，质和量并举；抓难点，适时组织高潮；抓干部学习和备课，进行评教评学，开展军事民主，做到保质保量保时。
〖-ZW/正文〗
