〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习“关于人民公社若干问题的决议”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精读文件加强指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3974部队学得有劲头有收获〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在学习“关于人民公社若干问题的决议”中，3974部队的干部们认真阅读文件，反复钻研理论政策问题，因而使学习逐步深入，理论政策水平获得了提高。
    反复阅读 深入思考
    “坐下来，钻进去”，这是他们在学习开始时提出的口号。当时，干部们刚从公社回来不久，有的同志安不下心来，钻不进去。针对这种情况，领导上反复进行了动员，着重说明决议是建设社会主义和向共产主义过渡的纲领性文件，以提高大家学习的自觉性。此后，干部们阅读文件的情绪逐渐高涨，一致反映越读越有滋味，越钻越有收获。到目前为止，每人起码都系统地读了三遍，多的达到十遍以上。
    反复阅读、深入思考是他们阅读文件的主要方法。他们在读决议中采用了三种方法：个人阅读；集体阅读；由教员逐节边读边讲，指出每段的大意。在阅读时，一般都做到了“细嚼慢咽”。高长青同志读到第四节中有关社员家中外出工作的人寄钱回来的问题时，不仅反复从字面上了解了党在这个问题上的政策方针，还进一步研究了作为共产党员在这个问题上应如何正确处理个人利益与集体利益的关系。他告诉别人说：“只要仔细琢磨，越琢磨意思越深，自己得到的东西也越多。”宋喜涛同志在读到人民公社的发展有更深远的意义，公社的建立指出了五条道路时，阅读了红旗杂志上的有关文章和其他参考书，并且同别人一起研究。后来，他在讨论会上就这个问题作了专题发言。
    展开多种活动 提高学习效果
    在精读文件的基础上，3974部队还展开了多种多样的学习活动，包括漫谈会、汇报会、讨论会、写笔记、报告会等。以互助组为单位进行的漫谈会，解决了个人阅读中遇到的某些不懂的名词和其他比较容易解决的问题。例如“什么是县联社”、“在分配中为什么不能包得太多”等问题，几个人一凑，很快就解决了，不仅各有收获，还开拓了思路。为了相互启发、交流心得，有的支部还组织了群众性的汇报会，由各组代表报告本组的学习收获和没有解决的问题，这种群众路线的教学活动也解决了不少问题。碰到重要的问题，他们分别组织了大、中、小型的讨论会来加深学习效果。象“公社的性质”、“两个过渡的区别和联系”等比较难的问题，常常是经过大、中、小型讨论会反复讨论，才逐步解决的。与此同时，领导上还组织了许多报告，比较系统地解决了一些问题。学习初期，许多同志抓不住决议的主要精神，领导上及时组织了关于“不断革命论和革命发展阶段论”的报告，作为整个学习的指导思想，对大家帮助很大。学习深入后，不少同志对商品、市场供应等问题弄不清，又缺乏实际知识，这时，由教员和当地市委财贸部多次研究后作了个专题报告，解决了大部分问题。为了向大家提供更多的实际材料，还组织了部分同志到公社去分别就公社优越性、分配、妇女解放等问题作专题调查，回来向大家作调查报告。
    以上这些活动不仅在阅读的基础上扩大了学习效果，而且又反过来促使大家进一步去阅读。
    明确指导思想 端正学习方向
    在整个学习过程中，3974部队不断地克服了各种学习上的偏向，端正了学习态度。
    学习初期，发生了不求甚解、死板地阅读的现象。这时，他们就强调要活跃思想、勇于提问题。同时，领导上对于已经提出来的一些问题不急于解答，对错误意见也不急于纠正。但是，当学习活跃起来以后，却发现少数同志只在一些具体问题上兜圈子，不注意钻研理论政策问题。于是，领导上又指出，要着重研究建设社会主义和向共产主义过渡的理论问题和政策问题。以后，学习逐步深入，大家普遍注意了理论研究，但同时有的同志又钻起牛角尖来，对于“未来社会究竟如何实行按需分配”等目前不易弄清的问题，争论得非常热烈。这时，领导上又指出，要从当前实际情况出发，不要过分花费时间去讨论那些现实意义不大的问题。这样，随着各种偏向的及时纠正，保证了学习始终沿着正确的方向前进，并且逐步深入下去。
    澄清了思想 提高了认识
    3974部队学习决议的时间已经延续了两个多月，大家普遍反映理论政策水平和思想水平提高了不少。有的同志说，过去在公社看到的问题，读了决议以后，心里更亮堂了，看得也更远了，许多糊涂思想也澄清了。有的同志原来只对参观访问有兴趣，没有耐心去深入钻研文件，现在也体会到：决议中的理论政策问题都是关系到我们整个事业的问题，不好好掌握这个理论武器，我们的行动就没有个明确的方向，看问题也没有个标准。最近，不少同志春节探家归来，他们一致反映，这次回到家乡，对公社的许多问题都理解得更清楚了，对公社的前途充满了信心，碰到一些牵涉到自己家庭的具体问题，也都能正确处理了。
〖-ZW/正文〗
