〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范军事教员和双效〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：山西长治市兵役局〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗模范人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复员军人和双效，是山西长治市苏店乡卫星公社韩店协作区的民兵军事教员。因为他生产好、工作积极和训练民兵成绩突出，被评为模范军事教员，去年光荣地出席了长治市民政、兵役工作积极分子大会。并被评为今年出席专区积极分子大会的代表。
    和双效在部队上学了一套好武艺，按说担任民兵的军事课程是没有问题的。可是如何结合生产进行民兵训练，如何加强民兵分散训练中的组织领导，保证教学效果，还有不少困难。如开始他担任东和村的民兵训练时，不光发现训练对象的程度不齐，而且生产任务又不一样，有的在家生产，有的炼铁，还有的到外面去修水库。尽管如此，和双效并没有向困难低头，他本着劳武结合以劳为主的精神，一直积极负责地担当起了训练中组织领导和教学的任务。当时他们提出的口号是：“抽时间、挤时间、找出时间把武练。”在这种情况下，他一方面把训练中的主要对象――基干民兵的学习热情发挥出来，另一方面又把村子里的广大普通民兵编成了一个野战钢铁营，开展了重点训练和普遍训练，从而掀起了全民练武热潮。他采取的训练方法是：①遍地开花，利用中午、夜晚和民兵上民校、开会前后，抽出一定时间，集体讲解军事课，做到政治、文化、军事三不误。②以生产单位为基础，建立民兵学习军事互助小组，组长由复员军人和学习成绩较好的民兵担任；并以小组开展包教保学活动，充分发挥民兵基层干部的作用。③以生产为中心进行组织规划，做到民兵上地带枪、走路练步法，休息练瞄准和饭前饭后瞄三枪。④建立体育场、瞄准点和制造训练器材，使民兵人人有器材用，随时随地能练武。⑤把一些要领和注意事项，编成快板、歌子，教给民兵，也促进了教学工作。
    另外，和双效同志在讲课中还做到了通俗和口语化，嘴勤、腿勤、手勤、眼勤，走群众路线，发挥大家的智慧。为了鉴别教学成效和及时进行辅导，他经常进行检查、比赛和利用雨天进行测验。成绩好的，通过俱乐部光荣榜、跃进栏进行表扬；差的，就及时进行帮助和补课。因此民兵学习情绪高，生产劲头大，公社年终考核时，他们做到了生产、练武双丰收。
    下乡当民兵的唐光裕少校正在给民兵讲战斗故事。
    孔繁有摄
〖-ZW/正文〗
