〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宫本显治离京赴各地参观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来同志到机场欢送〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国共产党与各国共产党的关系RW：宫本/周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 日本共产党总书记宫本显治、日共中央干部会委员春日正一、日共中央副部长西泽富夫，今天离开北京到外地参观，然后经广州回国。
    宫本显治等日本共产党领导人是上月28日从平壤回到北京的。
    今天到机场欢送的有中国共产党中央委员会副主席周恩来，政治局候补委员康生，书记处候补书记杨尚昆，中央委员刘宁一、伍修权，中共中央机关负责工作人员熊复等。
    到机场欢送的还有在京的日本和平人士、亚洲及太平洋区域和平联络委员会副秘书长西园寺公一。
    据新华社武汉1日电 日本共产党总书记宫本显治、日共中央干部会委员春日正一和日共中央副部长西泽富夫今天由北京到达武汉。
    拉丁美洲十二个国家的兄弟党代表也在今天由北京到达武汉。
    中共中央书记处书记王稼祥也在今天自北京到达武汉。
    晚上，中共湖北省委设宴并举行晚会招待各兄弟党的代表。
〖-ZW/正文〗
