〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧时机挖蛹灭蚊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气渐渐转暖，日益有利于蚊、蛹的繁殖和活动。我们要抓紧时机，结合生产、积肥、美化营区等工作，开展挖蛹，砸蛹，扑灭越冬蚊的活动。这是及早消灭蚊、蝇最有效、最省事的办法。
    蝇蛹多藏在肮脏处所，最多的是粪堆、粪池、猪圈、厕所、垃圾堆、牲畜棚、污水池、酱菜缸、粉坊、豆腐坊和堆放兽骨、烂菜的地方，藏在这些地方周围三市尺，离地面一至三寸，蝇蛹最喜欢在较软的土下或向阳的砖缝内。在挖蛹之前，可先组织少数人员进行调查，找出蝇蛹的藏匿处所，计算有蛹面积和需要的人力，再组织力量进行挖和砸。为防止遗漏的蝇蛹羽化，对挖过后的地面要彻底砸实，最好每隔三至五天砸一次，这样连砸三次就可以了。挖蛹时可用铁锨、洋镐、火筷等工具。把土翻开后，用木片、竹筷等边找边夹。挖蛹时要注意个人卫生，如用手拣蛹，事后要把手洗净。
    越冬蚊多在花房、菜窖、地下室、厨房、暖气管、畜圈及室内顶棚、墙角、箱后、床下等处栖息过冬。消灭方法主要是捕打并结合药物熏杀。
    在挖蛹、灭蚊活动中，最好对简陋厕所、粪坑、牲畜圈等加以必要的改进，使之不再成为苍蝇等害虫的孳生地。希望各单位发动群众挖蛹灭蚊，卫生部门应积极进行技术指导，把这个工作搞好。
〖-ZW/正文〗
