〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的党团小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢泰燃/陈宗华/吴善祥/干办〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D2615〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活活跃的党团小组〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海洋上
    过去，在鱼雷快艇部队里，有不少人认为在海上很难开展党的工作，认为艇身小，运动速度快，项多只能搞点宣传鼓动，其它党政工作只能在岸上做，等等。
    果真是这样吗？不！1343部队某艇用事实说明了这个问题。不久前，他们在海上进行了十多天的锚泊训练，由于比较充分地展开了党的活动，因而保证训练取得了优秀的成绩。
    他们艇上共有六个党员，由一个支委（战士）掌握。党小组在训练中经常根据艇的机械情况和人员的思想情况，研究如何保证训练任务的完成。训练开始时，小组会上提出党员要做到：工作带头干，晕船要坚持，生活上照顾别人。每个党员还按舱面舱里进行了分工，研究改进了“一专多能”的训练。训练几天以后，“一专多能”学习进步很慢，党小组就研究原因，并提出改进的意见：首先组织普遍测验，使领导和群众对每个人现有的技术水平心中有数，明确努力方向；根据测验的情况，找出训练中的薄弱环节，组织突击，并改善训练的组织领导。研究时，党员还提出提前实现“一专多能”的保证。行政领导上接受了党小组的建议，军官们对训练的领导进行了明确分工，改善了训练组织。“锚地快报”也根据党小组的意见，大力宣传“一专多能”的意义，介绍学习经验。艇员们在党员同志们的带动下，干劲都鼓得很足。在后来的测验中，成绩都在四分以上。
    由于在海上训练时生活比较艰苦，因此，如何改善同志们的物质文化生活，是一个大问题。锚泊前，党小组根据每个党员同志的特长，组成了俱乐部小组和伙食小组，专门负责搞好海上的物质文化生活。入海后，伙食小组根据领来的食品，精打细算，具体安排先吃什么，后吃什么，天气好时吃什么，有风浪时吃什么，调剂得非常周到。艇员们反映吃得饱，吃得好，一开艇务会，就表扬伙食组的同志。有的同志还写快板说：“我们的伙食真正强，赛过陆地大伙房！”
    俱乐部小组的工作也十分活跃，除了开展读报和组织收听无线电广播外，还经常出版“锚地快报”（用粉笔写在驾驶台甲板上）。快艇一到锚地停下，快报就出来了。海上训练十一天，就出了十五期十七版快报。有一天，起了大风浪，不少同志晕了船，精神不振。就在这种情况下，俱乐部小组的同志还组织了一次文娱晚会，有拉有唱，发动大家表演了三十多个节目，有十多个同志参加了表演，大家的情绪很快地活跃了起来。电航兵韩遵宝同志晕了一天船，饭也不想吃；可是，大队儿一唱，他的情绪也高了，主动地唱了一段吕剧。
    党小组能及时研究生活中的问题，向行政上提出建议，加以解决。如锚泊头几天，晕船的人很多。党小组的同志开会研究原因：主要是由于在工作紧张时没有休息好，体力没有恢复，抗不住比较大的风浪。经过向行政领导上建议，解决了这个问题以后，在更大风浪的时候，晕船的人也很少了。
    每当遇到困难或艰苦的时候，党员同志就对艇员们进行思想互助，并以自己的模范作用影响群众。如在起风浪时，有的同志情绪低落，不吃不喝。这时，党员同志就带头吃东西，并且坚持工作。党员王祖捷、张一山二同志虽然晕船最厉害，但始终坚持在自己的工作岗位上。轮机班长张一山同志晕倒在机舱里，但机器一启动，他又立即投入工作。团员董才元同志说：“党员的模范作用给我很大的教育，工作搞得好，首先是他们带头的结果。”
    党员同志在生活上也能处处照顾群众。遇有好饭好菜时，支委孟广吉总是让别人多吃一些。晕船时，他们总是给别人端水，送水果，鼓励大家的情绪。正由于党小组的同志积极进行思想工作，因此在整个海上训练的过程中，全艇人员都能保持旺盛的战斗意志，并且圆满地完成了训练任务。（谢泰炽）
    提高认识学好文化
    总政干部部办公室党小组共有十二人，其中中学文化程度的九人，高小毕业的三人。自大连政工会议提出十年内要在全军干部中普及高等教育后，我们于去年11月中旬，组织了复习、初学两个小组，进行文化学习。在短短的两个月里，复习组大部分同志已复习完初中代数，初学组也已学完初中代数第三章，进展快的同志正在进行总复习。
    在文化学习开始时，有的同志不同意学数理化，认为这与机关工作业务结合不上。经过小组会几次讨论，并学习了广州政工会议文件以后，才扭转了不正确认识。
    我们在统一认识时，首先从全国范围说，十二年内，要在全国青壮年中普及高等教育；从军队内部说，在十年内，要在全军干部中普及高等教育。在这样情况下，我们不学习就有落后的危险。其次，军事科学日益发展，我军技术装备也随之日益改善，没有起码的数理化基础知识，就很难了解和掌握它。再次，一个政治机关的工作人员，最根本的要求，应当是努力提高政治理论水平和思想水平，但没有一定的文化水平，政治理论水平和思想水平的提高也是有困难的。由于以上这些道理弄通了，大家的学习情绪就高涨起来。目前，我们党小组的全体同志正满怀信心地为实现政工会议的号召而努力。  （干办）
    卖报
    在济南部队总医院各个病房里，每天部有几位穿白衣的同志忙看把病员们订的报纸送到各人床前，病员们都感激地说：医院同志工作真深入。
    这就是总医院门诊团小组的团员们。他们除了做好本职业务以外，考虑到病员同志们需要精神食粮，于是由团小组组织订报和卖零报。从去年9月份起，他们深入到各病房去推销报纸和送报纸，节日也不间断。遇到国内外有重大事件的时候，小组同志还专门到市内买回报纸，满足病员的需要。在三个半月中，他们共售报四千多份。零售报纸得到一部分酬劳金，他们用来买了连环画，供门诊病人阅览。 （吴善祥）
    多方关怀新战士
    四连党支部李范小组，今年一月份以来，紧紧抓住联系和教育新战士群众这一环，带动了全排工作跃进。
    他们首先发动党员从生活上关心体贴新战士。新战士刚刚入伍，有的是头一次离开家乡，生活上开始还过不惯。小组的同志们就从各方面照顾。组长李范在春节假日前，带新战士理发、洗澡，假日里又天天和新战士在一起，组织他们搞文娱活动，使新战士假日过得特别有趣，就象在家里一样。党员曹全才，是全连同志公认的好班长，他照顾新战士方面做得更好。有一天他借值夜班的空隙，悄悄地把本班四个新战士换下来的七件衬衣，煮洗灭虱，第二天早晨衣服未干，他又把自己的衣服拿出来给新战士穿。
    除了生活上照顾外，对新战士的思想情况，也及时了解，发现问题迅速帮助解决。在一月份内，全小组七名党员就和新战士谈话七十八次。
    正因为党员老同志对新战士关心帮助，所以，新战士们也都情绪高涨，学习积极。在基本射击第一练习中，全排新兵消灭了不及格现象，达到了总评优秀的成绩。 （陈宗华）
    谈心
    吴景城 作
〖-ZW/正文〗
