〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在地方党委领导下勃利县兵役工作做得好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省勃利县兵役局，几年来在县党委的统一领导下，在参加领导生产和民兵工作建设方面，都取得了显著成绩。去年县委决定兵役局领导全县三千多民兵修筑铁路，结果超额80％完成任务，并且在筑路中完成扫盲任务，获得县人委会授予的锦旗一面，兵役干部有九名被评为一级先进工作者，三名被评为二级先进工作者；同时全县有80％的民兵参加了训练，总评成绩良好。他们所以能够取得上述成绩的原因是：兵役局认真接受了地方党委和军区系统的双重领导；县委把民兵工作列入了工作日程。
    在这方面，县委对兵役工作的领导方法是“四抓”“五检查”。“四抓”是：一抓政治思想领导；二抓业务建设；三抓团结；四抓学习。“五检查”是：①检查贯彻执行党的决议情况；②检查中心工作与业务工作的结合情况；③检查党政军民关系；④检查干部作风与组织生活；⑤检查工作计划与总结。因而有力地加强了党对兵役工作的领导。
    兵役干部采取了“三主动”的办法：主动向县委请示、汇报工作，主动做中心工作，主动和有关部门联系协作。
    去年在民兵和预备役合组工作开始前，兵役局原计划分三期完成，请示县委以后，确定分两期完成。当时在县委统一领导和部署下，分别训练了乡、社、队干部和宣传员两千多人；合组期间县委又几次召开电话会议进行指导，结果又提前完成了任务。去年的民兵训练，兵役局按军分区要求作出实施计划；县委又根据兵役局的计划，将民兵训练作了具体安排，统一调配了三十四名预备役军官和地方局以上干部参加训练工作，并解决了训练中的吃饭、住宿、器材等问题。在训练过程中，兵役局将检查中发现的问题，先后向党委汇报了七次，及时得到了党委的指示。
    去年3月到5月，兵役局的二十九名干部，经常下乡做中心工作的就有二十六名。他们在一千多个工作日中，为群众做了大量的农活，受到当地干部、群众的一致好评。进行兵役工作时，他们也都结合中心任务，从生产入手。如在吉树乡永久社搞民兵工作试点时，兵役干部都先发动民兵和其家属带头参加生产，改革工具，提高生产，从而引起乡、社干部对民兵的重视，他们说：“民兵是大跃进的骨干力量，今后一定要多抓民兵工作。”
    公安局组织执行治安任务时，兵役局主动找他们研究，并派兵役干部组织民兵去协助。民政部门召开烈属、军属、复员军人等积极分子会议时，兵役局就主动搜集材料供给民政部门参考。对体育部门也主动建立联系，一同开展群众性的体育活动。在这种情况下，兵役工作取得了各部门的支持。如团县委书记、组织部长、妇联主任、拖拉机站长等都经常了解民兵工作情况，下乡也抓民兵工作，并作为一项内容向党委汇报。因此，民兵工作得到了很好的开展。
〖-ZW/正文〗
