〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代作战中必须加强政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁士采〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2763〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炮击金门的战斗中，使我们更深刻地体会到，党的政治工作在任何时候都必须加强，任何忽视和低估政治工作在现代战争中的地位和作用的观点，都是极端错误的。
    “千条万条政治挂帅第一条！”参加这次炮战的全体官兵，经过整风、形势任务和爱国主义教育之后，在战斗中斗志昂扬，信心百倍，人人奋勇，个个当先。当国防部彭德怀部长发表暂停炮击七天建议和谈的文告时，有些同志对于党的政策认识不够，我们立即组织部队学习彭部长的文告，展开大鸣大放大辩论。经过深入的思想论战，使大家认识到军事斗争服从政治斗争的意义。有的同志说：“绞索套在美帝国主义脖子上，我们永远立于主动地位，敌人永远被动挨打。”部队认识提高了，斗志更加高昂。这说明党的方针、政策一经深入人心，就会变成巨大的物质力量。
    “千难万难依靠群众就不难！“我们在炮战中，充分发扬了我军光荣传统，大兴军事民主。作战方案都交群众讨论，提困难，想办法；使人人了解任务，个个知道打法。每战必评，大打大评，小打小评，边扫边评，打一仗提高一步。由于广泛地发动了群众，部队思想大为解放。战斗的实践有力地驳斥了教条主义和单纯军事观点，事实证明：训练、作战都必须从实际出发，军事民主必须大力发扬。群众发动的越彻底，民主发扬的越充分，对敌斗争的办法就越多，群众的信心就越高，执行命令就越彻底，完成任务也就越好。
    人人开口，个个鼓动，大家都做政治工作。这是我军战时政治工作的一条成功经验。这次炮战中，我们又充分运用了这条经验，因此，战场宣传鼓动工作非常活跃。传来胜利信息大家就奔走相告，遇到困难就互相鼓励，哪里的斗争最激烈，那里的口号就最激动人心。这不但大大地鼓舞了斗志，而且增强了官兵战斗责任感，使战时政治工作在广大群众中深深地扎下了根。
    战斗中号召人人立功，事事立功，启发群众高度的革命英雄主义。这次炮战中，我们结合纪律条令，广泛地号召立功，大大发挥了部队的积极性创造性，汇成了一支勇敢无畏、蔑视困难、势不可当的革命英雄主义洪流，有力地保证了任务的完成。“为人民立功”的口号，受到广大群众欢迎。人们在战斗中立了功，都感到无尚光荣，对上级发给的奖状爱如至宝，有的战士唯恐把奖状损坏，放在竹筒子里，外边包上纸捆上线，藏在炮弹箱子里保存着。
    爱护关心群众利益，也是我军战时政治工作一项重要内容。服从战争利益与爱护人民利益，是一个不可分割的整体，军爱民、民拥军、军民一体作战，是战斗胜利的根本因素。在战斗中，我们许多党的支部都分工专人负责战地群众工作，组织群众转移、后撤、防炮，教给群众防炮常识，在危险情况下抢救人民生命财产，因而使人民群众更加热爱我军，从各方面支援军队。反过来人民群众的这种高度支前热情，又极大地教育与鼓舞了部队，增强了仇恨敌人、热爱人民的阶级感情，鼓舞了斗志。真正发扬了我军军民一致的光荣传统。
    由于各级党委对战时政治工作的坚强领导，广大官兵都来做政治工作，使得政治工作在战斗中发挥了巨大威力，从而保证了战斗的胜利。这一事实生动地说明，现代化战争任务复杂艰巨，就越需要政治挂帅，思想领先。只有把技术装备掌握在具有高度觉悟的人的手里，充分发挥人的主观能动性，才能发挥它最大的威力。
〖-ZW/正文〗
