〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职责明确干劲鼓足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三原召开人民公社武装部长会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了进一步发挥公社武装干部的积极作用，陕西三原县最近召开了公社武装部长会议。
    会议根据绝大多数公社武装干部缺乏民兵工作经验的情况，着重地研究了公社武装干部的工作职责，明确了双重领导关系，提高了对民兵工作的认识。到会干部一致认为，公社武装干部要在公社党委领导下，具体承办兵役、民兵、复员安置等工作，在业务上接受县人民武装部的领导，参加县武装部召开的有关会议，并汇报工作情况。
    会议在研究制定了公社武装部的工作职责以后，对社武装部和民兵营连应建立哪些必要制度，也做了具体规定。如公社武装部在每季的第一个月初，要开一次民兵营以上的干部会，总结检查工作，交流经验和布置新的任务；各营、连也要定期召开干部会议，总结、布置工作和解决民兵中存在的问题。同时通过这次会议，到会同志还明确了以生产为中心的民兵工作方针，详细地研究了今年的民兵训练任务和整顿民兵的时间与方法。因此，到会同志对于进一步搞好民兵工作，都具有充分的信心和决心。有的同志在会议期间，就用电话将会议情况反映给公社领导，并提出开展民兵工作的意见。会议结束后，各武装部长都连夜冒雪返回公社，向公社领导汇报情况。他们表示：职责明确，干劲鼓足，今后一定把民兵工作做好。 （陕西民兵报供稿）
〖-ZW/正文〗
