〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活跃在战场上的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董试剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及时广播好人好事，激励斗志
    连队受领了紧急战备任务后，连续数昼夜突击抢修工事。在暴风雨中，不少同志的脚都泡肿、泡烂了，但大家互相鼓励，没有发出任何怨言。有个新战士本来有点怕苦，可是广播员广播的好人好事，鼓舞着他坚持干不肯休息。修盖弹药所时，一班提出要在当天上午完成任务，俱乐部立即向大家广播，四班听到广播后，就提出赶一班的口号。互相比决心、比干劲的结果，任务都很快的完成了。
    “美化阵地，思想安家”
    为了树立以“阵地为家”的思想，俱乐部在党支部的领导和支持下，大搞美化阵地工作。连长张学隆同志亲自带头用碎砖、碎石、海螺、草皮等在炮床周围砌成各种图案和标语，如：“一定要解放台湾！”“严惩蒋贼显神威，保卫祖国建奇功！”等等。当二班记了集体三等功后，阵地上又增加了一幅标语：“戒骄戒躁，防止麻痹轻敌；再接再厉，争取更大胜利！”工事内外，打扫得干干净净，还种了花草，真象一个小花园。
    讲故事，介绍战斗经验
    进入阵地后，许多新战士要求老同志们讲战斗故事，介绍战斗经验。俱乐部就根据同志们的要求，一方面通过黑板报介绍英雄故事和作战常识，另一方面就邀请一些老同志作报告。连长张学隆同志亲自给大家讲炮战经验和英雄故事，很受大家欢迎，同志们一致表示要向英雄们学习。
    配合形势教育 开展阵地读报
    当美英帝国主义在中东制造紧张局势时，大家急于想了解中东人民时斗争情况。俱乐部便在黑板报上张贴了中东形势图，剪贴了有关中东形势的资料，并以班为单位，选出一位文化程度较高的同志任读报员，每天利用战斗间隙组织读报。此外，还教会大家唱“阿拉伯兄弟，我们在一起”、“全世界人民表决心”等歌曲，大大鼓舞了同志们反对侵略、支援中东人民斗争的战斗决心。
    人人动手写稿 个个做鼓动工作
    在炮战中，俱乐部提出“人人动手写稿，个个做鼓动工作”的口号，战场鼓动工作十分活跃。大家既是战斗员，又是鼓动员。炮声响起，到处有口号声；哪里出现了英雄事迹，哪里就及时报道。二班六炮手蔡乌番同志在战斗中左手受了伤，坚持不下火线，伤口包好后，班长叫他休息，他不肯，说：“多一个人，多一分力量，我不能当六炮手，还不能当其他炮手吗？”俱乐部立即广播了他这种顽强战斗的事迹。此外，俱乐部还写诗歌、出快报，介绍战斗经验，宣扬英雄事迹，这对活跃情绪，鼓舞斗志起了极大作用。 （董试剑）
〖-ZW/正文〗
