〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昌平区民兵大战密云水库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵怎样当好民兵干部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市昌平区的三千多名基干民兵，去年十月在胜利完成十三陵水库工程之后，唱着凯歌，手执着光荣红旗，开赴新的战场――密云水库。几个月来，他们苦干、实干、巧干，又成了密云水库上的一个百面红旗支队。
    他们到工地的第一个战斗任务是挑土。开始每人挑两筐，后来增加到四筐、六筐。去年十二月总攻大坝的战斗开始后，他们冒着零下十几度的严寒，脱掉棉衣施工，一天完成定额的百分之一百六十三。担任运料任务的六百多名突击队员，完成了定额的百分之二百三十一。一次为了完成指挥部交给的紧急架桥任务，民兵们都脱下棉衣跳入水中，用快速下料的办法战胜了急流，结果两天就完成了四天的架桥任务。
    为了提高工效，他们提出一万五千多条合理化建议，改革工具，消灭了肩挑人抬的笨重劳动，实现了车子化。由于他们这样苦干、巧干，仅去年十一、十二月份，就获奖旗一百二十八面，有一千六百人当了先进生产者，并获得各种奖品一千八百多件和一部分奖金。 （张敬波）
〖-ZW/正文〗
