〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面压倒资本主义的和平竞赛展开了
    苏共第二十一次代表大会通过的七年计划，把社会主义同资本主义的经济竞赛带入了一个新阶段。一个争取社会主义体系在世界生产中压倒资本主义体系的群众性运动，在社会主义阵营各国波澜壮阔地开展起来了。
    走在建设共产主义最前列的苏联人民，正在为完成和超额完成七年计划进行着巨大的努力。苏联许多州和边区都提出要在三、四年之内提前完成七年肉类生产计划，争取首先在牛奶、油脂、肉类生产按人口平均计算方面赶上和超过美国。苏联工业战线上的劳动大军，也纷纷订计划，下战书，积极投入了争取提前完成七年计划的运动。
    我国人民已经开始了今年更大更好更全面的跃进。全国人民决心完成八届六中全会所提出的在今年生产一千八百万吨钢，三亿八千万吨煤，一万零五百亿斤粮和一亿担棉的跃进计划。这个计划的完成，我国社会主义建设就将向前迈进一大步，钢铁等主要工业产品的产量，就将进一步分别接近赶上或超过英国。朝鲜人民决心在今年提前二年以上完成第一个五年计划。在完成了1959年国民经济建设计划以后，朝鲜的电力、煤炭、生铁、水泥、化学肥料等重要工业品、捕鱼量和谷物的按人口平均计算产量将远远超过日本。越南的建设规模将进一步扩大，今年将动工兴建二百零一项工程，国营工业总产值将比去年增长41％。波兰人民决心保证超额完成1959――1965年发展生产计划，根据这个即将在3月10日召开的波兰统一工人党第三次代表大会通过的七年计划，波兰的工业生产在今后七年中将增加80％，工业生产水平将提高到1938年的十倍左右。到1965年，波兰将在最重要的工业产品按人口平均计算的产量方面超过意大利，赶上或超过法国目前的水平。在同一时期，波兰农产品产量将增长30％，按人口平均计算的肉类、牛奶、砂糖产量将超过法国和西德目前的水平。保加利亚人民决心在三，四年内完成第三个五年计划（1958――1962年）。在有决定意义的1959年中，保加利亚工业产量将比1958年增加约30％，农产品将比1958年翻一番。匈牙利、捷克斯洛伐克、罗马尼亚、阿尔巴尼亚、蒙古和德意志民主共和国，也都正在进行着规模巨大的国民经济建设。
    赫鲁晓夫同志在苏共第二十一次代表大会上曾经指出，在苏联七年计划完成和超额完成以后，加上其他社会主义国家经济的高速度发展，世界社会主义体系各国的工业产量将占世界工业总产量的一半以上。看看苏联和其他社会主义国家人民气吞山河的跃进情况和高速度发展国民经济的宏伟规划，人们有理由相信，社会主义体系从物质生产方面对资本主义体系取得压倒优势的日子已经屈指可待了。
    亚非人民反殖民主义斗争继续高涨
    这半个月来，亚非人民争取民族独立、反对殖民主义的斗争继续高涨。
    2月20日，亚非各国人民举行了“喀麦隆日”声援和支持非洲西部法国和英国“托管”殖民地喀麦隆人民争取独立和统一的斗争。长期以来，喀麦隆人民为争取祖国的独立，曾经向法、英帝国主义进行了顽强的斗争。1956年夏天，喀麦隆人民在喀麦隆人民联盟领导下，发动了反对法国殖民者的游击战争。现在，人民武装力量已经从几百人扩大到二万多人，英勇地抗击着八万五千多名法国殖民军，游击区也由喀麦隆西部向北蔓延。在喀麦隆人民的坚决斗争和世界反殖民主义力量的压力下，法、英殖民者被迫同意让喀麦隆在1960年独立。但是，许多迹象表明，法、英帝国主义并不准备实践自己的诺言，它们正在策划在喀麦隆“独立”后把法国托管区并入所谓“法兰西共同体”，把英国托管区并入英国殖民地尼日利亚，以便在实质上保持它们对喀麦隆的奴役。喀麦隆人民坚决反对西方国家企图继续奴役喀麦隆的新的殖民计划。喀麦隆人民联盟副主席乌安迪在不久以前宣布，在联合国最近讨论喀麦隆问题时，如果不给喀麦隆积极支持，喀麦隆人民将继续进行武装斗争。
    最近几天，非洲中部的尼亚萨兰、罗得西亚、意属素马里兰等地也烧起了反殖民斗争的怒火。尼亚萨兰从十九世纪末期就沦为英国的殖民地；第二次世界大战以后，英国殖民者为了加强对中非洲的掠夺和奴役，又用暴力强制尼亚萨兰和罗得西亚结成“联邦”。在英殖民者的残酷统治下，二百六十多万尼亚萨兰非洲人民历尽人间痛苦，占96％以上的非洲人几乎丧失了一切政治权利；上百万的非洲人挣扎在饥饿和死亡线上。半个多世纪以来，尼亚萨兰人民一直没有停止过反对英国殖民者的斗争。最近几天，尼亚萨兰人民继续举行了大规模的反抗英国殖民统治的游行示威，要求立即脱离英国殖民者强加在他们头上的所谓“罗得西亚和尼亚萨兰联邦”，并获得完全的独立。尽管英国殖民者对尼亚萨兰人民进行了野蛮的镇压，但是，尼亚萨兰人民反殖民主义的斗争仍在猛烈地进行着，斗争的声势也在日益扩大。在尼亚萨兰人民反殖民主义斗争的影响下，南北罗得西亚的局势也很紧张，从2月25日开始的南罗得西亚卡里巴水坝六千名非洲工人的大罢工仍在继续坚持。与此同时，意属索马里兰、法属多哥、葡属莫三鼻给、英国中非和东非的人民都行动起来了。所有这些都越来越雄辩地证明，殖民制度在整个非洲大陆已经根本动摇，并且正在处于迅速瓦解的过程之中。
    日本人民展开声势浩大的春季斗争
    在日本人民的坚决斗争下，岸信介政府在前一阶段虽然被迫暂时收起了反动的“警职法”修正案，但是它继续执行着敌视新中国的政策，继续积极进行核武装，并且继续与美国进行着修改日美“安全条约”的谈判。为了反对美日反动派新的军事勾结，反对岸信介政府敌视新中国的反动政策，最近，日本人民再一次掀起了声势浩大的群众性的春季斗争。
    日本工人阶级在这一斗争中起着先锋作用。他们利用传统性的春季斗争，不仅提出了经济要求，而且提出了响亮的政治口号：废除日美“安全条约”！恢复日中邦交！打倒岸信介政府！2月14日和25日，全日本两次共有八百万人参加了统一行动的斗争，许多地方还举行了二十四小时的罢工。3月4日，他们将再一次举行统一行动的斗争。日本工人阶级就以这样英勇的行动，迎接了这个战斗的春天！
    要求废除日美“安全条约”、恢复日中邦交、反对核武装的斗争，同时深入于日本各阶层人民。2月27日、28日，日本三十多个人民团体响应日本和平委员会的号召，联合召开了“废除安全条约、促进和平共处和平大会”。28日，在日本禁止原子弹和氢弹协议会等团体的倡议下，又在东京召开了二万七千人的大会，要求粉碎日美“安全条约”，恢复日中邦交。日本禁止原子弹和氢弹协议会同时决定在3月1日举行要求禁止核武器、阻止日本核武装的大会。所有这一切都说明，日本人民要求和平、独立和民主的斗争，是不可阻挡的。
    日本人民的斗争并不是孤立的。它得到了全世界爱好和平人民的同情和支持。中国人民一向十分同情和关切日本人民的斗争，并且坚决支持日本人民的正义斗争。正象中国人民保卫世界和平委员会等五团体在给日本打破日美“安全条约”体系、恢复日中邦交国民大会的贺电中说的：日本人民的斗争是正义的，它不仅符合日本人民的切身利益，而且也符合保卫亚洲和世界和平的共同利益。我们相信，曾经给反动的“警职法”修正案以严重打击的日本人民，一定能够在反对美日反动派的战争阴谋、争取和平和友好的斗争中，获得更大的胜利！
    粉碎美国在印度支那的新阴谋
    最近，美帝国主义者在印度支那不断制造新的侵略阴谋，给印度支那和东南亚的和平造成新的紧张局势。
    自从1954年7月印度支那恢复和平以来，美帝国主义者一直在千方百计地破坏日内瓦协议。美国除了进一步把南越变为它的军事基地外，目前正加紧对老挝进行阴谋活动，企图利用老挝亲美反动派来达到它完全废弃日内瓦协议的目的。不久以前，美国把大量武器非法运入老挝，并向老挝运了大批菲籍美国空军人员。美国在老挝加紧修筑战略公路和飞机场。老挝陆军参谋长拉提曲耳在美国的授意下，公然叫嚷老挝是在东南亚侵略集团的“防御”范围之内，要求东南亚侵略集团干涉所谓越南――老挝边境纠纷事件，企图借此把东南亚侵略集团的军事力量引入老挝。更为严重的是美国竟然在最近指使老挝政府公开撕毁日内瓦协议。美国和老挝亲美反动派这种悍然破坏日内瓦协议的挑衅行为，遭到印度支那和亚洲各国人民一致的反对。2月15、18、21日，越南、中国和朝鲜政府，先后发表声明，强烈谴责美国在印度支那制造紧张局势和加紧对老挝进行军事干涉的侵略阴谋，坚决反对美国和老挝政府破坏日内瓦协议。
    与在老挝制造新的侵略活动的同时，最近，美国还在积极策划武装颠复柬哺寨的阴谋活动。
    不久之前，柬埔寨王国政府揭露和镇压了一起由桑・萨里领导的叛国案件之后，在2月22日，又对暹粒省省长琼・莫舒皮的叛国罪行采取了军事行动。据破获的材料证明，这些叛国案件都是在美国的支持与策划下进行的。几年来，美国曾不断唆使南越和泰国封锁与侵犯柬埔寨边境，企图借此来压迫柬埔寨政府放弃它的和平中立政策。当这些可耻的干涉行动一个接一个地遭到失败以后，美国又采取拉拢和收买的手段，企图从内部来颠复和瓦解柬埔寨政府，破坏柬埔寨的独立和和平中立政策。但是，美国的这个阴谋又一次破灭了。
    英国在印度支那的新的侵略阴谋，再一次清楚地表明，帝国主义和一切反动派是不到黄河心不死的，我们必须时刻地警惕着帝国主义侵略阴谋和挑衅活动。
    今年苏联兴建了七座规模巨大的高炉。图为新建的第四炼铁炉的外景。
    （新华社）
    测验题
    一、我国外交部2月27日就南越侵犯我国领土主权发表的声明的中心内容是什么？
    二、中共中央和国务院在关于抓紧春季开展大家畜配种运动的通知中，要求保证大家畜净增多少？
    三、最近在非洲哪些国家和地区暴发了反殖民主义的斗争？
    点将台
    0209部队二支队政治处：请按以上题目，在你部抽测一个连队的排以上干部，并请将试卷寄来本报时事政策组，以便评奖。
    本报时事政策组
〖-ZW/正文〗
