〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓肥抓水 支援春播〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队积极帮助公社生产〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云贵山野报春早，春草未绿秧先绿。这正是支援公社春播工作的紧要时节，昆明部队广大官员抓肥、抓水形成高潮。
    当前正是云贵高原人民播种春蒿、包谷、豆类等早熟作物的时节，又需要肥料，又需要水。因此昆明部队各单位党委要求官兵，要用大战钢铁的干劲大战肥料；做到首长带头，人人出工。有的单位还组织了“战斗”指挥部，统一领导积肥造肥。2月21、22，昆明部队副司令员陈康中将亲自带领部队官兵和家属来到十里外的马家乡。他们卷起裤子跳进冰冷的、没膝盖深的烂泥里，哼着劳动号子，连挖带装，劲头十足。有的部队官兵还到龙泉寺大山林中收集草肥。某医院的轻伤病员不听劝阻也拄着拐棍去扫草肥。在这两天内，昆明驻军共积烂泥、草肥、粪肥三千万斤。
    官兵们的干劲对各族人民起了巨大的鼓舞作用。昭通地区部队将一车一车的肥料全部送到当地“建设”人民公社，社员们高兴地说：“谢谢大军，我们要争取更大的丰收来回答你们！”战士们愉快地回答说：“给社里干活就和给自己家干一样，多积一斤肥料，多打一斤粮食。”许多部队都是边积肥边送肥，并且到田里帮助追肥。驻某地区部队干部事先都访问了人民公社的社员，问明了当前最需要的是人粪，他们就全部担运人肥，并提出用最好最多的肥料，帮助公社取得更大的丰收，昆明步校的同志们一面积肥，一面帮助公社的试验田追肥，社员们非常欢迎。
    许多部队帮助人民公社修水利、参加春耕作业。个旧市蒙坝一带十五万七千余亩土地，因为没有河川，往年不是闹水，就是闹旱。因此当地政府决定开一条大水沟。当地驻军在今年春节期间，出了五千多个军工包修了长二百四十八公尺、宽十五点二公尺、深六公尺的一段工程，帮助民工们在2月份把大水沟全部修通，今年就可以使蒙坝一带的土地都灌上水。驻思茅地区的部队还支援人民公社修信房水库，军民互相鼓舞，工效倍增。
    铁道兵学校官兵把大批肥料送往公社的地里。
    刘愫和 摄
〖-ZW/正文〗
