〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多快好省地进行更大规模的基本建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红旗”杂志发表陈云同志关于基本建设工作的重要文章〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 “红旗”半月刊1959年第五期，发表了陈云的“当前基本建设工作中的几个重大问题”和乌兰夫的“高速度发展畜牧业”等重要文章。
    陈云的文章首先写道：1958年我国在工农业生产大跃进的同时，基本建设也有了很大的跃进。1958年基本建设的规模，按通过国家预算的总投资额计算，比1957年扩大了70％以上；建成和部分建成而投入生产的限额以上的工矿企业约有七百个，同时在全国广大地区建成了巨大数量的中小型工矿企业；许多产业部门新增加的生产能力，超过了第一个五年计划期间的总和，例如，炼钢能力在第一个五年内增加了四百三十多万吨，而在1958年就增加了一千五百万吨以上。在农业和交通运输等方面的基本建设，也有了巨大的发展，只是农田的灌溉面积就扩大了四亿八千万亩，为第一个五年内增加总和的两倍多。1959年，我们在充分发挥原有生产力的同时，将进行比1958更大规模的基本建设。这是一个很艰巨的任务。只要我们充分利用现有的一切有利条件，坚定地贯彻执行党的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线以及根据这条总路线制定的一整套方针，把我们的工作愈做愈细致，愈做愈好，我们就一定能克服前进道路上的一切困难，一定能够胜利地完成这个任务。接着，文章详细阐明了当前工业交通基本建设中的工业布局、建设项目排队、企业设计、施工管理、速度和质量、集中领导和大搞群众运动相结合等六个重大问题。
    关于工业布局问题，文章指出，这是基本建设工作中贯彻执行多快好省方针的最关重要的问题。在全国范围内有计划地合理地布置工业生产力，是基本建设中具有长远性质和全面性质的问题，是一个带有战略意义的问题。我们在进行工业布局的时候，必须按照“全国一盘棋”的精神，使目前利益和长远利益结合起来，使局部利益同全局利益结合起来。要实现上述要求，有很多问题要解决。目前人们最关心的问题是三个：一、建立比较完整的工业体系，首先应当从全国范围开始，还是从协作区或者省、自治区范围开始？二、企业的布置是集中一些好，还是分散一些好？三、新建企业应当是大型占多数，还是中小型占多数？文章指出：这个问题的正确解决，不决定于主观愿望，而决定于客观的需要和实际可能。第一，根据最近几年内国家的建设力量和材料设备条件，建立工业体系只能首先从全国范围开始，然后才是各个协作区，再后才是许多省、自治区。首先从全国范围内开始建立工业体系，不仅不妨碍而且有利于将来各协作区和各省、自治区建立工业体系。第二是企业的布置，应当接近原料、燃料产地和消费地区，使我们能够用尽可能少的投资获得最大限度的经济效果，并且考虑到国防安全的要求。第三，多数企业应当分散布置在中小城镇和新矿区，除举办必需的大型企业以外，应当大量举办中小型企业。
    关于建设项目排队问题，文章说，如果说工业布局是基本建设的战略部署，那么，每年建设项目的排队，就是实现战略要求的战役部署。1959年基本建设项目的施工次序，在工业战线上仍然应当按照以钢为纲、全面跃进的方针，进行全面安排；保证重点，照顾一般，保证当年生产任务，照顾长远的发展，使基本建设的发展，能够适应于国民经济继续大跃进的要求。
    文章接着谈到企业设计问题，文章指出，在建设任务确定以后，企业设计成为基本建设中的关键问题。企业在建设的时候能不能加快速度、保证质量和节约投资，在建成以后能不能获得最大的经济效果，设计工作起着决定的作用。要使我们的设计工作提高一步，目前需要着重解决的问题：一是贯彻执行洋土并举方针的问题，二是创造精神和实事求是相结合的问题。在建筑结构方面，我们只设计标准高的呢，还是只设计标准比较低的呢？在技术装备方面，我们只设计机械化自动化程度高的呢，还是只设计机械化程度比较低甚至半机械化和手工劳动相结合的呢？我们认为，既需要前者，又需要后者，而且在目前大量的应当是后者。就是既需要洋的，又需要土的，而且在目前大量的应当是土的。
    关于施工问题，文章介绍了去年大跃进中全国许多地区基本建设的职工创造的多快好省地进行施工的新的方法――“快速施工”的方法。就是：在施工部署方面，实行新的施工方法，就要对施工项目进行排队，集中使用施工力量和建筑材料，缩短战线，分批施工，建成一批再来一批，以加快建设速度。在施工组织方面，就是把施工力量集中在少数几个工程上，实行立体交叉平行流水作业，并组织与之相适应的包括多工种在内的混合工作队。在构件制作方面，不仅门窗等简单的构件大部分实行预制，而且不少的钢筋混凝土构件也实行预制，生产设备和水道、暖气、电器、卫生等设备也要采取预先组合、整体安装的办法。在领导制度方面，要实行一元化的集中领导，使甲方和乙方，总包单位和分包单位，以及各个方面的党、政、工、团组织都在工地党委或当地党委的统一领导下，协同动作。
    关于速度和质量问题，文章写道：多快好省是党的社会主义建设的总方针。这个方针既要求争取速度，又要求保证质量，这两方面是统一而不可分割的。在基本建设工作中，无论工业布局、建设项目排队、企业设计和施工管理，都必须全面执行这个方针，使我们能够用同样的资源和资金，进行更多的建设，同时使一切建设起来的工程都能够有良好的质量，在生产上收到应有的效果。文章指出，保证基本建设工程质量，最重要的问题是提高职工的政治觉悟和技术水平，加强技术管理工作。
    文章在讲到集中领导和大搞群众运动相结合问题时指出：由于去年的大跃进，人们已经清楚地看到，基本建设中没有一项工作是能够离开党的领导和群众运动而办得好的。基本建设方针和基本建设规划的决定，都必须经过各级党委和各有关部门的认真讨论，都必须充分体现群众路线的要求。建设任务决定以后，各级党委和有关部门对重要建设项目设计的编制和审查，都要亲自掌握，加强领导，并且指导设计工作人员在这些工作中，认真执行群众路线。在组织施工的过程中，同样要向全体职工交代工程任务、质量要求，提出问题，说明理由，发动职工群众深入讨论，共同安排施工进度，确定施工方法。文章最后说：集中领导和大搞群众运动的方针，是基本建设工作中取得胜利的保证。
〖-ZW/正文〗
