〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席在印度尼西亚国会发表演说指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非国家紧密团结一定战胜帝国主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏加诺总统设国宴招待贵宾〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚与越南关系RW：苏加诺/总统胡志明/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达28日电 越南民主共和国主席胡志明今天在印度尼西亚国会的特别会议上发表了演说。
    胡志明主席赞扬印度尼西亚人民的团结、他们为反对殖民主义和争取民族独立而进行的斗争以及他们取得的成就。他说，越南人民完全支持印度尼西亚人民收复西伊里安的宿愿和决心。越南人民确信，印度尼西亚的所有爱国力量一定能够击败殖民主义者和收复西伊里安。
    胡志明主席在谈到越南人民为争取统一祖国而进行的斗争时，谴责帝国主义者不尊重日内瓦协议和阻挠实现越南的统一。他指出，帝国主义者正在继续对南越进行干涉，把南越变成准备新战争的军事基地。他说，我们坚信，得到全世界爱好和平的人们的同情和支持的全体越南人民的团结力量和坚决斗争，将一定能够把越南人民争取重新统一祖国的事业引向胜利。
    胡志明主席接着说，越南和印度尼西亚的历史证明，全民团结是取得成功的决定性因素。亚非国家的紧密团结是战胜殖民主义和帝国主义的重要因素。他说，自从万隆会议以来，这种团结已经得到加强而且在日益发展。
    胡志明主席指出，目前，世界局势已经有了根本的变化：战争力量遭到一连串的失败；而和平、民主和民族独立的力量日益壮大。他说，因此，我们坚信，亚非人民的团结和斗争的力量一定会战胜殖民主义和帝国主义。
    国会议员们今天打破了不在议会中鼓掌的惯例，对胡志明主席的演说一再报以热烈的掌声。
    在胡志明主席发表演说之前，国会议长沙多诺介绍了胡志明主席的光辉经历。
    据新华社雅加达28日电 印度尼西亚总统苏加诺今天晚上在为胡志明主席举行的国宴上说，胡志明主席对印度尼西亚进行的访问将有助于进一步加强印度尼西亚同越南民主共和国之间的友谊和关系。
    苏加诺总统表示接受胡志明主席的邀请，去越南民主共和国访问。他说：“我将去越南去进一步加强你的国家同我的国家之间的友谊和合作。”
    胡志明主席在宴会上说，越南和印度尼西亚两国曾经遭受过帝国主义统治的痛苦，后来摆脱了帝国主义，获得自由和独立。他指出，但是，印度尼西亚还有待收复西伊里安，越南民主共和国还要争取恢复国家的统一。他说，因此，这两个国家仍然要对帝国主义进行斗争。
    胡志明主席说，越南人民在对法帝国主义者进行的爱国战争中，并没有军舰、飞机和坦克，“但是象你们一样，我们把他们打得很惨，因为象你们的人民一样，我们的人民是爱国的，是希望自由的。”
    胡志明主席说，由于本着万隆精神，亚非许多国家的人民获得了自由。他说，全体越南人民和越南政府支持印度尼西亚人民争取收复西伊里安的斗争，并且表示确信，印度尼西亚人民也支持越南人民争取实现他们的祖国的统一的事业。
〖-ZW/正文〗
