〖ZQ/总期〗721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打一仗进一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部阵地战评作用显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大打大评，小打小评，每战必评，这是福建前线某部战时政治工作的重要方式之一。
    战评提高了同志们的斗志。在战评会上，作战中表现好的同志受到了表扬，个别表现不太好的同志受到了教育。如一连一班有一个战士第一次参加战斗，看到一个同志负伤了，他的情绪就有些波动，战评会上，同志们给他提出意见，指出一个革命战士应该是勇敢无畏，不怕牺牲流血，并且列举本连勇敢战斗的同志都是阶级觉悟高，热爱祖国的先进典型，是大家学习的好榜样。这个新同志认识提高了，又勇敢地投入战斗。另如二连二班，初战效果不好，不能在规定的时间内完成射击任务。战评会上全班找原因，大家都认为班长的指挥水平并不差，老战士比别班多，体力也很好，存在的问题是团结不够好。经过这次战评后，班长坚决克服了自己的缺点，班里的同志紧密地团结起来了，斗志高昂，一跃而为先进班。
    当技术上遇到问题的时候，战评会又是解决问题的好办法。三连四班，初战命中率较低，连的干部初次检查，看到炮上的分划、密位、装药都合乎规定，炮手操作也很认真。原因在哪里？经全班一评，原来炮有空回。于是瞄准时就向前规正，把表尺盘向后拉紧，空回消灭了，射击精度大大提高。去年10月2日一次炮战中，只用四发炮弹就打掉了敌人一个碉堡。一连三班在一次战斗中，发生不发火和炮弹装不进去的故障。按条令说，这种故障原因有三：药筒变形；炮弹构造不合格；击针断了或短了。战评会上大家分析上述原因都没有，原来是由于射击时炮震动，土沙落到炮闩和弹舱上，以及炮弹不干净等缘故。于是大家想出了排除障碍的办法：炮床工事盖上用麻袋做的天花板；二炮手打起仗来事情较少，要勤擦炮；炮弹擦干净，零炮射击时炮弹箱常盖，随取随用；炮击前，射口和炮床上泼一些水，既可减少尘土飞扬，又可使炮床内空气清爽些。以后，这种故障不再发生了。
    评指挥，是由党委（支部）召开会议，吸收下级干部参加进行的。每进行一次就使指挥水平有一次提高。例如某部观察所的工作初战时比较紊乱，效率不高。主要是由于人员分工不明，对弹着点和敌人发射阵地的观察缺乏经验，有线电、无线电配合不好，经过战评找出原因后，立即采取措施改正了这些缺点，战斗指挥就顿时改观。 （李俊海）
    某部加农榴弹炮一连二炮加紧敌前练兵。
    陈台辉 摄
〖-ZW/正文〗
