〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳陈伍国刘新权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部/事迹RW：张春仁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年1月，已当了3年团长的张春仁，被调到乌鲁木齐市新市区人武部任部长。
    从统率千军的团长到武装部长，在旁人看来是“可以松口气”、“过渡一下脱军装啦”！而张春仁却说：“组织上把我从山沟里调到大城市，解除了夫妻分居25年之苦，这是对我最大的关心，我只能干好，哪能有享福之念！”
    这位多次带领团队夺得军事比武名次的二等功臣，走上人武工作岗位还是当团长时那股不甘落后的劲头和雷厉风行的作风。他依据条令条例和中央军委关于加强人武部建设的一系列指示精神，结合市区人武部工作实际，制定了部长、政委及各类人员的职责以及党委会、部办公会、支部委员会会议等10项制度，并将这些职责、制度打印挂在每个人员的办公室。“有了规矩，才能成方圆”。人武部的工作很快步入了正规、有序、高效的轨道。他所倡导的“一个常委一面旗子，一个干部一个冒尖项目”的活动，使人武部呈现出勃勃生机。
    张春仁对自己有个要求，三分之一的时间搞调研，三分之一的时间抓业务建设，三分之一的时间为基层解难题。
    刚到人武部的头两个月，他一头扎进基层，跑遍了全区50多个民兵单位，很快掌握了基层人武部和民兵组织的第一手资料。他与地方政府充分协商，将民兵训练纳入了企业目标管理，形成了人武部和地方政府、企事业单位“三位一体”齐抓共管的新格局，较好的解决了民兵训练“人员难抽调，经费难保障、时间难落实”的问题。由他主持的民兵应急分队训练改革，经验也得到上级的肯定。
    张春仁常说：“从团长到武装部长，虽然环境变了，工作性质变了，但艰苦创业的精神不能变。”张春仁刚上任的那阵子，部里的帐目上不但没有一分钱，还有不少外债。为此，张春仁带领大家开源节流。一方面积极发展以劳养武，另一方面精打细算，严把财务审核关。到今年上半年，不但还清了外债，而且还收入20余万元。各项经费总平衡后纯收入15万余元。
    从团长到武装部长，短短一年多时间，张春仁就以自己的模范行动再次证明了自身的价值。一份耕耘，一份收获，武装部先后被新市区政府评为目标管理和精神文明建设先进单位，被乌鲁木齐军分区评为预备役训练先进单位……
    望着荣誉室10余面锦旗和奖状，张春仁没有沾沾自喜，他说：“这些荣誉只能说明过去，重要的是通过我们‘这一班’人的努力，能够创造一个良好的工作氛围。”
〖-ZW/正文〗
