〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢弹”炸不垮“糖弹”打不倒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团二连三十八年无政治和责任事故多次受到外交部国防部总参谋部通报表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/张志荣/赵凌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 特约记者胡训军、记者张志荣报道：“钢弹”炸不垮、“糖弹”打不倒的连队是最过硬的。广州军区某团二连就是这样一个连队。二连官兵高举国家利益的旗帜，经受复杂多变的环境考验，永葆军人政治本色。日前，广州军区决定将这个连队的事迹作为对部队进行革命人生观、价值观教育的生动教材。
    二连官兵最感自豪的是，连里有两任指导员分别受到毛泽东主席和江泽民总书记的接见。连队荣誉室里的100多面锦旗、奖状，令参观者赞叹不已：在经受“钢弹”、“糖弹”的考验中，二连38年无政治、责任事故，先后荣立集体三等功13次、二等功4次，18次被评为硬骨头式的连队，连队党支部连年被军区评为先进党支部。
    友谊关，人称南疆第一关，是边贸和旅游的热点地区。但商贾游人赞扬说，守卡的士兵是关中最美的一道风景。美在何处？除了他们英姿威武外，主要是连队官兵能做到“五无”：无一人擅自越境一步；无一人购买走私物品；无一人参与做生意；无一人给亲友提供在边贸经商的方便；无一人利用有利条件和特殊身份捞好处。记者问正在岗上执勤的战士小张有何感想。他说：“站在国门下，事关国家、军队的声誉，我们每时每刻都在提醒自己――我是一名中国军人。”记者在连队看到一本厚厚的《拒腐蚀永不沾》故事集，故事的主人公都是连队的官兵。几年来，连队共拒收钱物180多人次，达20多万元；在数十次女色引诱中没有一人被拉“下水”。
    连队8名干部都是团里的训练尖子。连长符松说：“没有一流的军事素质，守国门就不够格。”连队走下战场后，年年被上级评为军事训练先进单位。今年上半年，军区工作组按新大纲要求对这个连进行考核，13个课目全部优秀。良好的军事素质，促进了战备执勤的落实。处理重大边境事件16起，次次出色完成任务，捍卫了祖国的尊严和领土完整，先后5次受到外交部、国防部和总参谋部的通报表彰。
    （压题照片为二连官兵正在友谊关下巡逻。 赵凌 摄）
〖-ZW/正文〗
