〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《世纪伟人邓小平》画册出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛等出席出版座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴桓权张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月30日电 （人民日报记者吴恒权、新华社记者张宿堂）《世纪伟人邓小平》大型画册出版座谈会今天下午在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛出席座谈会。
    《世纪伟人邓小平》画册经中共中央文献研究室审定，国家新闻出版署批准，由中共中央党校出版社出版。画册精选邓小平同志各个时期的珍贵历史照片305幅，分革命历程、总设计师、军事生涯、外事活动、肝胆相照、公务之余六个专题，真实反映了邓小平同志七十余年的革命实践活动，生动形象地展现了邓小平同志的光辉业绩和伟人风采，是一本有很高的文献价值、欣赏价值和收藏价值的出版物。
    收入这本画册中的最早的一组照片，是本世纪二十年代初邓小平同志赴法勤工俭学并在那里参加旅欧中国社会主义青年团活动的照片。最晚的一组照片，是邓小平同志1992年视察南方、在党的十四次全国代表大会上同与会代表会见和1993年出席上海春节团拜会的照片。
    座谈会由中共中央党校副校长苏星主持。中央党校出版社社长叶佐英介绍了画册编辑出版的有关情况。郑必坚、徐才厚、于友先、刘鹏、龚育之等在座谈会上先后发言。
    出席座谈会的还有李德生、陈锡联、廖汉生、杨成武和中央有关部门负责人曾庆红、张全景、郭超人、胡光宝、顾云飞、黄启等。
〖-ZW/正文〗
