〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军嫂；王会芹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦德禄/刘先跃〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部五连指导员杨胜跃的妻子王会芹，是河北定州市杨家庄乡一位普通的农家妇女。9年前，王会芹怀着对军人的敬慕之情，走进家境十分困难的婆家。她含辛茹苦、竭尽全力伺候患有精神分裂症的婆婆，照料辅导3个年幼弟妹的生活和学习。如今，经她的精心照料，疯了13年的婆婆竟奇迹般地康复了，两个弟妹考上了大学，最小的一个妹妹也初中毕业了。
    为摆脱家庭贫困，王会芹大胆地承包了一家连年亏损的面粉厂。她刻苦钻研经营之道，科学管理，在不到一年的时间里扭亏为盈。
    王会芹致富不忘国家，不忘做些对社会有益的事。去年9月，朱家庄村一个叫周双的不满周岁的小女孩，不慎掉进刚炸过油条的油锅里，造成头部以下全身3度烫伤，被遗弃在路旁。王会芹主动捐献12000元，承担了小周双的全部住院费和医药费。“八一”前夕，她被某集团军评为“优秀军人妻子”。
    秦德禄、刘先跃摄影报道
    图1：部队长牛志忠为王会芹戴大红花。
    图2：丈夫杨胜跃带领全连列队欢迎从军区作报告归来的妻子王会芹。
    图3：王会芹正在验收毛线编织产品。
    图4：王会芹幸福的一家正在看相册。
〖-ZW/正文〗
