〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑穆塞两族发生武装冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国装备穆克联邦军队的首批武器陆续运抵萨市〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德8月29日电 波黑穆塞两族29日上午在塞控区兹沃尔尼克附近的马哈拉村发生武装冲突，无人伤亡。
    据波黑塞通社报道，29日上午10时，当塞族警察在塞族所属的马哈拉村地区试图检查越境占据该村住宅的穆族居民证件时，穆族突然向塞族巡逻队开火。此后，兹沃尔尼克塞族警察部队包围了马哈拉村，闻讯赶来的多国部队随即包围了塞族警察部队。
    联合国驻萨拉热窝发言人伊万科29日在萨拉热窝举行的记者招待会上说，在这次冲突中，多国部队派出了直升飞机和坦克，并逮捕了46名塞族警察。
    据新华社萨拉热窝8月29日电 数百名波黑塞族人29日冲击了位于兹沃尔尼克的联合国警察分部，以报复北约部队拘留塞族警察。
    29日上午，北约的美国部队在波黑东北部一个名叫马哈拉的村庄以“非军事区”不得携带武器为由拘留了46名塞族警察。
    事件发生后，大约600多名塞族群众包围了附近的联合国警察分部，将6名警察围困在分部楼里，并捣毁了停在外面的3辆汽车。
    29日晚上，北约在没收武器后，释放了塞族警察，塞族方面也因此撤消了对联合国警察分部的围困。
    据新华社萨拉热窝8月29日电 美国装备波黑穆克联邦军队的第一批武器29日晚上开始陆续运至萨拉热窝。
    根据美国装备和训练穆克联邦军队计划，美国总共将向波黑提供4.61万支M-16步枪、1000挺机枪、45辆M60坦克、80辆运兵车、15架直升机、840件反坦克武器以及各种弹药。整个装备和训练预计耗资1亿美元。
〖-ZW/正文〗
