〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团放映员李兴国以强烈的使命感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足本职传播精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精神文明建设当尖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员赵忠范、特约记者徐建平报道：沈阳军区某团放映员李兴国，入伍5年多来，立足本职岗位，弘扬主旋律，为传播社会主义精神文明做出了突出成绩：他在官兵中组织开展影视评论活动，带出300多名影视评论骨干；主持“军营之声”广播节目，采编、播发各类稿件上万篇；协助团里培训出100多名教歌员、板报员、体育裁判员，活跃了军营文化生活。日前，某集团军给李兴国记二等功，并树他为“传播社会主义精神文明的优秀士兵标兵”。
    李兴国1991年入伍，不久就当上了团里的放映员，并很快成为行家里手。有一回一个战士看过电影后盲目模仿，险些引起军民纠纷。这事引起李兴国的思考，深感要让影视在社会主义精神文明建设中发挥积极作用，必须开展影视评论活动，让战士们在娱乐中陶冶情操。于是，他向团领导提出了建议并得到支持。5年多来，李兴国利用业余时间共举办了6期影视评论培训班，314名官兵参加了培训，其中103人获得全军影视中心颁发的结业证书。同时，李兴国每放一部电影前，都要写一篇影评进行广播，引导战友们加深认识影片的主题思想和艺术手法。他先后撰写了200多篇影评，其中80多篇发表在报刊杂志上。
    强烈的使命感和责任意识，驱使李兴国把工作拓展到军营思想文化阵地的其他角落。团营门外有20多个书摊，李兴国利用团广播室主持“读好书当好兵成好才”广播系列讲座，有力地抵制庸俗书刊在军营流传。一些官兵对看手相、观面相、电脑算命等很好奇，他又组织了“学习唯物论认识科学规律”广播大讨论，提高大家抵御封建迷信等腐朽思想文化侵蚀的能力。为规范官兵的道德行为，李兴国在领导的支持下，编写出25万余字的“军人职业道德”和“中华民族传统美德”系列讲座，利用团里的画廊和“军人之声”广播进行宣讲。他的宣传入情入理，在官兵中产生了很好效果。
〖-ZW/正文〗
