〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨卡的情谊咋就这样浓；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“西陲第一哨”斯姆哈纳边防连走笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦乐张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国广袤的原野上，每天最晚送走太阳的地方叫斯姆哈纳，这里矗立着祖国最西端的边防哨卡，人称“西陲第一哨”。
    记者的吉普车在弥天大雪中，向西、向西、一直向西，最后向左一个急转弯，“哧”的一声，停在哨卡的院子里。此时照亮祖国西陲的最后一抹阳光正挂在那高高的望塔上，威武的哨兵荷枪沐浴在淡红色的晚霞里，表情显得神圣而又自豪。
    在哨卡睡硬板床的日子里，我时时刻刻沉浸在浓浓的人情里。战士们告诉我，哨卡官兵之间、战友之间亲密得就像家里人。正是这“家里人”的感觉，使地处雪域边关的连队像磁铁一样，牢牢吸引着官兵的心；也是这“家里人”的感觉，战士们格外珍惜哨卡的荣誉，组建30多年没有出过任何事故；也还是因为这“家里人”的感觉，官兵们工作格外卖劲，把连队建成闻名西北边陲的钢铁哨卡。
    话筒为何当了“第一观众”
    来哨卡的当晚，中央电视台正播出一台大型文艺晚会，记者被战士簇拥着走进电视房，坐在主宾位置，记者感慨自己成了“第一观众”。
    话音刚落，有战士指了指电视机前的话筒，幽默地纠正道，真正的“第一观众”是它。果然，话筒距屏幕最近。这到底是为什么？
    热情的战士告诉我，这是他们“班长的班长的班长”传下来的规矩。原来，连队干部有个好习惯，每遇重大节日，干部们总要骑马赶到山那边的前哨班，把正在站岗的哨兵换下来，让他们到连队和大家一起过节。战士们回来了，心还记挂着那些正矗立在哨位上的干部。于是，前哨班的老班长探家时捎回来一套话筒和扩音器。扩音器安在前哨班的哨位上，话筒放在电视房里。每当节假日干部骑马上哨时，山那边的战士就把扩音器接在电话线上，山这边的战士就把话筒固定在电视机前。这样，哨位上的干部就能听到电视节目了。如此这般，话筒真的成了永远的“第一观众”。这个连规已经延续10多年。
    干部们毕竟想得更周全一些，他们多数时候不愿打开扩音器，因为节假日更需要百倍警惕，他们一个个瞪大眼睛，用全身心注视着神圣的国境线，不放过任何一点“小情况”。
    这是一件小事，但正是这无数的小事，才构筑了一座连接官兵心灵的桥梁。
    指导员接过狗皮护膝的时候哭了
    从远山巡逻归来的马队，一嗅到连队的炊烟就嘶鸣着直往家奔，那阵势真够威风的。
    “得得”的马蹄声向战士们宣告：巡逻队回来了。
    这情景令人终身难忘：当马队停在营院里的时候，战士们纷纷迎上前去。只见几个班长拉住一匹小步乱颠的军马，略略弓下身子，把自己的肩膀支在马肚子上，荷枪骑马的人把左腿搭上去，战士们把他抱下来，搀扶着回到连部。
    被人从马背上抱下来的大个子，是连队指导员，名叫张新文。连续数日的马背生活，他的关节炎犯得更加厉害。
    帮指导员治病成了全连战士的“热门话题”。
    和记者聊天时，指导员拿出一副狗皮护膝，说：“战士待我就像待老大哥，真是好到家了。这双狗皮护膝是一班长吴正轩一针一线缝制的，接过它的那天，我忍不住哭了。”
    4年前的一个冬季，当时任副指导员的张新文，带队到哈纳葛依山口巡逻。在过一条冰河时，战士王伟不慎掉进冰窟窿里，张新文跳进冰河，把王伟托举上岸。回到连队时，他的鞋和裤腿冻成了冰砣子。从此，张新文落下了严重的关节炎，稍有风寒，他的右腿关节就疼得直钻心，上马下马都得有人帮忙。
    一班长吴正轩是个细心人，他给四川老家的亲朋好友一连发了几十封信，问怎样才能治好关节炎。母亲来信推荐了一个偏方，即用狗皮夹5种中草药做成护膝戴，说效果很好。
    这个从城市入伍的小伙子，骑着马走进了柯尔克孜牧民的毡房，买回一只大花狗，杀了，烧一锅面糊糊涂在狗皮上。两个月后，皮子熟好了，他又托家人寄来菱星草等5味中草药，从牧民家买来驼毛线，一针一线缝制了这副狗皮护膝。
    记者来这里采访时，张指导员刚戴上护膝不久，效果还没有显示出来，但他感受到的温暖确是真真切切的。记者感慨：这闻所未闻的故事，正是人民军队官兵之间浓郁情谊的体现。
    连长为战士莫合特牵马两昼夜
    5230大坂是以海拔高度命名的，也叫沙哈纳大坂。这里曾留下过比海拔高度更为震颤人心的动人故事。
    去年8月，连队奉命进行远山口的巡逻，连长黄学带队。他们登上5230大坂时，已是第8天的黄昏时分，巡逻队剩下的唯一给养就是维吾尔族战士艾海提的一壶水了。大家因高山反应和严重缺水，嘴上长满黄豆大的水泡。黄连长把水交给战士，动员大家每人喝几口，挺过这高原雪山的最后一个晚上。而自己却背过身去，偷偷地啃吃山上的冰块。当水壶传到他跟前时，艾海提发出一声惊叫，他怎么也不相信自己的眼睛：连长干裂的嘴唇被冰块沾破了，血肉模糊，手里的冰块上也沾着斑斑血迹。
    艾海提哭了，黄连长却显得很平静。因为他知道，带头吃苦是连队干部延续了33年的好传统。
    前任连长郭忠仁，带队在5230大坂巡逻不下50次。他提升离开连队前，要求进行最后一次远山口巡逻。还是在沙哈纳大坂，战士莫合特的马失前蹄跌了一个大跟斗，马当场被摔死，莫合特也被吓出一身冷汗，右腿受伤行动艰难。他们含泪埋葬了军马，开始往回返。
    6个人只有5匹马，总要有一个人步行。战士们争着要给莫合特让马，但郭连长考虑到战士们野外生活已经半个多月，很辛苦，每个人都有伤有病。他不容分说，把自己的马让给莫合特。连长的马被连长骑惯了，不服莫合特驾驭，连长就给莫合特牵着。他穿一双又大又沉的马靴，在冰大坂上走了整整两昼夜。当他们走下冰大坂的时候，郭连长的脚被靴子磨得露出了骨头，再也走不动了。莫合特看着连长的脚，抱着连长直哭。
    置身于如此温暖的西陲边关，记者长时间思考着这样一个问题：“西陲第一哨”的情谊咋就这样浓？陪同采访的团政治处常主任思考后说：哨卡浓郁的情谊，是前辈们传下来的，是连队干部带出来的，是官兵们掏心窝子掏出来的。
〖-ZW/正文〗
