〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴“菜篮”丰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区在基层部队推广科学种养新模式收到良好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江聚祥/刘永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江聚祥、刘永国报道：8月下旬，北京军区后勤部给全区所有建制旅团提供了一套“菜篮子”工程设施建设图纸。某边防团副团长赵峰接到图纸后对笔者说：“这对我们团‘菜篮子’工程建设来说，无异于雪中送炭。”
    近几年来，北京军区各级对基层“菜篮子”建设都十分重视，投入了大量的人力、财力和物力，但设施建设不科学、不配套的问题亟待解决。有的单位凭经验、凭感觉搞建设，缺乏必要的科学论证，所建设施达不到种养需要的条件；有的缺乏长期打算，没有总体规划，设施不配套、不规范，难以发挥规模效益；有的不切实际，花钱不少，中看不中用，经济效益差。这些问题制约着“菜篮子”建设稳定、健康发展。今年年初，军区军需部根据所属部队自然条件，确定在南、北线各搞一个“菜篮子”工程建设科技示范师，进行科学种养示范。经过半年多的摸索、论证、试验，设计出节能日光温室、改良阳畦、拱棚和育肥猪舍、种猪舍、母猪产房、仔猪保育栏等设施的结构示意图。按照图纸，他们与专家们一起，分别在两个科技示范师新建或改建了日光温室、保温猪圈，配备了温室滴灌装置及母猪产床、仔猪保育栏、防疫室等种养设施。经过试验，取得显著的成效，形成了较为成熟的技术。
    据悉，向建制旅团配发科学种养设施结构图，只是科技兴“菜篮子”的第一步。他们还将对引进的21个蔬菜品种和3个种猪品种进行试验和选优，陆续向全区推广。他们还将重点推广新型覆盖材料、培育无病壮苗等8项种植新技术和种猪合理选用等10项新技术。同时加大人才培养力度，强化科学管理，使“菜篮子”工程建设做到设施合理化、品种优良化、种养科学化、管理规范化，真正实现“产到、补到、吃到”的目标。
〖-ZW/正文〗
