〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽洁李玉军王琳赵福生王国振刘兆清张传启郭润芝雁武张道福 陈永江 张文龙 熊晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敦煌市建成民兵武器标兵库
    本报讯 王泽洁、李玉军报道：去年以来，敦煌市投资15万元对原民兵武器库进行改建、扩建，使其实现了技术区正规化，生活区园林化，安全管理规范化，看、修、养一体化，被酒泉军分区树为标兵库。
    铜川市开展百名先进人物宣传活动
    本报讯 王琳、赵福生报道：陕西省铜川军分区和当地人武部门开展的支持国防好领导等“百名先进人物”系列宣传活动，已持续整整一个月。目前，他们已成功宣传了各类先进人物32名，在全市形成了热爱国防，支持国防，为国防建设争做贡献的良好社会氛围。
    预备役军官张勇灭火中光荣献身
    本报讯 王国振报道：某预备役师预任排长张勇中尉，为保护国有财产奋勇救火光荣献身。张勇生前所在工作单位开封东大化工集团党委追认他为中共正式党员。张勇参加预备役部队5年来，4次在上级组织的军事比武中夺魁，被师里树为“优秀预备役军官”。
    民兵王天德获岗位能手称号
    本报讯 刘兆清、张传启报道：吉林省通化钢铁公司基干民兵王天德，1994年、1995年连续两年荣获全国百名青年岗位能手称号。王天德还连续6年被公司评为“劳武标兵”，他3次参加民兵比武竞赛3次夺魁。
    雁塔区坚持民兵工作六结合
    本报讯 郭润芝、雁武报道：西安市雁塔区人武部坚持民兵工作六个结合，取得可喜成果。这六个结合是：把组织民兵开展精神文明建设同提高民兵政治素质相结合；把进行农村社教与落实民兵政治教育相结合；把民兵参加治安执勤同巩固民兵组织相结合；把组织民兵参与经济建设和增强民兵的组织纪律观念相结合；把组织完成急难险重任务同提高民兵快速反应能力相结合；把企业岗位练兵同民兵专业技术训练相结合。
    舒城县重视专武干部选拔交流
    本报讯 张道福报道：安徽舒城县注重从转业退伍军人中选拔专武干部，全县98％以上的基层武装部长和专武干部为转业、退伍军人。5年来，该县还破格提拔使用专武干部24名，其中被提拔为乡镇和部委局办领导的有21名。
    安义县劳武企业三包见成效
    本报讯 熊晓明报道：江西省安义县人武部对劳武企业实行包产值、包利润、包固定资产增值一年来，取得可喜成果。劳武企业由原来的13家发展到22家，产值由过去200多万元增至500万元，年纯利税突破40万元。
    新津县征兵工作“四定四包”
    本报讯 陈永江、张文龙报道：四川省新津县坚持征兵工作“四定四包”制度，连续16年无责任退兵。这个县从1980年起开始实行征兵工作“定单位、定任务、定对象、定时间”和“包思想发动、包摸底目测、包兵员质量、包优抚政策落实”，输送的兵员个个合格，其中55％的新津籍战士在部队立功受奖。
〖-ZW/正文〗
