〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念红军长征胜利60周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西推出珍贵纪念邮品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该纪念封每套二枚，各贴一张邮电部发行的长征胜利60周年纪念邮票，加盖当年中央苏区首府瑞金、红军三大主力会师地会宁的邮戳。红一方面军老战士张爱萍将军的手迹“红军精神万岁”跃然封套之上。
    封内近似红军军装颜色的艺术卡上分别镶嵌着邮票型的纯金银箔，图案是头戴八角帽的毛泽东和红军战士的光辉形象；印制了红二方面军老战士萧克将军的手迹“壮丽史诗，世纪丰碑”，红四方面军老战士洪学智将军的手迹“红军传统，代代相传”和马文瑞、王平、叶飞、伍修权、宋任穷、李德生、张爱萍、陈锡联、杨成武、洪学智、萧克、廖汉生等72位德高望重的长征老红军签名手迹与长征路线图。
    纪念封还加盖了长征沿线特别有纪念意义的城镇纪念红军长征胜利60周年的邮戳。
〖-ZW/正文〗
