〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以官员频繁接触缓解紧张局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东局势/巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦警告以停止推行拖延政策
    据新华社耶路撒冷8月29日电 （记者支林飞）巴勒斯坦和以色列高级官员今天举行了一系列紧急会晤，讨论如何缓和日趋紧张的双边关系。
    巴以和谈指导委员会的双方首席谈判代表在耶路撒冷举行了会晤。巴方代表埃雷卡特在会后说，他向以方转达了巴自治政府主席阿拉法特的和平信息：巴方将履行对和平进程的全部义务，因为只有和平才能为巴以双方人民带来更美好的生活和未来。
    埃雷卡特敦促以色列履行巴以已经达成的和平协议，立即恢复和平进程，并尽快举行有关巴被占领土最后地位的谈判。他批评了以政府扩建定居点的政策，认为“定居点、恐怖主义等现象应属于过去”，双方应面向未来。
    以色列代表肖姆龙表示，这次会谈有助于缓解双方目前的紧张关系。他希望双方在定于下周恢复的正式会谈中讨论所有有关问题。
    另据透露，以色列总理内塔尼亚胡今天派了他的一位密友代表以政府与阿拉法特举行了秘密会谈，内塔尼亚胡的外交政策顾问戈尔德也与巴解组织秘书长马赞举行了会谈。
    阿拉法特与约旦首相讨论巴以关系
    据新华社开罗8月29日电 巴勒斯坦与以色列对话委员会今天警告以色列政府停止对和平进程采取拖延政策。
    委员会秘书长杜里今天致函以色列总理内塔尼亚胡，指出以色列的拖延政策将导致灾难性后果，今天约旦河西岸和加沙地带的总罢工就是这种政策的直接后果。杜里还敦促内塔尼亚胡尽快同巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特举行会晤，并要求以色列履行巴以和平协议，从希伯伦撤军、解除对约旦河西岸和加沙地带的封锁、停止扩建犹太定居点并释放在押的巴勒斯坦人士。
    新华社耶路撒冷8月29日电 （记者支林飞）巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特今天在约旦河西岸城市拉马拉会见了来访的约旦首相卡巴里提，双方讨论了目前因以色列政府推行扩建犹太人定居点政策而出现的巴以紧张关系。
    会谈中，阿拉法特要求卡巴里提向约旦国王侯赛因汇报巴自治区局势的最新发展，并希望约旦继续支持巴勒斯坦的正义斗争。
    卡巴里提在会谈后表示，约旦支持巴方的立场，决不会接受以政府扩建犹太人定居点的政策。
    此前，在阿拉法特的号召下，约旦河西岸、加沙地带和东耶路撒冷的巴勒斯坦人举行了4小时总罢工，抗议以政府扩建犹太人定居点的政策。这是巴勒斯坦人自1994年在约旦河西岸和加沙地带实行自治以来举行的第一次大罢工。
    英国强烈谴责以扩建犹太人定居点
    据新华社伦敦8月29日电 英国政府29日强烈谴责以色列决定扩大约旦河西岸的犹太人定居点和拆除东耶路撒冷的巴勒斯坦建筑，认为这会阻碍中东和平进程。
    英国外交部的一份声明说，英国认为扩建定居点的行为是“非法的，会阻碍和平进程”，会“加剧耶路撒冷和被占领土上的紧张局势”。
〖-ZW/正文〗
