〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾政府同摩洛阵线草签和平协议俄总理召开解决车臣危机的临时会议克林顿接受美民主党总统候选人提名〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾政府同菲摩洛民族解放阵线30日草签了一项最后和平协议，从而为结束双方之间长达20多年的武装冲突铺平了道路。苏哈托在协议草签仪式上发表讲话表示祝贺。他指出，这项最后和平协议的草签是菲律宾的一项历史性重大事件，是对东盟争取建立和平、自由和中立区作出的积极贡献。
    俄罗斯总理切尔诺梅尔金29日召开临时会议，听取俄安全会议秘书列别德关于车臣形势的情况介绍和解决车臣问题的建议。另据报道，列别德当天在回答俄塔社记者提问时说，“在车臣建立单方面的政权，就是战争”。他明确表示赞成在车臣建立“联合政府”。在向国际文传电讯社发表谈话时，他表示希望车臣元首扎夫加耶夫能自动下台。
    美国现任总统克林顿29日晚正式接受民主党对他的下届总统候选人提名。克林顿在接受提名的演说中声称美国将建设“世界上最强大的防务”，制定一条在国际社会上力求“推进美国社会价值”的外交政策。他表示，美国将继续同俄罗斯发展“坚强的伙伴关系”，并促使中东欧一些国家早日加入北约。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
