〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际机构掌门人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约秘书长索拉纳
    北约是由欧、亚、美3大洲16个国家组成的军事集团，1949年成立，总部在布鲁塞尔，现有文职工作人员1200多人。秘书长是北约最高的文官，对外代表北约。现任秘书长是1995年12月19日上任的西班牙前外交大臣哈维尔・索拉纳。
    索拉纳出任北约秘书长，一半靠机遇，另一半靠他的实力。
    北约这些年有点流年不利。1994年8月，第7任秘书长韦尔纳因癌症撒手西归。这年9月，比利时外交大臣维利・克拉斯应召顶替韦尔纳。克拉斯的任期至少应到1998年9月。可是，仅仅一年挂零，克拉斯因在国内的贿赂案东窗事发，被迫于1995年10月挂冠而去。这回谁来填补空缺？荷兰很快举荐该国前首相吕贝尔斯，法、英、意、西、葡、德等12国呼呼啦啦表示支持。根据欧美之间的协议，北约秘书长由欧洲人担任，其司令由美国人出任，北约成立以来，美国从没否决过欧洲人提出的秘书长人选。据此推理，吕氏当选似成定局。
    殊不料，美国突然于11月9日公开反对吕氏当秘书长。欧洲人丈二和尚摸不着头脑：美国人莫非吃错了药？“没有，”美国说，“我们很正常。”美国反对吕氏的理由是，吕氏缺乏战略眼光和管理北约的能力。果真如此吗？“不！”欧洲分析家认为，美国反对吕氏的根本原因是法、德、英等国事先未征得“老大”同意，便擅自公开了候选人名单，故要给它们点颜色，以示儆戒。
    由于美国不点头，荷兰只好将吕氏撤回。于是丹麦力荐该国前外长耶森，美国旋即表示全力支持。但先前因遭美国否决而窝了一肚子火的法国也来了脾气，决定还以颜色。法国说，丹麦不是西欧联盟成员国，耶森不会讲法语，他还反对法国进行核试验，因此法国不同意。
    直到这时，北约多数国家才把目光转向53岁的西班牙外交大臣索拉纳。人们认为索拉纳富有外交经验，处事审慎，善于妥协，果断灵活，“在北约内没有比他更合适的秘书长人选”。12月1日，北约16国大使开会，不到一分钟即就索拉纳的候选人资格达成一致。
    索拉纳曾是一位硕果累累的物理学家。他29岁当副教授，33岁晋升为大学物理教授，出版的物理专著多达30余部。不过，北约一些国家认为，索拉纳的外交能力更加出众。他擅长对话和谈判，甚至连对手也承认他“通情达理和可以交往”。然而，面对北约内部改革、东扩步伐维艰的困难，索拉纳到底能有多大作为呢？
    新华社专发本报
    （连载四・下期请看《欧盟委员会主席桑特》）
    图为北约秘书长索拉纳。
〖-ZW/正文〗
