〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国加紧准备对付美国制裁措施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎8月28日电 法国外长德沙雷特在28日出版的《回声报》上发表谈话时指出，法国正在加紧立法程序以对付美国可能采取的制裁措施。
    德沙雷特说，美国最近颁布的赫尔姆斯-伯顿法和达马托法与世界贸易组织的基本原则是相违背的，而这些法律同反恐怖主义也没有任何关系。
    他说，“这两个法案尽管得到克林顿总统的批准和有总统大选的需要，但毕竟已经成为法律，我们必须采取对付措施。”法国为此正加紧必要的立法程序。
    德沙雷特说，他将在下月举行的欧盟外长非正式会议上就这两个法案可能对大西洋两岸关系产生的影响同其他14国外长磋商。
    他强调指出，欧洲并不准备同美国挑起一场贸易战，但欧洲认为有必要让美国知道，遵守世界贸易组织的原则是双方共同承担的义务。
〖-ZW/正文〗
