〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争运动成绩和精神文明双丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总政体育局局长王振远；副局长陈招娣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育看奥运谈八运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗备战八运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到奥运会我军选手所取得的成绩，总政体育局局长王振远和副局长陈招娣显得格外冷静。局长王振远翻开一个笔记本，给记者算了一笔“新旧账”：我军选手在第25届夏季奥运会和第16届冬奥会上获得了0.5枚金牌、6枚银牌和1枚铜牌，被计入七运会的总分是52.5分。在本届奥运会和第17届冬奥会上，我军选手共夺得2.5枚金牌、4.5枚银牌和2.5枚铜牌，按照八运会竞赛规程总则的计分办法，我们已经有了107分，这在全国各省市自治区中是名列前茅的。
    “但是”，他们话锋一转说：“我们在八运会上的形势仍不容乐观。”
    说到原因，体育局两位领导归纳了以下几条：一是由于军队体育工作自身的特殊性，使我们在把竞技体育推向市场等方面受到一些制约。现在，保证一支高水平运动队正常训练、比赛所需要的开支越来越大，虽然近年来军委、总部和全军各大单位都想了不少办法，解决了许多问题，但竞技体育经费的缺口仍然不小，与地方体育改革之后的经费保障相比，差距很大，这给备战八运会的工作带来了一些影响。二是在相当一部分项目上，我们的竞技实力还落后于地方，尖子运动员还不多，七运会以后新组建的项目队要想在八运会上夺金牌、拿奖牌，也不是一件容易的事。三是备战八运会的工作还没有引起上下一致的高度重视，尤其是少数运动员、教练员和运动队还缺少紧迫感和责任感，科学训练的观念及其方法、手段还比较落后。
    今年初，根据全军体育指导委员会领导的要求，体育局的同志分批深入到全军各运动队检查指导备战工作，并在三总部各有关业务部门的关心和支持下，落实了训练经费和一部分急需的器材、设备，现在，又在加紧制定有助于调动积极性、有助于促进训练、比赛的措施和规定，包括八运会的奖励政策，从而促进整个备战工作做得更加扎实有效。
    王振远透露，经全军迎接八运会领导小组批准，解放军体育代表团成立的各项筹备工作正加紧进行。代表团成立后，还准备给各支参加八运会的运动队授旗，就像给上前线打仗的部队授“尖刀连”、“突击队”的红旗一样，以增强大家为解放军争光的责任感和荣誉感，不辱使命，创造辉煌。
    第八届全运会将于明年10月5日在上海举行，有些项目因受气候影响或与国际大赛时间冲突将提前开赛。两位局领导表示，要认真落实全军体育指导委员会领导提出的“一定要有非常强烈的紧迫感和争分夺秒的精神，把大家组织起来，动员起来，发挥集体的力量和智慧，共同来抓紧做好八运会的备战工作”的指示精神。目前，全军专业体育队伍的备战形势总体来说是好的。各大军区及海、空军相继成立了自己的迎八运领导小组，不同程度地给所属的八运会队伍以人力、物力和财力上的支持。全军各项目队已进入倒计时状态，正按照“严格、科学、高效”的指导思想，有针对性地强化科学训练，加大对重点、优势项目和尖子运动员的保障力度。
    两位领导最后说，为了促进我军竞技体育运动水平的提高，推动全军群众性体育运动的进一步开展，鼓舞广大官兵的士气，促进部队的全面建设，同时为国家的“奥运争光计划”作贡献，我们一定要努力实现军委、总部确定的参加八运会的总体目标，力争金牌总数和团体总分进入全国前8名，并获得“体育道德风尚奖”，实现运动成绩和精神文明的双丰收。
〖-ZW/正文〗
