〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟英陈立广吴汉时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际图书博览会在北京开幕
    两年一度的北京国际图书博览会三十日在京揭幕。本次博览会有来自三十个国家和地区的七百五十个单位和组织、四千余家出版社参展，我国三十个省、市、自治区和国家各部委也都组织了自己的出版单位参加这次博览会。
    全国质量宣传月活动将展开
    九六年质量宣传月活动，将于九月一日在全国展开。宣传月活动期间将组织质量宣讲团到中小城市开展宣讲活动，开展“全国质量效益型先进企业”宣传表彰活动等，以促进企业由粗放型向集约型转变，走以质量求效益的发展道路。
    广西梧州市评出十佳军警嫂
    近日，广西梧州市首次评选出“十佳军、警嫂”和好军、警嫂。市大塘小学教师黎娟等十人被评为“十佳军、警嫂”，市人民医院护师黎志革等二十八人被评为好军、警嫂。   （陈立广、吴汉时）
    空军类风湿病专科中心成立
    空军类风湿病专科中心日前在京成立。该中心是全军唯一大规模对类风湿疾病进行专门研究的集科研、医疗为一体的卫生机构。该中心的成立，为类风湿病患者带来了福音。（佟 英）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
