〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在部分省区市纪委书记座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加大反腐败力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗盘贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：尉健行/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月30日电 （人民日报记者罗盘、新华社记者贾奋勇）中共中央政治局委员、书记处书记、中央纪委书记尉健行日前在中央纪委召开的部分省、区、市纪委书记、监察厅长和派驻纪检组长、监察局长座谈会上强调，各级纪检监察机关要充分认识当前反腐败斗争面临的有利形势，进一步加大工作力度，狠抓各项任务的落实，力争取得更大成效。
    尉健行指出，党的十四大以来，党中央进一步明确了反腐败的指导思想、工作原则，加大了反腐败的力度，各级党委和政府在落实党中央、国务院反腐败部署方面，做了大量的工作，取得了比较明显的阶段性成果。但也要看到，当前反腐败斗争的形势依然是严峻的，任务还很艰巨。
    尉健行说，当前反腐败斗争面临更为有利的形势。江泽民总书记在纪念中国共产党成立七十五周年座谈会上作了《努力建设高素质的干部队伍》的重要讲话，把提高干部队伍特别是领导干部的素质，作为一项刻不容缓的重大任务摆到全党面前，要求领导干部模范遵纪守法，保持清正廉洁，发扬艰苦奋斗精神，自觉拒腐防变，坚决反对消极腐败现象。江泽民总书记的重要讲话，不仅对建设高素质的干部队伍具有重要的指导意义，还将有力地推动反腐败斗争深入发展。党中央把社会主义精神文明建设放到更加突出的位置上来抓，各级党组织更加自觉地执行“两手抓，两手都要硬”的方针，为党风廉政建设和反腐败斗争提出了更高要求，也创造了更为有利的政治环境和社会氛围。各级纪检监察机关，要抓住有利时机，进一步加大工作力度，取得反腐败斗争的更大成效。
    尉健行强调，加大反腐败工作力度，首先要继续狠抓今年中央部署的各项任务的落实。在全面抓的同时，要注意在薄弱环节上多下功夫。同时，要认真总结近几年在实践中积累的经验，探索反腐败的有效机制和方法。在继续加强案件查处和监督检查工作的同时，要加大综合治理的力度，注意解决体制、法规、政策、管理等方面存在的问题。从源头上防范消极腐败现象的发生。要进一步强化党内监督机制，加强纪检监察机关的监督职能，同时要充分发挥其他各种监督的作用，尤其要注意探索和总结群众参与监督的经验。
〖-ZW/正文〗
