〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菲律宾报纸发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责日本企图强占钓鱼岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为日外相有关言论是政府奉行新扩张政策的宣言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗菲日关系/日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉8月30日电 菲律宾《商报》30日发表文章说，日本外相池田行彦近日在香港发表的有关钓鱼岛主权问题的言论，标志着日本军国主义重新粉墨登场，日本政府开始奉行新的扩张政策。
    文章指出，钓鱼岛自古以来就是中国的领土，这是一个无可争辩的事实。但是，现在日本政府却一意孤行，继承军国主义的衣钵，妄图强占该岛，先是怂恿右翼势力上岛插太阳旗，在国内煽动狂热情绪，之后日本政府正式表态，声言对钓鱼岛拥有主权，可谓一脉相承，本性毕露。
    文章说，池田行彦的言论“反映了日本军国主义不仅阴魂不散，而且重新粉墨登场，向中国人民进行凶悍而狂妄的挑战”。
    文章说：“日本军国主义一向以强权、武力征服他国，现在日本政府又妄图依赖经济实力东山再起，窥视乃至强占中国领土，重温军国主义旧梦。”
    文章说：“日本官员的言论，可以看作是日本军国主义复活的标志，是日本政府奉行新扩张政策的宣言”。
〖-ZW/正文〗
