〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘96国防后备力量建设十位新闻人物〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设新闻人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    江苏苏州市委书记  杨晓堂
    用抓工业园区的精神和胆略指导双拥工作。提出转业退伍军人安置要“超前研究”、“先预留位置后择优对号”。担任市委书记两年，5000余名转业退伍军人全部在3个月内安置到位。得知138名军嫂尚未就业的情况后，他采取果断措施和倾斜政策，使待业军嫂在3个月内一次性安置完毕并全部报到上班。他提出的“整体推进、规模效益”的双拥工作思路，使苏州城乡的双拥工作久盛不衰，持续升温。
    辽宁沈阳市委书记  张国光
    以万般的热情浇铸国防大厦，站在国家利益的制高点上发起了一系列支持和完善国防建设的改革。在他亲自组织实施下，沈阳成为全国第一个“征兵、优抚、安置”法制化、制度化的省会城市。他倡导试行的兵役登记制度在全国推广。他发起建立的“双拥厂店”，一次性安置军人家属1360多名。他利用市属党校开办的国防教育专业，使沈阳市8000多名中层干部接受了较系统的国防知识教育。在他的带领和不懈努力下，沈阳市连续两年被评为“全国双拥模范城”。
    山东青岛市委书记  俞正声
    在人们大谈“无商不活，无工不富”的今天，他逢会必讲“国无防不立，民无兵不安”的道理。在他倡议和带动下，每逢重大节假日，青岛市委、市政府“六大班子”领导身披“拥军优属”、“建设国防”绶带上街宣传。他推行的“抓点带面”的大国防思路，使青岛市的双拥工作进入了全面发展的新时期，涌现出“拥军企业家”、“拥军局长”、“拥军个体户”等一大批拥军、爱军模范。去年，青岛市转业、退伍军人安置率达到100％。
    安徽合肥市委书记  钟咏三
    以抓经济建设的热情抓国防后备力量建设，提出将领导干部和青少年作为全民国防教育的重点。在他倡议和指导下，合肥市154家大中型企业负责人接受了军训，出现了国防建设与经济建设协调发展的可喜局面。全市各部门、各单位热情为部队排忧解难。他担任市委书记期间，合肥市两次被评为全国“双拥模范城”，全市民兵预备役工作和双拥工作出现了前所未有的好势头。1992年，他本人曾与当时的市委书记陈光琳被评为全国“关心后备力量建设的一对好主官”。
    上海市闸北区委书记  姚明宝
    从建立大国防氛围的最基础工作做起，“在其位、谋其政、尽其责”。在他倡导并参与下，《闸北区干部系列国防教育培训大纲》、《闸北区干部国防教育制度》、《闸北区党政干部国防教育职责》相继出台，20多家新近崛起的厂矿企业建立了武装部，民兵劳武经济实体发展到31家，劳武企业普及率达到75％以上。几年来，他还撰写了许多有关国防后备力量建设的论文，其中《抓好国防教育是党的十四大的一个战略思想》在有关报刊发表后，在军内外引起很大反响。
    河南信阳地委书记  李中央
    担任县委书记时就以“拥军书记”而享誉一方。担任地委书记后足迹遍及地区驻军的各个单位。在他亲自筹划和指导下，信阳地区民兵“两带一建”工作蓬勃发展，民兵劳武实体年直接创收1000多万元。他参与制定的“领导承包、部门挂钩、定期述职、阶段验收”的拥军制度，开创了信阳地区双拥工作新局面。在他影响下，全地区10个县（市）委书记中，3人被评为“党管武装好书记”。
    四川自贡市沿滩区区委书记  钟长安
    “抓大事、办实事、解难题、重参与”，他提出的党管武装的四句话，成为几任沿滩区领导的共识。在他倡议下，沿滩区区委中每一名常委都从不同的方面分管和参与武装工作，人人都有人武工作目标责任制，人武部成了自贡市工作最顺畅、事情最好办、工作最突出的“第一部”。区人武部党委连续5年被四川省委、四川省军区评为先进人武部党委，他本人也获得1995年“四川省国防后备力量建设十大杰出人物”殊荣。
    山东孔府宴酒业有限公司  党委书记、总经理  江廷华
    以抓产品质量的劲头抓双拥工作的落实，以创名牌的意识建立起一流、高效的军事管理机制。在他的建议和领导下，厂里组建了武装部，公司职员分期分批进行军训，军嫂探亲往返机票由公司全部报销，厂里中层以上干部选拔转业退伍军人优先，其中3名副厂长全部是转业军人。他经常教育员工：“天下最好的文章是党领导下的解放军做的，我们要做好天下文章就要拥军报国，为建设国防争先。”他要求员工铭记孔老夫子古训：“是故君子安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱，是以身安而国家可保也。”
    河北张北县单晶乡  基干民兵  陈素爱
    执意嫁给伤残军人，在上有爷爷、奶奶，下有尚在读书的小妹的三代同堂的大家庭，她以中国女性特有的贤慧、善良、勤劳、吃苦，承担着家庭的重负。得知自己朝思暮想的恋人在云南边防排雷致残后，她多次去信鼓励未婚夫：“你失去了一只手，我还有两只手，我们可以共同创造美好的生活。”她以一名现代女性的勇敢和执著，冲破当地没过门儿媳不住婆家的习俗，毅然担负起照料男友家人的义务。前不久，作为爱国拥军家庭事迹报告团的成员，她在人民大会堂作了报告，并受到军委迟浩田副主席的亲切接见。
    河南郑州市委副书记  刘新民
    12年的戍边生涯，使他与国防结下了不解之缘。在离开喀喇昆仑哨卡后的最初岁月，他选择了远离繁华市区的烈士陵园供职。对于军嫂安置、军粮供应、部队官兵深造等，他始终坚信一句话：“办法总比困难多”，并稳妥地解决了这些问题。他提出的“提高部队战斗力，发展地方生产力，增强军民凝聚力”的思想，给郑州市的双拥工作注入了活力，使该市在较短的时间内跨入了全国双拥模范市的行列。
    福建省委副书记习近平
    （授特别荣誉奖）
    对军队建设的事特事特办，对官兵的来信责成有关部门限期解决与答复。在任福州市委书记期间，他针对改革开放中出现的新情况、新问题，组织制定了一系列政策、法规，切实维护军人合法权益，保证各项优抚安置政策的落实。近两年来，福州市先后颁行了《关于在农村全面开展义务兵养老保险工作的通知》、《福州市“军人抚恤优待条例”细则》等文件，各有关部门也相应制订了一些措施规定。1992年和1994年，福州市先后两次荣获“全国双拥模范城”称号。时任市委书记的他也于1992年被民政部评为全国拥军优属模范。
〖-ZW/正文〗
