〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后颁发《军队油料供应管理规则》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军油料管理又上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周来信/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日讯 周来信、记者阎金久报道：日前，中央军委委员、总后勤部部长王克签署命令，颁发施行《军队油料供应管理规则》。在现代战争中占后勤物资保障总量70％的“战争血液”――油料，继《中国人民解放军油料条例》、《实物油料供应标准》和《油料消耗标准》后，又有了一部新的供应管理法规，使军队油料供应管理工作又上了一个新台阶。
    油料，既是军队战斗力的重要组成部分，也是国家经济建设的重要能源。随着军队现代化建设的发展和社会主义市场经济体制的建立，军队油料供应管理出现了许多新情况，油料供应管理的难度越来越大。为此，总后勤部在广泛调查研究和科学论证的基础上制定了《军队油料供应管理规则》。《规则》以《中国人民解放军油料条例》为依据，明确了军队油料供应管理工作的方向、原则和基本任务，从油料筹措、调运、储备、供应、管理、统计、节约、审核等方面系统规范了油料供应管理的政策性问题，并设置了相应的奖惩规定。
    《规则》重视吸收近几年全军部队创造的新经验，在油料供应的方式方法上、建立健全监督制约机制上都有新的突破。在供应方式上突破了按建制划分的传统方法，依据后勤供应关系，将油料供应划分为直供、代供、联供、助供四种方式，不仅有利于理顺关系，强化管理，而且有利于平、战时的油料保障指挥。《规则》针对新形势下油料供应管理出现的新情况，设立了审核监督和奖惩等章节，从而使监督制约机制形成了闭合回路，建立健全了运行、约束、激励相结合，内部制约和外部制约相衔接的管理机制。
〖-ZW/正文〗
