〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王克结束欧洲四国访问回京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月30日电 中央军委委员、中国人民解放军总后勤部部长王克上将一行圆满结束对波兰、捷克、斯洛伐克、奥地利的访问于今天回到北京。副总参谋长曹刚川中将、总后勤部政委周坤仁海军中将以及上述四国驻华使节和武官前往机场迎接。
    新华社维也纳8月29日电 （记者刘云峰）中央军委委员、中国人民解放军总后勤部部长王克上将率领的中国军事代表团29日结束对奥地利的访问回国。
    王克一行是在结束了对波兰、捷克和斯洛伐克三国的访问后，于8月24日抵达奥地利访问的。访问期间，奥地利国防部长法斯拉本德和经济部长法恩莱特纳先后会见了中国军事代表团。他们向王克一行表示，奥中关系有着广泛的发展前途。法恩莱特纳说，中国是个大国，从奥地利的利益出发，奥祝愿中国尽快成为世界贸易组织成员。
〖-ZW/正文〗
