〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第62届国际图联大会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂/宋明亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图书馆事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日讯 记者梅忠堂、宋明亮报道：为期6天的第62届国际图联大会，今天下午在北京国际会议中心落下帷幕。来自94个国家和地区的近3000名代表出席了闭幕式。
    文化部部长、第62届国际图联大会中国组委会执行主席刘忠德代表中国组委会对大会的圆满成功表示祝贺。他说，此次大会规模之大、规格之高，在我国图书馆事业史上都是空前的。李鹏总理出席开幕式并发表重要讲话，表明我国政府一贯重视和支持图书馆事业，这对我国广大图书馆工作者无疑是一种巨大的激励和鼓舞。
    刘忠德说，通过这次大会加深了我国图书馆界同国际图书馆界的互相了解，进一步增进了各国图书馆界之间的友谊，为今后的国际交流与合作奠定了基础，同时对推动我国图书馆学的研究和图书馆事业的发展，也将产生深远影响。
    据了解，本届大会是历年国际图联大会规模最大的一次。国际图联执委会官员对本届大会的学术活动以及组织工作给予了高度评价。国际图联主席韦奇沃斯说，中国组委会从论文整理、大会翻译、组织参观以至住宿、交通和志愿服务等方面都做得非常出色，本次大会给各国代表留下了美好而难忘的印象。
    在本次大会上，武汉华中师范大学教师刘可静荣获古斯塔夫・霍夫曼奖学金。辽宁省沈阳市私人图书馆创立者董明，因多年坚持为青少年提供图书服务和阅览场所，而在本次大会上荣获“特殊鼓励”奖。
〖-ZW/正文〗
