〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝呼吁发展中国家挫败美国霸权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤8月30日电 朝鲜《劳动新闻》今天再次就美国的赫尔姆斯―伯顿法和达马托法发表评论，呼吁国际社会以团结的力量挫败美国的霸权行径。
    该报在题为《绝非事不关己》的评论中说，今天美国把古巴、伊朗和利比亚当作它的强权政治的目标，明天它又会把别的发展中国家作为其制裁的对象。因此，挫败美国的这种霸权行径就是捍卫整个发展中国家的利益。
    评论指出，美国的这两个法案“暴露了美国的极端傲慢性”，说明美国仍在追求支配和统治其他国家的一贯目的。
    评论强调，美国是这样一个国家：你若后退一步，它就要你后退十步和百步；越是在弱者面前，它就越加蛮横。
    评论表示相信，在发展中国家的斗争面前，美国的霸权行径是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
