〖ZQ/总期〗14113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见中远集团船员代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望远洋船员为远洋运输事业做出更大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李涛/张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗船运业RW：李鹏/接见中宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月30日电 （中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张锦胜）国务院总理李鹏今天在会见中远集团首届远洋船员代表大会代表时说，中国的远洋船员要发扬爱国主义、集体主义和社会主义精神，不断提高政治思想和业务素质，为我国的远洋运输事业做出更大贡献。
    中远是一个跨国经营的大型航运企业集团，党和国家领导人对中远的发展十分关心。这次在北京召开的首届船员代表大会是中远四万七千多名船员的一次盛会。
    李鹏代表党中央、国务院向这次船员代表大会表示祝贺。
    他说，中远集团船队是国家的主力船队。这支船队从小到大，从少到多，已经发展到1700多万载重吨位的能力，在世界上名列前茅，几十年来为我国经济发展、对外贸易和改革开放做出了重大贡献。
    李鹏指出，当前船运业面临着激烈的国际竞争。他希望，中远集团要不断提高服务质量，加强安全保障，增强竞争能力，以立于不败之地。
    邹家华、陈慕华、罗干等领导同志参加了会见。
〖-ZW/正文〗
