〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师公道用干部增强凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近200名干部得到合理调整使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王登林特约/王宏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王登林、特约通讯员王宏林报道：4月上旬，济南军区某炮兵师近200名新近调整使用的干部，精神饱满地走上新岗位。该师领导同志告诉笔者：“党委公道使用干部，调动了大家的积极性，激发了进取心，增强了凝聚力。”
    去年下半年组成新的师党委时，9名常委分别来自9个单位。今年春，调整使用近200名机关和基层干部时，许多同志的眼睛盯着党委。党委“一班人”深深感到，公道正派调整干部，就能够凝聚军心，调整不好，就会失去群众拥护。调整过程中，师党委坚持德才兼备、搞五湖四海，切实实行民主集中制，不讲私情。调整使用的干部中，有15名曾受过处分，但他们不背“包袱”，积极进取，实绩突出，均得到合适的安排；有20多名同志因政绩突出，提前晋职；30多名营团干部和连队主官在师的范围内进行了交流；从外单位调入的30多名干部得到合理使用。
    这个部队驻守偏远山沟，生活条件艰苦，但由于党委调整使用干部出以公心，调动了大家的积极性，全师没有一名干部向组织提出转业，有近30名干部把家属从青岛、沈阳、济南等大城市调到山沟，决心在军营建功立业。
〖-ZW/正文〗
