〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团卖掉“展品”洗衣机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武景生李鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武景生、李鹏报道：4月26日，某团最后5台“小鸭”牌洗衣机被群众买走。至此。全团存放达6年之久，平时仅用来充当“展品”的23台洗衣机，已全部找到了“新家”。团领导实事求是的做法，受到基层官兵的欢迎。
    6年前，这个团为所属连队购买了“小鸭”牌洗衣机。由于驻地水、电紧张，且不固定，“小鸭”欢歌不到半个月，便被连队关了“禁闭”。此后，只有当上级来这个团检查工作时，“小鸭”才被当作“展品”搬出来让领导参观，以显示团里为基层办了“实事”。就这样，“小鸭”在领导的赞扬声中度过了6年的悠闲生活。
    前不久，该团领导根据基层战士的反映，召开了首长办公会，认为：当时购买洗衣机，忽略了驻地缺水少电的实际，本身就是一种失误，如果再不纠正，那就是错上加错了。最后，团领导统一了思想，决定卖掉洗衣机。之后，团里用卖来的钱为连队购买了台球、图书等文化娱乐用品。
〖-ZW/正文〗
