〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢立潮头冲大浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗院长常英涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我与现代化征文凯威杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办医院难，办一所好医院更难。
    1987年初，我刚到这个百余人的小医院上任的时候，就觉得像捧了个刺猬。医院营院破旧，门诊楼是德国人留下来的一座摇摇欲坠的破教堂。医疗设备简陋，医护人员锻炼机会少，医疗事故、行政事故时有发生。面对这种境况，我陷入深深的思索之中。经过深入调查论证后，我觉得，应当首先在医疗设备上动一次大“手术”，以此扩大影响，增加收入；有了经济实力，再在培养人才上下本钱，才能不断改善生活条件，创造一种拴心留人的好环境。
    然而，更新医疗设备谈何容易！每年分到我们这个小医院账头上的经费寥寥无几。路只有一条：咬紧牙关，走自筹资金之路。
    前几年，CT机刚刚在国内使用，全区只有军区总医院有这种仪器。我看准了这个机会，准备购进一台。但是，一台仪器需要300万元人民币呀！面对这个巨大的数字，我也曾胆怯过。但转而又想，这种先进设备，有着广泛的使用前景，同时能产生较好的经济效益。我把筹资购买仪器的想法向常委汇报后，得到常委的支持。但也有人对我说，老常啊，借这么多钱，要担很大的风险，万一失败了，或出了什么问题，弄不好就要身败名裂，不如平平安安当你的院长。我想，要改革，要干事业，就应当有勇立潮头的胆量，不怕风险，奋力前进。面对这些好言相劝，我耐心地对他们讲道理：军队医院的门向社会开放，与地方同行之间的竞争势必越来越激烈，如果在设备和技术上不占有一定的优势，就有被淘汰的可能。医院人员不及时掌握最先进的技术、设备，对部队的防病治疗及未来战争的需要都会带来影响。现在借钱搞建设虽然有一定的风险，但只要有了先进设备，有了掌握先进技术的人，就能创出高效益，医院就会越办越好。
    在进行了充分论证之后，我和政委开始付诸行动，先后跑了几十个单位，磨破了嘴皮，跑粗了腿，终于筹集到了所需资金，盖起了CT大楼，购进了CT机。由于新仪器诊断准确，就诊人数剧增，门诊量增大，经济收入也明显增加。在这个基础上，我又大胆筹集资金，购进了碎石机、对撞机、高压氧仓等近千万元的医疗设备，基本达到了大中型医院的设备水平，医院在驻地周围的名气也越来越大。
    新的医疗设备，带来了可观的经济效益；有经济做支柱，我们在培养人才，改善生活条件上也舍得下本钱。几年来，我院先后选送50余名同志外出进修，学成归来，他们都在各自的岗位上创出了新成绩；在改善生活条件上，我们新盖了门诊楼和干部宿舍楼，努力创造一个拴心留人的好环境。为更好地实施管理，医院创建的“全方位管理法”，探索了一条医院管理的新路子。每年由全区30多家医院参加的评比，我们连续两年夺得医院建设的最高奖――“白求恩杯”。
    （贾永太、韩昶国整理）
    DW：一四八医院
〖-ZW/正文〗
