〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙食标准提高以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔令才/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛山海丹杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔令才、记者饶洪桥报道：总后勤部关于提高战士伙食费标准（一类灶每人每天增加5角）的通知下达后，记者产生了一个念头：看看连队餐桌上的变化。
    4月14日上午11时30分，记者“突然袭击”赶到济南军区某坦克师高炮营二连。此时，炊事班正在分菜。主食是大米饭，菜有四盘：炒豆芽，菠菜炒猪血，黄瓜炒鸡蛋，烧小巴鱼。汤是米汤。
    记者不禁喜上眉梢，才加5角钱，伙食就这么好了。金连长说：这并不完全是增加伙食费的原因。他摆了几种情况：煤价由去年的每吨40元涨到了现在的155元，食油由8角涨到了2.51元，加上其它涨价因素，这5角钱就贴得差不多了，从这个意义上看，加5角钱的最大作用是保证了涨价以后伙食不下降。
    记者一边吃，一边与战士交谈。交谈结果与一周菜谱上公布的一致，证实这顿午餐只是中等水平，周末可吃6个菜，月底大改善，将加至10个菜以上。
    对这5角钱，司务长曹燕存喜中有忧。他说：让大家都看到盘子里多了5角钱才好，很难做到。中士卢建波则说：“你可别发愁，我们期望值并不高，哪能一加5角钱就伙食大提高，大鱼大肉地吃呢？我们上街也逛菜市场，知道现在没啥便宜东西。”听了这番话，连长颇为赞同：“点名时要对大家讲一下这个认识。”
    令记者感佩的是，连队官兵对加这5角钱还有另一层看法。新兵陈爽说：军报登出增加伙食费的消息后，我们都抢着看，想不到军委扩大会的精神在基层落实得这么快。连长说，当天连队干部就碰了个头，议了议，都觉得总部已拿出行动来了，我们下面也要拿出办法来。
    连长领着记者看了菜地。地里种有11种蔬菜，以精菜为主。连长说，以前是自己种粗菜，在市场上买精菜，现在看来极不合算，需要倒过来。比如今天吃的菠菜，就是1元钱3公斤从市场买来的，要是自己种这种菜，占地多，省不出钱来。向市场要伙食费，是最好的办法，中午要不是吃了市场上的菠菜，就吃不上自己种的黄瓜炒鸡蛋，更吃不上巴鱼了。
〖-ZW/正文〗
