〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用外资加速医院现代化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东南亚最大急救中心在二医大奠基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同斌/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院建设/第二军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月28日电 李同斌、记者江永红报道：东南亚最大的急救医疗中心和全国最先进的病房大楼，于今日在上海市南京路第二军医大学附属长征医院隆重举行奠基仪式。
    这座地上30层、地下2层的现代化建筑，屋顶建有直升机停机坪，楼内配备有灵敏的通信指挥系统等。这座大楼按国际先进标准设计，计划3年内竣工。
    这座建筑由沪港合作建设。香港峻岭集团有限公司董事长丁人骏先生解囊数千万美元，施工也由该公司组织完成。条件是在长征医院临南京路的街面建一座商务大厦和写字楼，由双方合作经营，每年给长征医院100万美元，以后每3年按一定比例递增，合作期限为50年。届时，全部产权归长征医院。这一项目已经总部和上海市批准。
    有关权威人士指出，这一合作项目开了利用外资加速军队医院现代化建设之先河，也是全国医院系统利用外资最大的项目。这一项目对三方都有利：长征医院不花一分钱，医院硬件建设一步跨入了现代化行列，而要自己积累资金达到上述目的约需40―50年；上海市有了个达到国际水平的急救医疗中心，解了医疗急救力量不足的燃眉之急；丁先生在上海滩发展实业有了一个良好的开端。
    参加奠基仪式的各方人士将这一项目合作成功的原因概括为“天时、地利、人和”。“天时”，是指邓小平同志的南巡谈话和党中央开发浦东的政策；“地利”，是指上海国际化大都市的地位及南京路黄金地段的吸引力；“人和”，是指长征医院蜚声海外的声誉。丁先生说，如果长征医院病房大楼达不到国际一流水平，我把别的资产变卖了，也要达到目的。
〖-ZW/正文〗
