〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不仅仅为了省钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆广邓绍德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天上街，在缝纫店门前遇到三个等候补衣服的新战士。他们的衣服都只不过划破了一道小口子，完全可以自己补一补。我们问：“不是发针线包了吗？怎么不自己动手呢？”得到的回答是：“不就是省几个钱吗，没意思……”
    诚然，自己动手补衣服省不了几个钱。可是，自己动手仅仅是为了省几个钱吗？不是，其意义至少有二：一是通过做缝缝补补这类小事，懂得生活的艰难、物质财富的来之不易，从而培养勤俭节约、艰苦朴素的良好品质。二是锻炼提高生活自理能力。一些新战士入伍前，生活上的事大都由父母代劳，自理能力较差，这对培养独立生活能力无疑有不良的影响。
    自己动手解决生活中的难题，确是人生路上的必修课之一。因此，这看起来不大的事，其实对一个人的成长进步，还是有不小的意义的。
    我们想，那三位新战友看过这篇小文，也会同意我们讲的道理吧？
〖-ZW/正文〗
