〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼上等兵同我比臂力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上士康信灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我作为我国首批赴柬埔寨执行联合国维持和平行动任务的一员，在柬期间，和其他国家的军人也有接触。一天中午，我们在波成东机场施工点休息，几名印度尼西亚士兵走了过来，一个40岁左右的上等兵讲着生硬的英语，打着手势，要和我单手举枪比臂力。
    他的个子和我差不多。听翻译说，他已摸了20多年的枪，到过10多个国家参加维持和平行动。
    印尼上等兵不等我答应，便取下手表，请证人计时，左手轻轻地把枪一抛，右手准确地握住并迅速举起，动作十分敏捷。证人随即把一粒小石子放在准星前面的枪管上。那小石子像被枪管吸住了似的，丝毫不动。时间一秒一秒地过去，小石子落地了，不多不少正好1分钟。周围的印尼士兵立即发出一阵喝采，上等兵放下枪，连喊“OK！OK！”看得出，他对自己的成绩非常满意。
    我当兵3年，平时练臂力也劲头十足，单手举枪时间虽没有超过1分钟的纪录，但这次决心赢他。
    我深深地吸了一口气，举起枪。10秒，20秒，30秒……坚持，坚持……当证人报到60秒时，我仍然坚持着。小石子掉了，1分零3秒。印尼上等兵惊讶地张大了嘴，然而，顿时由惊变喜，连忙伸出大拇指：“China（中国）！China（中国）！”
    （黄勇整理）
〖-ZW/正文〗
