〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产企业搞好自营进出口工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，赋予有条件的大中型生产企业进出口经营权，使其直接参与国际市场竞争，是深化企业改革，增强大中型企业活力的重要措施之一，对加快我国改革开放步伐和发展对外贸易，具有重要意义。自《国务院关于进一步增强国营大中型企业活力的通知》和《国务院批转经贸部、国务院生产办关于赋予生产企业进出口经营权有关意见的通知》下发以来，经过有关部门的努力，目前全国有进出口经营权的生产企业已达到一千多家。这些企业的出口总额、自营出口额的增长速度均高于全国出口平均增长水平，已成为我国出口创汇的一支重要力量。
    通知对有关问题作出了规定：
    一、经批准获得进出口经营权的生产企业（以下简称自营企业），在工商行政管理部门办理注册登记后，即获得对外法人资格。自营企业可根据需要在企业内部设立进出口业务机构，具备条件的大型企业集团，经批准可设立全资进出口公司。自营企业有权经营本企业（集团）自产产品及相关技术的出口业务及生产所需技术、设备、零配件、原材料的进口业务。对具备条件的自营企业，可赋予其对外工程承包经营权。
    二、各地方人民政府、国务院有关部门对自营企业要从各方面给予支持。积极落实自营企业应享有的各项权力和有关政策，及时给予指导和帮助，重视对自营企业的人才培养，促进企业搞好自营进出口工作。
    三、自营企业在国家有关进出口政策方面享有与外贸企业同等的待遇。自营企业经营进出口业务，涉及国家实行许可证和配额管理的商品，应按国家有关规定申请配额和许可证。
    四、自营企业在完成上缴国家外汇任务后，有权按规定使用自有留成外汇和进行外汇调剂，任何部门和单位不得平调和截留企业的留成外汇，不得截留企业有偿上缴外汇后应当返还的人民币，不得对企业按规定使用自有外汇附带任何条件。按国家有关规定，经外汇管理部门批准，有条件的自营企业可在经营外汇业务的银行开立外汇现汇帐户。
    五、自营企业可在办理外汇结算业务的专业银行建立外汇和人民币流动资金帐户。
    六、自营企业根据外经贸业务需要，可自行确定本企业经常出入境的业务人员名额及名单，报政府主管部门批准，实行一次性审批、一年内多次有效的办法。出国手续，企业厂长（总经理）由企业上一级的有关部门审核，企业其他人员由本企业审核。上述人员每次出入境时，企业可凭外商邀请函电向本企业主管部门提出申请，经批准后由外事部门办理申办签证及其他出境手续。
    七、鼓励自营企业在境外设立维修服务网点，进一步简化有关审批手续。自营企业由于业务需要在境外设立维修服务网点，中方投资额在规定数额内的项目，由企业自行决定。
    八、自营企业要在国内外市场上创立商标信誉。
    九、鼓励机电产品自营企业在提高经济效益的同时，努力增加出口创汇。
    十、自营企业要严格遵守国家对外经贸政策、法规，接受各级外经贸主管部门的指导和监督。要面向国内、国际两个市场，积极开发新产品，提高产品质量和档次，增强在国际市场上的竞争能力。
〖-ZW/正文〗
