〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田在马来西亚国防学院发表讲演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国加强军队建设目的是为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/马来西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中马之间近年来交流、合作日益扩大，两军之间也开始了友好交往，两国国防部长实现了互访。他说：“我们愿意与马来西亚军队开展更多的交往。”
    迟浩田着重介绍了中国的发展战略，指出中国是发展中国家，发展经济、提高人民的物质和文化生活水平是中国的首要任务。中国奉行独立自主的和平外交政策，永不称霸、不搞扩张，同时反对任何形式的霸权主义、强权政治和侵略扩张行为。迟浩田说，中国的国防政策是防御性的，国防建设服从并服务于国民经济建设的大局。中国加强军队建设，目的是为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保障。迟浩田说，中马是友好近邻，发展中马友好合作是中国的既定国策，中国人民解放军坚决执行中国政府的和平外交政策，愿与马来西亚朋友共同努力，促进本地区的和平、稳定与繁荣。RW：迟浩田；外访
〖-ZW/正文〗
