〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜逛宜宾“军影城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炯/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛山海丹杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从宜昌溯江1500公里，4月27日来到宜宾已十分疲乏。好客的军分区领导邀请前来走访的西昌卫星发射中心主任胡世祥和记者去分区“军影城”轻松轻松：“放心，这不是夜总会，没舞跳。杨汝岱、徐惟诚都来看过，说我们‘两手抓’抓得好。”
    出营门左拐100米便是蜚声江城的“军影城”。楼顶上巨大的霓虹灯牌，映红宜宾之夜。残疾人歌手郑智化的《水手》，唱得行人驻足探头。庄重的镭射影视广告牌上介绍的片子，全是健康娱乐影视。
    军分区领导指着正在入场的观众说：影视放映是我们管理的重点，开业8年坚持了“四不放”：无版权的不放，有不健康内容、未经审查剪辑的不放，部队内部计划片不放，外单位要求串换的片子不放。
    走进大厅是大型碰碰车场。碰车声中，孩子欢，父母笑。右拐上楼，6张台球桌上鏖战正激。高雅的娱乐在这里显示了巨大的吸引力。
    踩着大红地毯步入卡拉OK厅，略带茉莉花香的清新空气扑面而来。健康的歌，唱“醉”了每个走进此间的人。
    记者此时突然想起一条警句：“厕所最能反映一个场所的文明程度。”便借口方便，试着用鼻子寻找“军影城”的洗手间。结果，还是在主人的指点下才找到室外闻不到异味、槽坑不见淤积污物的清洁方便处。
    “精神文明了，经济效益怎样？”次日，记者就此专门采访了军分区俱乐部主任兼“军影城”经理贺光武。
    贺主任快人快语：我们投资百万元办起既能娱乐又能食饮的“军影城”，就是想利用分区身居闹市的有利条件，内给部队官兵、外为日益富起来的宜宾市民，创立一个传播社会主义精神文明的阵地。起初有人说我们“格调太高”，上客率是低了一些。但我们坚持高格调创业8年，不仅使客人适应了我们的“口味”，成为宜宾公认的“精神文明建设旗帜”，还年创利税40万元。现在许多办文化市场的同行见到我就说：“还是解放军行，‘两手抓’，抓出了一对‘金娃娃’。”
〖-ZW/正文〗
