〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈后某弹药站现场保障解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文全/夏振英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/沈阳军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文全、本报记者夏振英报道：沈后某弹药站派出服务队深入白山黑水的部队训练场，及时解决部队训练中的弹药武器装备出现的问题。
    这个弹药站担负着全区部队和国防仓库的弹药质量监控和技术勤务保障任务。他们满腔热情为部队排忧解难，去年底，站党委又先后派出50多名技术人员到部队调查，征求意见，进一步改进服务保障。今年初，他们主动抽调技术骨干，添置保障器材，组成了快速抢修小分队，针对一些部队常为搬运机械出现故障无处修理而犯愁的情况，站领导主动自筹资金建起一个搬运机械维修基地，帮助部队解决了搬运机械维修的难题。这个站开办了导弹维修人员培训班，为每个师培训了两名导弹维修技术骨干，同时，还组织人员编写了一套《导弹正规化管理细则》下发全区部队，为基层搞好导弹的管理维修提供了实用教材。
〖-ZW/正文〗
