〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚友爱携手奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“团结战斗模范连”发扬优良传统连续16年立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安程纲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林云安、程纲报道：某团八连把“团结友爱，生死与共”作为传家宝代代相传，使连队成为兰州军区基层建设的一面旗帜。连队连续16年荣立二等功、三等功，6次受到总部和兰州军区的表彰。
    诞生在抗日烽火中的八连，曾被上级授予“团结战斗模范连”称号。在和平建设时期，八连曾一度忽视这一传统教育，致使连队建设走了下坡路。在教训面前，党支部决心把“团结友爱”的光荣传统坚持和发扬下去。他们广泛开展尊干爱兵活动，对基层干部提出了“五不准”：不准搞亲疏徇私情；不准用小恩小惠笼络人心；不准接受战士的礼物；不准让士兵代购紧俏商品；不准打骂体罚战士。在骨干选配、功过奖惩、报考军校等问题上，做到名额公开、条件公开、标准公开。连队连续6年报考院校录取率在部队名列第一。
    八连干部在执行急难险重任务中，备加关心爱护战士。一次，黄河汛期来临，八连奉命担任青铜峡黄河公路桥守护任务。洪峰到来后，河堤出现了决口，连长邓瑞华大声命令：“战士全部上岸，干部下水堵口！”他带领7名干部跳下水，强行替换水中作业的战士。这一夜洪水冲走了桥柱，却未能冲垮八连筑起的“人堤”。抗洪结束后，连队荣立了集体三等功。八连战士在训练中，人人做友爱互助工作。今年在集团军组织的5公里越野比武中，战士谢民雄突然倒地，班长石刚等4名战士轮换背着小谢向终点冲刺，最后全连夺得了这个项目的第一名，并打破了集团军纪录。
    官兵团结友爱增强了连队凝聚力。近几年，连队获得兰州军区“尊干爱兵先进连”、“基层建设先进单位”、“军事训练标兵连”、“精神文明先进单位”等殊荣，17名官兵荣立一、二等功。
〖-ZW/正文〗
