〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“彩色包围圈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某集团军探索新形势下部队管理之道纪实（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团朱安平本报/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环境制约管理。管理要适应环境。驻特区、开放地区某集团军部队的管理工作，面对复杂的环境，就经历了一个由不适应到逐步适应的过程。
    带兵人陷入困惑
    改革开放十多年，深圳、惠州、东莞等地区，吸引了内地大量剩余劳动力前来就业。军营逐渐被老板厂、路边店、打工妹所包围。据驻深圳特区某团调查，全团营区周围的老板厂就有635家，路边店418家。仅1万多人口的小镇，猛增13万外来的打工妹。
    这多彩的外部世界，给军营平添一些新鲜空气，但各种思潮、观念和各种生活方式，也冲击着官兵的思想，致使官兵离营离位的现象普遍增多，违纪事件、事故苗头发生率陡然上升……带兵人陷入烦恼和困惑――如何在这彩色的包围中保持绿色军营的严整呢？
    “撒手锏”何以失灵
    面对老板厂、路过店、打工妹的“包围”，一些部队的领导和管理者首先想到的是用“小包围”抵御“大包围”――封与堵。
    有的部队不惜耗资百万，造围墙，划禁区，封道路，甚至深挖营院“护城河”。欲在军营与外界之间筑起一道森严的“隔离带”。
    有的部队从上到下层层增编纠察队、巡逻队，时而明中纠察，时而暗中抽查，意在切断官兵与外界的交往与联系。
    有的部队从机关到基层实行1日4次点名……
    一段时间，官兵不假外出的、进路边店的、到老板厂的明显减少，营区面貌也迅速好转。
    正当一些部队带兵人为此而陶醉的时候，一些“意想不到的”事件接连发生，有的甚至在军内外造成不良的影响。部队领导扪心自问：一些连长、指导员真是恨不得睡觉都睁只眼，上下层层监控，8小时以外也不放松。究竟是什么原因造成管理严而有漏呢？一位违纪的战士说：“领导越把营区封得像笼子，年轻人越长好奇心。而且关在笼中的鸟免疫力较差，飞出去最容易出事儿。”
    突破“圆圈”天地阔
    “圈”起来的管理，无疑不是尽善尽美的管理。
    一位拥军模范的行动驱使许多管理者的思维从“圆圈”定势中跳出来。
    一次，10多名老板厂的打工妹，利用节假日，翻越围墙来到军营找关系攀老乡，正巧被来部队慰问的镇委书记撞上。这位书记是远近闻名的拥军模范。他随即呼叫这些工厂的老板，叫他们亲自来部队领人，并对部队领导说：“今后凡有类似事件发生，你们就交我们地方来处理。”
    “借助地方力量，开展军地共管，这样才能真正解决好‘彩色包围’的问题啊！”带兵人恍然大悟。
    在某团，逐步形成了“三个主动”的措施，即主动协商，多方征求地方对部队管理的意见；主动通报情况，增强地方协助部队搞好管理的意识；主动同地方政府研究解决难点问题的方法和对策。
    在某团，还建立了一支强有力的军地共教、共管、共防队伍，并设立军民“三共”工作指导站和信息联络员，为部队实施“全员额、全方位，全时制”管理提供了有力的补充。
    在集团军直属队，还将组织官兵到地方工厂、农村、开发区参观学习，定期开展活动。既让管理者不断吸收外界社会积极向上的思想和先进管理经验，又让管理对象到社会上经风雨，见世面，长才干，增强其辨别是非的能力，提高整体素质和免疫能力，走出了一条在特殊环境下加强部队管理的新路。
〖-ZW/正文〗
