〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球定位全球导航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――GPS及其战场应用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘克俭杜文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    GPS是英文GlobalPositioningSystem的缩写，即全球定位系统，是有史以来覆盖面积最大、使用范围最广、定位精度最高的无线电导航系统。
    GPS系统的研制及部署工作始于70年代初。1973年，美国国防部为了研制一种陆、海、空三军通用的导航系统，在原来海军的“子午仪”导航系统基础上，发展了具有全球覆盖能力、能随时提供三维坐标（经度、纬度和海拔高度）的第二代卫星导航系统，即现在的GPS系统。
    GPS系统由用户接收机和导航卫星组成。其工作原理是，导航卫星在运行时，用特别的编码信号，连续播发本身的识别码、位置及时间数据，用户接收机通过测量发送与接收信号的时间差，就可以计算出自己至卫星的距离。一般情况下，只需测量出3-4颗卫星的距离，求解相应的方程，即可以得出用户所需的三维数据。目前，GPS系统的定位精度已高达7-10.5米。在海湾战争中GPS系统首次使用，启用了21颗导航卫星，主要用于陆上定位、空中导航、搜索救援和精确制导。
    陆上定位。以往，定位一般是依靠地貌判读和寻找参照物定点，时间长、误差大。而使用GPS系统，用户接收机可直接确定其所在位置，且不受天候、气象、视界、视度等条件的限制。作战时，将行军计划、攻击路线等数据输入GPS接收机，该机就能显示出到达下一个前进点的距离和方位，较好地保证作战行动的协调一致。该装置还可以用来计算敌方位置，以便进行近距离空中支援，引导火炮射击。海湾战争中，美、英、法和沙特等国陆军共装备了11800套GPS接收机，有力地保障了在沙漠地形中的行动。
    空中导航。GPS系统可为作战飞机如实地提供飞行高度、速度、航向等，使飞机准确飞临目标。在飞机惯性导航系统战损或发生故障时，该系统是挽救飞机与飞行员的主要手段。此外，飞行员还可以利用GPS系统向友机和地面防空系统准确通报本机位置，较好地避免误伤。
    搜索救援。GPS系统用于搜索救援时，可大大缩小搜索范围，提高救援成功率。通常，GPS系统用于搜索救援有两种方式。一是主动式，即救援分队装备机载或车载GPS接收机，密切监视救援范围内的情况，一旦有失事飞机坠落，可迅速跟踪跳伞飞行员，准确预报或报告飞行员着陆地点。海湾战争中，法国一架装有GPS接收机的“美洲豹”救援直升机就成功地第一个救出了从F-16战斗机上跳伞的美国空军飞行员。二是被动式，即执行战斗任务的飞行员携带单兵GPS接收机，一旦飞机战损或发生故障跳伞后，可通过确定和发送自己的位置来召唤救援队或附近的己方部队。
    精确制导。GPS辅助惯性制导系统可大大提高制导武器的命中精度，尤其是对中远程制导武器系统效果更为明显。由于中远程导弹通常采用组合式制导方式，即中段惯性制导，末段红外成像等方式制导。中段惯性制导误差较大，导弹飞行距离越远，误差越大，对末段制导的影响也就越大，从而使组合制导的精度下降。为解决这一问题，西方国家在一些导弹上安装了单通道GPS接收机，随时测定导弹位置，提供修正偏差的数据，使导弹保持正确的弹道和姿态，准确命中目标。海湾战争中，美军使用的装有GPS接收机的“哈夫奈普”式精确制导导弹，专门用来消灭躲藏在地下掩体里的伊拉克士兵，给伊方带来了极大的威胁。
    GPS系统在海湾战争中首次使用即显示出了明显优越性。其使用范围仍在扩大，如在武器校射（GPS炮弹）、传感器布设、信息分发、指挥控制等领域里都将大有作为，它必将对现代战争产生深刻影响。
    图为美国士兵在“沙漠风暴”行动中使用GPS接收机。（照片）
〖-ZW/正文〗
