〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失之东隅保四争三亦风流收之桑榆坐二望一更英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗掌上烽烟七运会手球决赛纪实创佳绩迎七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说七运会手球决赛休战一天之后，今天又起烽烟。已经进入四强的男女各4支队伍重新抽签后捉对厮杀，战况较第一阶段更为激烈。
    我军男队在同天津男队争夺决赛权的比赛中，发挥出色，虽然开局被对手打成了3比3平，但此后我队依靠一连串令人眼花缭乱的快攻拉开了比分。
    上半时进行到21分钟时，天津队的一次大力射门被我队门将闪硕堵个正着。人说闪硕像一道闪电，射门的球速快，他的反应更快。此刻，他捡起球，瞄了一眼场上形势，突然一挥手，将球直传前场。说时迟，那时快，11号张敬敏接球后纵身飞入对方门区，面对上前封堵的天津队门将，他在空中侧身转体，鹞子翻身般地将球射入网窝。
    这一高难度动作，赢得满堂喝采。最后，我队以27比18获胜。
    另一场比赛出现了戏剧性结局，赛前呼声较高的北京队竟然以18比22败在老牌劲旅安徽队手下，被逐出决赛。
    但是北京女队却获得了决赛权。在8支女队中，该队是实力最强的夺标热门队伍。而我军女队赛前定的目标是“保6争3”。可以说，女队已经完成了任务。所以，今晚碰上北京队，教练便要求队员们放开打，只要能打出训练水平就行。
    放开打的我军女队，与北京队对垒的开局打得真不错，前8分钟还以3比2领先。在这之后，北京队打了几次快攻，才以24比15获胜。这场原以为是一边倒的比赛，竟也打出了势均力敌的味道。为啥？我军女队能拚。
    另一场半决赛，上海女队经过加时赛后，方以20比19险胜安徽女队。
    半决赛收锣，出现了一个有趣的结局：解放军、北京和安徽男女队均参加了四强赛，结果是解放军男队、安徽男队和北京女队获胜，明晚有幸争夺冠军；而解放军女队、安徽女队和北京男队今晚均败北，明天只好去争夺第三名了。
    这真是：失之东隅，双双进军折一半；收之桑榆，堤外损失堤内补。
    本报记者 范江怀 孙晓青
    （本报北京5月28日讯）
〖-ZW/正文〗
