〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快艇载我好巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边防某部周金涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我与现代化征文凯威杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一条江就是两国的分界线，她一半属于中国，一半属于他国，边界线就在江中心。我所在的巡逻艇大队担负着界江上游三千里明水期巡逻执勤任务。
    我们大队组建18年来，不论是在船艇装备落后的年月，还是有了现代化船艇的今天，都圆满地完成了上级赋予的巡逻、执勤、运输等任务。多次受到上级领导的赞扬。
    前年冬，我有幸调入巡逻艇大队。放下背包的第二天，我就到船艇基地目睹了现代化船艇雄姿。一排排新式巡逻艇停放在支架上，十分气派、壮观。乘坐这样先进的巡逻艇该有多威风啊！去年开江，巡逻艇开赴各执勤点投入巡逻执勤，近百艘巡逻艇编队向上游开进，我站在船尾望着如同一条长龙似的巡逻队伍，心情异常兴奋。带队的分队长告诉我：“现在开进的巡逻艇时速均在每小时一百公里以上，过去可不是这样又快又整齐哟。”是的，大队组建之时，由于装备落后，不仅速度慢，续航能力差，而且故障频繁，遇上编队开进，不少巡逻艇只得开一阵、停一阵，在执勤点巡逻执勤时，有任务需要出航，巡逻艇半天启不动，有时还会趴在半路上……
    在乘坐巡逻艇巡逻执勤中，我多次见到对方军人驾驶的巡逻艇，有时我们相向而行，有时我们同向而行。每当两国巡逻艇相遇时，我们都十分友好地挥手表示问候，看看对方巡逻艇，再看看我们的巡逻艇，我心中不由得升起一种自豪感：我们的装备丝毫不比他们的差。在我谈到对方军人比较友好时，一些老艇长说，过去可不这样，那时候我们装备落后，快速反应能力差，人家总看不起我们，总是在我们面前显示其威风。现在我们有了比较先进的装备，他们当然得刮目相看了。是的，装备是战斗力的一个重要因素，现代化的装备加上现代化的军人素质，也可以屈人之兵。
    回顾历史，再看今日，我坐在巡逻艇上深深地感受到了作为一名共和国水兵的骄傲和自豪。同时我又感到祖国国防现代化每前进一步是多么地不容易。作为一名军人，还应该不断提高军事素质，以适应现代化装备的需要。
    现代化的快艇在千里江界上奔驰，我的肩头又多了一份责任。
〖-ZW/正文〗
