〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉默是金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得法国作家莫泊桑笔下，曾有个奥士高纳的农民，因随手在地上拾了根绳子，而被人误为拾了他人的钱包，从此他的生活陷入了不停的辩解和人们的不信任之中。
    无独有偶。今年大年三十文艺晚会中的电视小品《张三其人》中的张三，便是奥士高纳的影子，只是社会和时代不同罢了。现实生活中，又何尝不是这样，因为鸡毛蒜皮的小事被别人误解和议论的事情，谁都可以讲一大串。比如你讲了别人一句什么话，第三者一传，就不知变形到什么程度，你去解释，又怎能解释清楚？现实生活中，被别人误解的事情太多，作为误解的人，有的是属于一时不了解真情，一旦真相大白，他就会感到内疚。有的可能是有意制造矛盾，但这也不必大惊小怪，真的假不了，假的真不了。对这种不友好的人，更不要去解释。像奥士高纳和张三那样去解释，恐怕是越解释越乱糊。
    那么如何对待误解呢，我想可以学学著名排球运动员郎平。有一次教练袁伟民因一件事，委屈了她，她不是去找袁教练说理，论长短，而是默不作声地让事情过去了。后来，袁教练了解了事情的真相，当面表扬郎平这种甘受委屈、顾全大局的精神。这里想借此说明一个问题，那就是该解释的事情，要解释清楚，比如涉及工作上和原则性的问题，决不能保持沉默。但有些芝麻小事、或无妨大的制度、原则的问题，就不要去过多地纠缠。古人不是说“沉默是金”吗？我觉得这话很有哲理，在对待误解时，保持点沉默，对事情本身没有什么坏处，只要我们做事待人，没有理亏的地方，没有对不起良心的事情，就不要在意人们的议论。记得一位哲人说过：“误会只是暂时的，时间将会是最好的破译。”
    保持对误解的沉默，并不是无能和软弱的表现，而是一种修养，是一个人的情操和度量，是一种内在的素质的外在体现。而且“沉默有两大好处，一是省力，二是省事。”（一位散文学家语）可见，沉默并不是什么坏东西。在这层意义上讲，沉默难道不比黄金还贵吗？
〖-ZW/正文〗
