〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当了骨干误了提干”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杰北京军区某部张明武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    入伍两年来，我一直想报考军校。但是，前不久连队调整骨干时，领导让我当班长。虽说今年有了报考机会，但复习文化的时间明显减少了，势必会影响考试成绩。我们部队现在流行一句“当了骨干误了提干”的说法，我也有同感。请问编辑同志，我该怎样处理好当骨干与考军校的矛盾？
    52812部队 杨杰
    杨杰同志：
    你提出的问题，带有一定的普遍性。据了解，目前在一些连队，有些优秀战士为了有充裕的时间复习文化报考军校，往往不大愿意担任骨干；有的即使当了骨干，花在工作上的心思也没有复习文化知识的劲头大。
    为什么会产生这种状况，甚至有“当了骨干误了提干”的顾虑呢？主要原因是，这些同志认为：过去提干靠“干”，现在提干凭“考”，干得好不如考得好。一些骨干眼看文化高的战士考入军校，而自己却因工作负担重，学习时间少，虽有宏愿也只能望校门兴叹，由此便感到当骨干吃亏。
    诚然，当骨干比一般战士牵扯的精力要多一些，学习文化的时间相对来说会受些影响。但我认为，只要善“挤”肯“钻”，学习还是有保证的。比如：统筹安排工作，合理支配时间，提高工作效率，加快生活节奏等等，都可以节省出许多时间来学习文化。我们不妨来算一笔帐，如果每天通过提高工作效率节省1小时，再利用2小时业余时间进行学习，一个月就有几十个小时，再加上星期天，自学的时间也相当可观了。当然，时间的利用因人而异，但有一点是共同的，那就是：只要“挤”，时间还是有的。
    也许你会说：“不当骨干学习时间不是更多吗？”是的。但我们必须看到，当骨干是当好干部的基础，当骨干本身也是学习，是更实际的学习。在基层连队经常出现这样的情况，有些战士虽然考上了军校，但由于在连队没当过骨干，不得不在军校毕业后重新“补课”，而多数骨干经过军校深造回到部队后，工作中能很快打开局面。因此，我们不能埋怨当了骨干误了提干，也不能因为考军校而影响本职工作。积极的态度应该是既当“秀才”，又当“干才”，在努力学习文化的同时，勇敢地挑起骨干的重担，全面锻炼自己。学的知识多了，工作便能得心应手；工作干好了，又利于集中精力进行学习。关键是我们要善于把学到的知识运用到工作中，两者相互促进，相得益彰。
    当然，作为单位的领导还应多替骨干的学习着想，为报考军校的同志创造必要的学习条件。许多单位已经这样做了，我就不再赘述了。
    北京军区某部 张明武
    DW：52812部队
〖-ZW/正文〗
