〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性与人情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚去世的老一辈无产阶级革命家王震同志，不仅以骁勇善战而闻名于世，而且以严守党性、廉洁自律的高大形象，为人们所敬仰。
    一位老首长给我讲了这样一件事：全国解放之初，王震同志在新疆军区任职，老母亲还住在家乡湖南省浏阳县北盛区马战村，他每年都要给母亲寄钱，作为赡养之资。但王震不把钱寄给在母亲身边的弟弟王余美，而是寄给当地政府代为供给。王震这样做，是由弟弟的一封信引起的。随着解放战争隆隆炮声的停息，王余美听说大哥王震当了新疆军区司令员，十分高兴，心想：你投身革命队伍，“匪属”的帽子我们戴了几十年，一家人为你受了多少苦和罪呀！现在你当了大官，还不应该盖一幢有天井、有走廊、有门楼的大庭院！于是，他给王震寄去了一封信，要大哥寄款或写信给当地政府，帮助盖一幢“王家大屋”。没想到，王余美盼来的却是一封使他大失所望的回信。王震的信是这样写的：
    “美弟：母亲回去住，我负责砌两间房子，也不能靠我占便宜。我是新疆人民的勤务员，要拿公家的钱回家砌房子，新疆人民会斗争我。你定要我拿钱，我写信给农民，发动农民斗争你！把分来的田地种好，按照政府的规定缴纳农业税。”打这以后，王震给母亲寄的生活费，再不经王余美的手了。
    听罢王震同志这则佚闻，始觉他的做法有点“绝情”，再往细一想，又对将军的言行感到由衷的敬佩。中国人自古以来就有“做人比做事难”的感叹。做人难，难就难在“人情如山”、“关系难处”。一个人生活在社会上，谁都有三亲六故，都需要友情和帮助，但又不能把亲友间的交往变成互相利用，更不能使自己徘徊于庸俗感情的磁场之中，滑向放弃原则徇私情的境地。普通人在“人情”面前，要考虑是否合情合理，不能只顾“情面”，而对于共产党员来说，一事当前，则要用党性这把尺子来衡量。
    在一般人看来，王震的弟弟王余美向他提出盖“王家大屋”的要求并不过份。但在王震看来，自己是人民的勤务员，革命胜利了，不能只图个人享受，更不能用人民给予的权力为自己和亲属谋取私利。因此，他断然回绝了弟弟的要求。王震以自己看起来近乎“绝情”的行动，维护了共产党员的党性，表现了老一辈革命家高尚的情操。
    在人情与党性发生矛盾的时候，并不是所有的人都能处理得好的。有少数党员在亲朋好友面前，耳根子软得很，往往是“见情让三分”，在自觉不自觉中卷入人情编织的“关系网”中，久而久之，不能自拔，最后为个人和亲属的私利失去党性原则，走上了犯错误甚至犯罪的道路。
    当然，共产党人也并不一概反对人情。尊老爱幼，助人为乐，对同志象春天般的温暖，都饱含着脉脉的人情。与那些以私情代替党性的人相比，真正的共产党员的人情观应该是博大的，把个人私情与大多数人民的利益联系起来，心里时刻装着广大人民的利益，奋不顾身地为人民利益去奋斗。当私情与人民的利益发生矛盾的时候，不为一己私利和儿女情长所缠绕，不惜牺牲个人利益，自觉维护党和人民的利益。每个共产党员都应该学习王震等老一辈无产阶级革命家的榜样，讲党性，顾大局，乐当公仆，以实际行动维护人民的利益，这样才无愧于共产党员的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
