〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团采取多种形式引导官兵看清――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“市场”诚重要“操场”价也高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了帮助官兵认清“市场”与“操场”的关系，这个团从河北大学经济系请来教授专题讲解市场经济；组织部队参观驻地中外合资的啤酒厂、保定变压器厂等，他们还把《牢记根本职能、不辱军人使命》、《正确认识操场与市场的关系，做爱军习武的模范》等教育课搬到参观点进行。通过教育，官兵认清了这样几个道理：“市场”的价值在于发展生产力，操场的价值在于提高战斗力，两者都统一在建设有中国特色社会主义的实践中。只有操场练得好，才能保证市场搞得活。炮兵营教导员金伟在组织干部学习讨论中说，大家都在讲承包，但承包的内容和目的完全不同，地方承包柜台、工矿，目的是提高经济效益，我们军人“承包”的是共和国的疆土、蓝天和海洋，目的是保卫祖国的安全。一营有个苏州籍战士，在家经营电脑打字业务。前些天，机关买来一台打字机让他操作，他诚恳地说：“还是让我先在训练场上锻炼锻炼吧！”他一门心思学军事，取得了突出成绩。
〖-ZW/正文〗
