〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑德森将军和中国士兵合影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凤明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国维和部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面这张照片上中间的小伙子叫蒯乐，是我国首批派往柬埔寨参加联合国维持和平行动的勇士中的一员；他的旁边，是联合国驻柬埔寨维持和平部队司令桑德森将军。
    去年11月23日，在柬埔寨皇宫前举行驻柬联合国维持和平部队纪念巴黎协定一周年的阅兵式。休息时，各国部队都在皇宫广场的草地上吃自助餐。蒯乐发现桑德森将军和夫人走过来，灵机一动，走上前行了个军礼，用流利的英语大声说：“将军，我能和您留个影吗？”桑德森饶有兴趣地打量着这个胆大的小伙子，亲切地问：“你是哪国士兵，在这儿苦吗？”“我是中国士兵，为了维护世界和平，我们吃点苦算不了什么！”将军满意地拍拍他的肩膀：“孩子！我们开始吧！”于是，这张有意义的照片问世了。（凤明）
    桑德森将军和中国士兵合影（照片）
〖-ZW/正文〗
