〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国外交部声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/外交部声明序言：  指出美国总统克林顿宣布就延长1994至1995年度对华最惠国待遇提出附加条件，是公然违反中美三个联合公报和两国贸易关系协定原则，严重干涉中国内政的行为。中国政府对此表示坚决反对，并向美国政府提出抗议新华社北京5月29日凌晨电 中华人民共和国外交部今天就美国总统克林顿宣布就延长1994至1995年度对华最惠国待遇提出附加条件发表声明。声明全文如下：5月28日，美国总统克林顿宣布就延长1994至1995年度对华最惠国待遇提出附加条件。这是公然违反中美三个联合公报和两国贸易关系协定原则，严重干涉中国内政的行为。中国政府对此表示坚决反对，并向美国政府提出抗议。最惠国待遇是中美双方根据两国贸易关系协定作出的对等、互惠的安排，是中美进行正常贸易的基础，符合两国人民的根本利益。美方将贸易问题政治化，甚至就延长对华最惠国待遇提出附加条件，这是中方不能接受的。如果美方一意孤行，只能严重损害中美关系和经贸合作，最终损害美国自身的重大利益。众所周知，由于社会制度、意识形态、历史和文化背景不同，中美之间在人权等问题上存在一些分歧。双方应该按照国际关系基本准则，通过平等对话、求同存异的方式加以解决，任何强加于人的做法都是行不通的。我们注意到，越来越多的美国公众和有识之士主张无条件延长对华最惠国待遇，要求维护和发展中美关系。我们希望美国政府审时度势，改弦易辙，纠正自己在最惠国待遇问题上的错误做法。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
