〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻儿随我进山沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“人往高处走，水往低处流”。而今不少人不是出国就是去沿海大城市，而我却带着妻儿钻山沟。
    1990年6月，上级一纸命令，把我从太原某部调到山西原平山区某仓库任政治处主任。离开喧闹的城市到山沟，虽然工作比较顺心，但牛郎织女式的生活，给妻儿带来了很多不便。
    一次，上小学二年级的孩子生病住院，我回太原探望，在医院工作的妻子不住地埋怨：“你一头扎进山沟连家也不回了，我又管孩子又上班，顾了这顾不了那，真难啊。”我忙用商量的口气对她说：“干脆你们娘俩跟我钻山沟吧，省得互相牵扯精力。”妻子很犹豫，“跟你去倒无妨，可我和孩子在城市生活惯了，怕到山沟生活不适应。再说那里学校的教学质量能保证吗？”的确，这都是实质性问题。问题归问题，可妻子毕竟还是支持我的工作的，主意拿定后，我们举家迁到了山沟仓库，妻子安排在卫生所工作，孩子就近上了小学。为了弥补离开城市生活的失落感，我们俩下大气力辅导孩子。孩子喜爱音乐，我们花了6400元买回一架钢琴，请县文化馆的琴师当家庭教师。另外，在居室布置上，我们还像在城市里一样，卧室铺上地毯，柜橱里摆上工艺品，把个家收拾得干干净净、漂漂亮亮。
    那时文职干部还没发军装，比较爱穿戴的妻子到山沟后，我想她准会入乡随俗地土起来，哪知她却把城市的生活色彩也带进了山沟。城里人时髦啥，她就在山沟里讲究啥，并经常向家属和乡亲们介绍城里人的衣着穿戴，很快，这里的很多女同志都学会讲究美了。
    生活安排好了，心里没牵挂，我和妻子一门心思扎根山沟干工作，我立了三等功，妻子多次受嘉奖，孩子不但功课好，还弹得一手好琴。在家休息时，常常是儿子弹琴伴奏，我和妻子引吭高歌，家里充满了欢乐的气氛。
〖-ZW/正文〗
