〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好药品能吃上新设备能用上小病房能住上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗29医院为兵服务舍得花本钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟生吴建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构/29医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任伟生、吴建华报道：29医院把钱花在兵身上，赢得部队官兵一片赞誉。日前，院长赵连都告诉笔者，这是他们利用对外医疗收入，每年为部队病员补贴10万余元带来的结果。
    在外科一间小病房，笔者看到一位空军战士正在输血。护士长杨晓微介绍，这位战士患上消化道大出血，仅输血一项已花费5000余元，但院领导一再指示，花钱再多也要把他的病治好。事后，我们去查阅今年1至2月份的新、特、贵药品消耗登记，发现军人的消耗量与地方同类病人基本持平。
    近年来，这个医院对外开放后，医院收入连年增加，为提高为兵服务的质量，他们不断更新医疗设备，仅去年就投资100万元，添置了体外碎石机、电脑牙科治疗机等先进设备，解决了病员最关心的吃药、打针、做检查等问题。另外，医院规定凡部队病员来院求医，其检查、治疗、用药都以病情为准，不分内外亲疏，所耗费用均跟地方病员一样，作为科室的医疗收益，从而出现了各科室主动接收部队病员的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
