〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委作表率唱响正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团从解决“最难办”问题入手建设廉政小环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦曹成发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、曹成发报道：面对市场经济大潮，能不能抓好部队的廉政建设？曾受到中央军委纪委表彰的某坦克团党委作了肯定的回答。他们的经验是：适应市场经济“大气候”，党委洁身作表率，官兵齐唱“正气歌”，努力优化廉政建设“小环境”。
    这个团党委从实践中认识到：发展社会主义市场经济，为改革开放注入了新的活力，同时给部队廉政建设带来了难度。为了用事实增强官兵的信心，党委坚持在被认为市场经济条件下“最难办”的问题上，向党和人民交出了满意的答卷。
    这个团党委深谙此理：用人不公留不住人才，办事不公拴不住人心。他们在配备干部、选送学员、转改专业军士、发展党团员等方面，坚持实行条件、数量、程序、结果“四公开”。同时注意发挥家属委员会的作用，丈夫勇当“铁门槛”，妻子甘做“挡风墙”。几年来，这个团先后提拔使用干部243名，7名战士提干，保送6名战士上军校，改转67名专业军士，做到了公平合理、上下满意。
    这个团党委生活上戒奢从俭。“党委过苦日子，机关过紧日子，连队过好日子”。一次，党委书记张振海、常委王成锁到地方政府机关办事时，吃的是方便面，住的是1.5元的通铺，感动了地方领导，很快就把事情办成了。近几年，团里生产经营得到发展，有人建议团领导买几辆轿车“神气一下”，党委硬是将生产收益90％用于基层建设，为连队盖起了水、电、暖齐全的楼房。团领导坐的还是上级配发的北京212吉普车，团首长的办公室都没有配置沙发。党委常委、后勤处赵处长为团里购买锅炉，有家卖主为了高价推销产品，开口就是3000元“好处费”。赵处长不为所动，他跑了几个厂家，终于买到了同样型号的锅炉，节省开支2.5万元。
〖-ZW/正文〗
