〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧研制惯性定位导航系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《国际防务评论》报道，美国正在加紧研制适合于导弹、飞机和车辆使用的惯性定位导航系统。
    该系统实际上就是在高频带宽度、低噪音的惯性导航装置上，安装一个低频带宽度、精确测距的GPS系统接收机。GPS接收机安装在一块集成电路板上，可插装在惯性导航系统中（见右图）。通过这种组合，可以大大地提高导航精度。
    目前，美国空军研制的此类系统有EGI、H-764G等。计划从今年或明年开始，在5年内为F-15战斗机购买780套EGI系统。美国海军也准备在“苍鹰”T-45A型教练机和F-117飞机上安装惯性定位导航系统。海军陆战队正在AH-1W“眼镜蛇”式攻击直升机上试验H-764G系统。陆军正加紧在OH-58D型和各种型号“阿帕奇”式攻击直升机上试验安装惯性定位导航系统。（刘克俭）
    图为美国霍尼维尔公司研制的惯性定位导航系统。其导航定位精度高达16米。（照片）
〖-ZW/正文〗
