〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻江泽民主席关于加强军事科学研究工作的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事科研重点转向研究现实问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/姜文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研/全军军事科研工作业务会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯 记者赵险峰、特约记者姜文明报道：全军军事科研工作“八五”计划将作局部调整，这是记者从今天闭幕的全军军事科研工作业务会议上获悉的。这一调整是根据军委江泽民主席最近视察军事科学院时提出的“军事科学研究工作一定要与现代作战紧密结合，要与军队建设的现实紧密结合”的重要指示，在认真调查研究、充分协商和讨论后作出的。
    主持会议的军事科学院有关负责人在介绍这次调整情况时指出：全军军事科研工作“八五”计划颁布实施两年来，国内外形势发生了重大变化，给我国国防建设、军队建设和未来作战带来许多新情况、新问题。依据变化的情况，对军事科研工作作一定调整是十分必要的。调整后的全军军事科研工作“八五”计划主要特点：一是增强了针对性。突出了对重大现实问题的对策性研究，特别是增设一批现代条件下作战的研究课题。现实课题的研究内容比重加大，约占课题总数的60％。二是更讲求实用性。对原列入计划的理论专著、史书类课题，除少量填补学科空白的外，原则上都调整为研究报告类课题。三是强调实效性。将一些研究周期过长的长线课题调整为短线课题，现实课题的研究周期都压缩在3年以内，最短的为半年。为保障调整后的“八五”计划课题研究任务的完成，军委、总部最近还专门拨出了军事科研课题补助经费。
    这次会议还讨论了《中国人民解放军军事科学院工作条例》（提纲）和《〈全军1991至1995年军事科学研究工作计划〉列项课题成品鉴定暂行办法》（征求意见稿），评审了军事学列为中华社科基金和青年社科基金1993年资助项目的课题，并就军事科研工作有关方面的问题进行了交流。
    军事科学院院长赵南起上将等领导同志出席会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
