〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社香港分社社长周南说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方致力于维护香港繁荣稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在出席香港特别行政区政府土地基金秘书处乔迁典礼时，周南致词表示，土地基金是未来香港特别行政区政府的重要财政储备，也是香港居民的财富，它将被用来保持九七年后香港特别行政区的稳定繁荣，因此管好这笔资产是一项责任重大的光荣任务。他说，我们十分关注香港的民生和社会发展。只要有利于维护香港的长期繁荣稳定和港人的福祉的事，我们都会以积极的态度去认真处理。
    周南说，最近，中英土地委员会就本年度的批地计划达成了协议，中英联合联络小组也在港灯、收费电视和新界西堆填区工程等三项专营权的合约问题上取得了一致意见，这都是根据上述精神来考虑和办理的。他表示，今后，我们也将以同样的精神去处理关于新机场建设的问题及其他同类的问题。我们真诚希望中英双方都能以同样的诚意来对待已经开始的中英双方会谈，以促使会谈在“三符合”的基础上取得圆满成功。
    据悉，经过4年半的运作，香港特别行政区政府土地基金已由最初的不足100亿港元增加至目前超过400亿港元。
〖-ZW/正文〗
