〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐彦洵李钟发符国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27个省市自治区已告别粮票
    全国已有27个省市、自治区的1800多个市县放开了粮油价格，停止了粮票的流通。这表明粮票作为居民生活中的一个重要票证的时代在我国绝大部分地区已经结束。
    据国内贸易部官员介绍，从1986年以来，我国居民的口粮消费量逐年下降，1991年人均消费贸易粮为234.5公斤，而我国这些年的粮食产量年人均是350公斤以上，供应充足。而旧的计划经济模式下的粮食流通体制极不合理，而且也极大地挫伤了农民和粮食部门的积极性，所以进行粮油价格改革势在必行。
    其实早在1991年国内就有山东的长岛、四川的广汉、广东的深圳和福建的石狮作为试点放开了粮油价格。1992年4月1日起，市场经济发育较早的广东率先放开了粮油价格。之后，随着小平同志南巡讲话精神的鼓舞和十四大方针的指引，全国各地纷纷大胆改革旧的粮食流通体制。为了保证这项改革稳定进行，国务院要求各地分散决策，成熟一个批准一个，不搞一刀切。截至目前，全国已有27个省市、自治区的1800多个市县放开粮油价格，占全部市县的80％以上。放开的地域特点是：由南向北、自东向西、由中小城市向大城市发展。3个直辖市的津、沪已于今年4月1日同时放开粮价。从5月10日起，首都北京全面放开了粮油价格。目前只有宁夏、西藏、海南少数几个偏远地区的粮油价格尚没有完全放开。
    国内贸易部粮食综合司负责人说，粮食供应由计划经济模式过渡到市场经济模式这一历史性转变在全国进行得相当平稳。由于各地都非常重视发挥国营粮食主渠道的作用，放开的粮油价格相当稳定，没有出现暴涨暴跌和囤积居奇的不正常现象。这表明，1955年开始实行的粮票制度在全国寿终正寝已为时不远。
    （《中国消费者报》1993.5.17 齐彦洵文）
    全球科学家聚首商讨消除太空垃圾
    在近几年接连数次发生航天飞机与太空垃圾险些相撞的事件后，太空垃圾越来越引起人们的重视。今年4月中旬，来自全世界的200多名科学家在德国举行首届太空垃圾会议，对消除太空垃圾的问题进行了探讨。
    火箭和人造卫星爆炸后的残骸、残片仍在太空运行，形成“太空垃圾”。美国目前拥有世界上最大的太空垃圾监视网，它发现的太空残片约有22590块，其中7310块仍在太空运行。据专家们说，目前从地球上观察到的太空垃圾至少要大于10厘米，监视中心只记录到其中的一半，而不到一厘米大的太空垃圾约有350万块。
    在太空中，一小片以每秒7―15公里速度运行的垃圾可以造成相当大的危害。1991年，一架美国航天飞机的右翼曾被一块很小的太空残片划开5厘米的口子。美国宇航局的专家认为，如果太空垃圾以目前的速度增加，到2010年后，每14天这种情况就可能出现一次。
    科学家们已打算将报废的火箭再入大气层烧毁；将失效的卫星送入离地4万公里的“墓地轨道”。科学家们还在考虑用激光来清除太空垃圾。
    （《经济参考报》1993.5.6 李钟发文）
    台湾别名种种
    在我们伟大祖国的5000余个大小岛屿中，台湾岛最大，达35774.6平方公里。它除台湾这个称谓外还有许多别名：
    宝岛――台湾岛是台湾辖境的本部。岛上动、植物和矿产资源丰富，山光水色、美丽迷人，经济繁荣。故向有“宝岛”之称。
    高岛――台湾岛由于山地面积占全岛的2/3，不仅地势远比闽、浙一带高峻，而且境内玉山比中国东部各省任何峰都高。故有“高岛”之称。
    亚洲天然植物园――台湾全岛拥有森林190多万公顷，树木品种达9000多种，从热带到寒带的树木应有尽有。整个岛上，万山青翠，重林叠嶂，苍海如茵，碧翠欲滴，有“亚洲天然植物园”、“绿色宝岛”、“绿岛”、“森林之岛”之称。
    蝴蝶王国――台湾岛有蝴蝶400余种，年产蝴蝶4000余万只，并有50余种特有蝶类。故素有“蝴蝶王国”、“蝶岛”之称。
    东方甜岛――甘蔗是台湾全岛最重要的经济作物。台西平原在台湾本岛的西部，甘蔗产量占全省总产量的50％以上。蔗糖工业发达，制糖工业产值占工业总产值的50％。蔗糖大量出口。每年有大量蔗糖销往欧美各国。故有“东方甜岛”、“甜库”之称。
    多岛之省――台湾位于中国大陆东南，东海与黄海之间。由澎湖列岛、龟山岛、火烧岛、钓鱼岛等88个岛屿组成，故称“多岛之省”。
    年轻的海岛――台湾岛地质历史较晚、年轻，至今仍处于继续上升的地壳活动带。故有“年轻的海岛”之称。
    四季如春的花园――台湾岛，气候温暖湿润，山地植被茂密，果树种类繁多，四季鲜花不断，名胜古迹众多，山川风光秀丽。故有“四季如春的花园”、“美丽之岛”、“美丽宝岛”之称。
    东海明珠――台湾岛上森林覆盖，矿产丰富，山光水色、美丽迷人，经济繁荣、城市优美。故有“东海明珠”之称。
    水果之乡――台湾常年鲜果不断，品种繁多，质量称佳，有香蕉、菠萝、柑桔、柚子、龙眼、荔枝、杨梅、芒果等80余种。故有“水果之乡”、“果乡”之称。
    樟脑王国――台湾樟树成长快、分布广、产量居世界第一位；每立方米樟木可提炼20公斤樟脑，向有“樟脑王国之称”。
    （《特区时报》1993.3.16 符国华、王京文）
    美军战舰命名规律
    美国在海湾出动了80艘军舰。各种舰种令人眼花缭乱。如何从舰名分辨舰种，颇有一些小窍门。
    例如，美舰队中的巨无霸――航空母舰，其名多以美海军曾参与的著名战役（如中途岛号、尼米兹号等）命名。
    火力强大的战列舰，全部以美国的州名来命名。如蒙大拿号、新泽西号、衣阿华号等等。巡洋舰的命名，则以美国各大城市称之，如芝加哥号、波士顿号、洛杉矶号等等。
    数目众多的驱逐舰，是用历次海战中曾立下大功的海军军人、陆战队队员、海岸警备队队员、海军将领以及一些著名国会议员、发明家等人物命名的。有趣的是，驱逐舰也有以风景名胜地命名的，如黄石公园号等等。而潜艇则多以海里的鱼名命名。
    （《青年科学》1993年第4期）
    唐代的洋酒和外商酒店
    唐代的国都长安是“陆丝路”的起点，很有点开放的气息。城内设有鸿胪寺、典客署、礼宾院等专门接待管理外国宾客和侨民的机构。当时在长安居住有数以万计的外国官员、宾客、商贾、僧侣、传教士、留学生、旅游者。开元年间（公元713年―741年）有70多个国家和地区与唐王朝互相交往。
    那时外国人被称为胡人。这在唐诗中也有许多描写：“卷发胡人眼睛绿”、“肌肤如玉鼻如锥”……长安东市与西市均为商业贸易区，号称“金市”，有许多外商开设的珠宝、百货、饮食店、作坊、书铺、酒肆……波斯胡商经营的珠宝店和酒肆最多，在波斯胡的酒肆里有胡姬当垆卖酒和提供高水平的服务。在胡姬酒肆里出售的酒有8种高昌产的葡萄酒，郎宫酒、西士酒、阿波酒和从波斯国引进的龙膏酒、三勒酒――用合安摩勒、比梨勒和可梨勒3种植物酿造的美酒。
    大诗人王维描写过胡姬酒肆：“画楼吹笛妓，金腕酒家胡。”李白更是胡姬酒肆的贵客，诗中有不少描写胡姬酒肆的妙笔华章：“落花踏尽游何处，笑入胡姬酒肆中”、“胡姬招素手，延客醉金樽”、“胡姬貌如花，当垆笑春风”……
    从许多唐诗描写中，我们可以看到胡姬酒肆有佳肴美酒和上乘的服务，吸引了长安城的官员、商贾、留学生和文人墨客。年轻美丽的“金腕”酒肆胡女“舞罗衣”、“转莲裙”，身带进口的球形香料，随着管弦乐器的旋律和画鼓的节奏，伴酒陪饮、谈诗论画、歌舞助兴……这里洋溢着友好、和谐、吉祥的气氛！
    （《人民日报・海外版》1993.4.21 齐凤山文）
    “胴体”的谬误
    近几年的书报上，经常见到“胴（音洞）体”二字，并与女性有关，似指年轻女性的肌体。
    为了弄清它的准确含义，查阅新编《辞海》，条目上写着“胴体即屠体”。再查对“屠体”的解释称：“家畜屠宰后的躯干部分。商业上猪的胴体指除去鬃毛、内脏（保留板油及肾脏）、血、头、尾及四肢下部后的整个躯体；而牛、绵羊则须再除去皮。”新编《辞源》上的解释很简单但很明确：“胴体，牲畜屠宰后的躯干部分。”再查旧《辞海》，其解释是：“自头以下除去四肢及脏腑曰胴，即体腔也。”
    综上所述，“胴体”实际上与人体无关，自然也与女体无关。不知是谁首先滥用，致使人云亦云，以讹传讹，谬种流传至今，已成泛滥趋势。
    （《汕头特区报》1993.4.6）
    新型蔬菜
    强化营养蔬菜其特点是在一种蔬菜里兼含有两三种甚至四种其它蔬菜的营养成份。如番茄与马铃薯的“综合体”；萝卜、辣椒和芥末的“综合体”。
    彩色蔬菜培育彩色蔬菜是当前西方科学界研究的一个热门话题，它具有诱发人们食欲的作用。
    电脑控制生产的蔬菜可以使蔬菜听从电脑指挥，加快蔬菜成熟的速度。
    减肥蔬菜在西欧一些从事蔬菜研究的专家们，为配合当今人们减肥愿望，专门培育出一种减肥菜。这种蔬菜有丰富的钙和维生素B1、B2及少量维生素A。常吃此菜者，半年可减少体重4―8公斤，深受减肥者的青睐，在市场十分畅销，供不应求。
    （《辽宁日报》1993.5.16 黄达中文）
〖-ZW/正文〗
