〖ZQ/总期〗12923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪人”传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过了水泥桥，路便是难辨方向的迷茫雪坡。乃堆拉“雪人”的传奇故事也就从此开始。
    这天下午3点，老兵许兴强、唐小清挎冲锋枪往团部送材料回来，刚过水泥桥爬那该死的雪坡时，电闪雷鸣，风雪大作。俩人不敢停只得凭感觉走。走来走去，走到邻国一哨棚下，听到说话声不对，顾不了许多，赶快扭头朝相反方向走。
    走到一悬崖下，猫身钻了进去，又跺脚又跳腾，免被冻僵。许兴强压上子弹，枪口朝雪空“哒哒哒”，狠狠一梭子。然后俩人倒背着枪，抱成一堆。不知过了多久，不见动静。许兴强又摸过冲锋枪朝外打了一梭子。子弹打出去了，许兴强怀疑战友们能否听得到。他换上第三个弹匣朝不同方向打单发，最后留了两颗子弹。
    雪越下越大，风越刮越猛。俩人抱一起，眼睁睁看着雪逼上来，越埋越深，直掩到了胸部。下半身已动弹不得，一动就钻心地痛。
    “许哥，开枪把我打死算了，我活不成了。”唐小清坚持不住了。
    “不行，不管怎么样，我俩要死就死在一块”，许兴强把唐小清搂得更紧了。
    夜里11点多钟，巡逻队终于发现目标。他们用手把雪刨开，许兴强和唐小清已被冻成一块，扯都扯不开。有的地方，只得用枪托把冰砸碎，才分开来。许兴强衣服贴在石壁上，人是从衣服中拖出来的。这件衣服，至今仍贴在岩壁上。
    把俩人背回连部，慢慢解冻。脱下鞋，赶快用干雪擦。擦后，几个同志解开衣怀，把脚放到心窝上轮流暖！
    那是怎样的一种情景啊！记者上乃堆拉，眉毛胡子挂上冰碴，耳朵冻成冰块，眼前被迷茫雪花包围。这时，才真正理解乃堆拉和乃堆拉的“雪人”们！
    司务长刘占一遇到同样情况，拔出手枪朝连部连放三枪，指导员听到后，带人下来抬。刘占一一只脚上已没了鞋，正手脚并用往上爬。脖子里挂个沉甸甸的包，包里装着全连3万多元工资……
    记者每每听了“雪人”传奇故事，都要说：“太动人！”而讲的战士，反应都很平淡：“动人，常见的事！”
    老指导员穆忠民，就是在同样的风雪中，化作冰雕与乃堆拉永世长存的！他死在冰雪中时，还没见过出世的孩子……5年过去了，新兵老兵，常到墓碑前和老指导员说说心里话，点上一支烟，献上一束花……
    图为杨彪（左一）在进行采访。（照片）
〖-ZW/正文〗
