〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大自主创新团队事迹报告团在哈尔滨作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/李邦宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨9月5日电记者王握文、特约记者李邦宏报道：今天上午，由中宣部、教育部、科技部、总政治部、总装备部和湖南省委联合组织的国防科大自主创新团队先进事迹报告团，走进“北国冰城”哈尔滨，为1200多名驻哈部队官兵和哈尔滨工程大学师生奉上了一场精彩生动的报告。
    国防科大的前身是1953年创建于哈尔滨的军事工程学院。“从‘哈军工’到国防科大，学校始终把为国争光、自主创新作为崇高使命和不懈追求，打造了一批高水平自主创新团队，取得了以‘天河’一号为标志的5000多项科技成果。”该校科研部副部长刘波的激情讲述，让听众感悟到这所大学一脉相承的优良传统和追求卓越的创新品质。
    黑龙江省军区某部干部王峰说：“国防科大自主创新团队取得的成果让人振奋。不论从事什么工作，都需要学习他们那种忠诚使命、勇于创新、追求卓越、默默奉献的精神。”哈尔滨工程大学研究生兰海钰说：“国防科大自主创新团队为我们年轻一代科技工作者树立了榜样。我们应该要像他们那样，刻苦学习钻研，努力攻克核心关键技术，为建设创新型国家做出自己的贡献。”
〖-ZW/正文〗
