〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡沛/李翔/王传峰/王传顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/悦康杯摄影竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某陆航旅着眼使命任务，以遂行多样化军事任务为牵引，突出加强核心军事能力建设，不断在“生命禁区”和“飞行禁区”开辟陌生航线，先后摸索夜间编队起航、山头着陆等战法训法，实现了单机巡逻向多机编队全航线、全空域、全地域空中巡逻的跨越。
    2007年8月，该部参加“和平使命―2007”联合反恐军演，创造了陆航史上的“四个首次”：首次飞越海拔4374米的友谊峰处女航线、首次大机群机动2700多公里出国演习、首次飞越国外陌生空域、首次以年轻飞行员为主体参加多国军事演习，被四总部表彰为联合军演先进单位，荣立集体二等功。
    2010年年底，上级临时抽考陆航旅，该旅装备完好率100%，出动率100%，升空率100%。考核组评价：该旅完全具备随时执行使命任务的能力。正是这种随时准备打仗的使命意识，催生该旅战斗力的全面提升，连续6年军事训练考核在全军陆航部队名列前茅。这些年来，陆航旅相继开辟了多条高原高山巡逻新航线和生命接力线。先后完成边防巡逻、抢险救灾、紧急救援、军事演习等急难险重任务500多次。在四川汶川地震、青海玉树地震、甘肃舟曲泥石流、新疆阿勒泰60年不遇的雪灾等抢险救灾任务中，展示了人民军队的良好形象。
    蔡 沛、特约记者 李 翔、王传峰、本报记者 王传顺摄影报道
    图片说明：
    全军爱军精武标兵、特级飞行员、旅长成存国带领官兵苦练飞行硬功。
    阿勒泰雪灾空地生命大救援。
    2010年9月，陆航旅4架运输直升机前往巴基斯坦执行救援任务，开创了我陆军航空兵首次出国执行国际人道主义救援任务的先河。
    战鹰编队穿梭于雪山峡谷、戈壁大漠上空。
    水上飞行训练。
〖-ZW/正文〗
