〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进军伦敦，中国女足还有戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进军伦敦，中国女足还有戏
    ■仇建辉
    中国女足终于进球了。在5日进行的伦敦奥运会女足亚洲区预选赛第三轮比赛中，中国女足依靠尤佳和徐媛上下半场的两粒进球，以2比0力克泰国队，一扫前两场比赛“锋无力”的阴霾。3战1胜2平，积5分，排在日本队和朝鲜队之后位居积分榜第三位，进军伦敦，中国女足还有戏，但这“戏”欲想唱好很难很难。
    进攻乏力，多年来一直是困扰中国女足的顽疾，从北京奥运会后中国队就一直在寻找攻城拔寨的 “尖刀”。 “悍马”组合无疑是最合适的人选，无奈两人都伤病缠身，久疏战阵状态堪忧。前两场比赛，体能不佳的韩端并没有出彩的表现，而马晓旭则压根就没亮相。破门乏术，中国队能凭借不错的防守，收获两个0比0，已属万幸。
    今天面对小组实力最弱的泰国队，中国女足终于找到了破门的感觉。上半场第39分钟，泰国队守门员送大礼，开球门球直接送到了中国队前锋尤佳的脚下，尤佳也没有浪费机会，推射得手，为中国队打开胜利之门。第80分钟，另一位前锋徐媛的头球破门，终于让中国球迷悬着的心放回肚子里。随后，马晓旭替补上场，热身10分钟，为接下来的两场生死战中出场做准备。
    三轮比赛过后，出线形势逐渐明朗。日本队三战全胜，积9分，高居小组第一，基本锁定一个名额。另一个出线名额将在积7分的朝鲜队和5分的中国队中产生。积3分、1分和0分的澳大利亚队、韩国队和泰国队已经基本失去了晋级的希望。接下来的两场比赛中国队将先后遭遇澳大利亚队和日本队，朝鲜队则将对阵日本队和泰国队。由于泰国队实力较弱，朝鲜队最后一场比赛的3分已是囊中之物，这样朝鲜队即使下一场输给日本队，也将收获10分。而中国队目前只有5分，要想挤掉朝鲜队，则只有两战全胜一条路。
    对于低谷中的中国女足来说，要想连续击败亚洲冠军澳大利亚队和世界冠军日本队绝非易事。不过，置之死地而后生的故事亦时常发生，这一次“铿锵玫瑰”在重压下是怒放还是凋零，我们拭目以待。
    （本报北京9月5日电）
    9月5日，中国队球员庞丰月（右）在比赛中争顶头球。
    新华社记者 郭绪雷摄
〖-ZW/正文〗
