〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念辛亥革命100周年黄埔论坛举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林d〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K251〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央统战部副部长尤兰田在论坛上致辞表示，今天我们纪念辛亥革命一百周年，回顾辛亥革命先驱的奋斗历程，就是要继承以孙中山先生为代表的辛亥革命先烈的遗志，为“振兴中华、民族复兴”贡献力量；就是要学习辛亥革命先驱维护国家民族利益的伟大精神，团结海内外全体中华儿女共同反对“台独”及一切分裂行径，捍卫国家领土主权完整，捍卫中华民族的核心利益；就是要促进两岸同胞在新的历史条件下，弘扬共同的民族大义、承担共同的历史使命，倍加珍惜两岸关系和平发展的良好局面，齐心开拓两岸关系和平发展的美好前景。
    黄埔军校同学会会长林上元是黄埔军校第18期学员。他表示，我们将永远铭记百年前发生的那段历史，继承孙中山先生和辛亥革命先驱们的伟大精神和未竟的事业，为实现祖国完全统一和中华民族的伟大复兴共同奋斗。
    论坛上，黄埔同学会首任会长徐向前元帅之子徐小岩将军、台湾“一国两制”研究协会会长蔡武璋、澳门辛亥・黄埔协进会前副会长吴厚悌等先后发了言。
〖-ZW/正文〗
