〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重抓好旅团班子思想作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 平
    旅团党委机关作为党在军队中的“一线指挥部”，是完成党赋予军队的历史使命的中坚力量，其班子成员思想作风的好坏，直接关系到党对军队绝对领导的贯彻落实，关系到部队建设发展大局和战斗力的巩固提高。面对新的形势和任务，必须把加强旅团班子思想作风建设摆在更加突出的位置来抓，以良好的思想作风推动部队全面建设和各项任务圆满完成。
    思想作风是世界观、人生观、价值观的直接反映，是理想信念、政治品质、思想道德的具体体现。加强旅团班子思想作风建设，必须从源头抓起，通过学习教育固本培元，夯实思想政治根基。要加强理论武装，认真抓好党委中心组理论学习和团以上领导干部办班轮训，采取领导宣讲、专家辅导、个人自学和参观见学等方法，系统学习中国特色社会主义理论体系，深刻领悟和掌握蕴含其中的马克思主义世界观方法论，努力把学习成果转化为坚定的理想信念和正确的价值追求。加强党性修养，认真落实党的组织生活制度，定期组织上党课、过党日、思想汇报、民主评议等活动，扎实开展批评与自我批评，不断加强党内生活锻炼，切实解决好“为了谁、依靠谁、服务谁”等根本性问题，真正从内心深处增强党的意识，始终保持奋发进取、开拓创新的精神状态。加强作风纪律整顿，深入持久地开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动，围绕立身做人、立德为官、立志干事等基本问题，加强思想改造，引导班子成员不断强化政治意识、使命意识、号令意识，永葆共产党人的政治本色和优良作风。
    思想作风建设既靠抓，更靠带。加强旅团班子思想作风建设，必须坚持把建强主官队伍作为重要保证，从主要领导抓起，加强行为引导。班子思想作风好不好，关键看主官。要按照优中选优的原则，切实把德才兼备、群众公认、善统班子的干部选拔到旅团主官岗位上，同时加强培训帮带，采取领导授课、优秀主官介绍经验、典型案例分析等多种形式，组织政治、军事、管理和业务培训，结合下基层蹲点、参加党委民主生活会和执行重大任务等时机，面对面进行帮带，不断提高他们履职尽责的能力。主官自身要切实做好样子、树好标杆，用自己的模范行动引导旅团班子成员，自觉在秉公用权上当表率，坚持按原则和制度办事，公平公正地处理各种敏感问题；自觉在求真务实上当表率，从提高部队战斗力出发，切实解决好制约部队建设科学发展的突出矛盾；自觉在批评和自我批评上当表率，努力形成敢讲真话、敢于担当的良好氛围。
    旅团班子面对各种利益诱惑的考验比较直接，如果制度约束不到位、行使权力不谨慎，作风建设就会出问题。加强旅团班子思想作风建设，必须严格落实制度规定，加强管理监督，防止行为失范、用权失公。要深入开展民主集中制学习教育，增强贯彻民主集中制的自觉性；带头学习条令条例，明确条令条例是坚持从严治军、依法治军的依据，牢固树立条令面前没有特权、制度约束没有例外的意识；严格按照法规制度用权处事，明确依法办事是基本要求，落实法规是基本职责，不断强化依据法规制度开展工作的理念，真正把法规制度作为日常工作的行为准则。结合单位实际，细化民主集中制贯彻实施，合理划分权力，严格执行程序，提高科学决策、依法决策、民主决策的本领；构建督导检查机制，积极推行党风廉政建设责任制、廉洁从政承诺制、敏感事务公开制，防止和克服滥用权力、以权谋私现象。各级领导要带头遵守法规制度，要求部属做到的自己首先做到，要求部属不能做的自己坚决不做，并以此作为评价和考核干部的重要依据。对违反制度的当事人，依照有关规定严肃处理，并视情追究相关领导责任。
    旅团班子成员正处在人生事业的重要时期，工作压力大、家庭负荷重。加强旅团班子思想作风建设，必须注重激励鞭策，有效激发班子成员积极进取的内在动力。用人导向是思想作风建设的根本导向。要坚持按原则办事，用好的作风选作风好的人。严格落实干部选拔任用程序，以公开求公正，牢固树立事业取人理念，切实把那些有能力、有干劲、有政绩的干部用起来，让干得好的同志有舞台，进一步营造靠素质立身、凭实绩进步的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
