〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动军队审计创新发展的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡锦涛主席批准，中央军委《关于进一步加强军队审计工作的意见》（以下简称《意见》）印发全军施行。这是贯彻落实胡主席关于强化权力监督制约、加大审计监督力度一系列决策指示的实际行动，是加强和改进新形势下军队审计工作、推进军队审计在新的起点上创新发展的重要举措，对于实现审计有效覆盖、有效监督、有效服务，为加强部队全面建设、提高军队革命化现代化正规化水平提供更加有力的审计监督保障，具有十分重要的意义。
    各级党委和机关要把学习贯彻《意见》，作为当前和今后的一项重要工作抓紧抓好。要重视和加强对审计工作的组织领导，健全党委管审议审制度，确保审计工作始终着眼军队建设大局，不断拓宽审计领域，突出监督重点，提高审计质量，为加快转变战斗力生成模式提供有力的监督服务保障。要加大审计工作创新力度，推进微观审计向宏观审计、事后审计向全程审计、真实合法审计向绩效审计，以及传统手工审计向信息化手段审计拓展，进一步完善审计体制机制，优化审计力量配置，提高审计整体质量效能。要发挥审计联席会议在工作筹划、组织实施和问题整改落实等方面的职能作用，加强有关部门之间的密切配合与协调联动，努力形成齐抓共管的良好氛围。
    全军部队要搞好《意见》贯彻落实情况的检查指导和跟踪督导，及时总结经验做法，研究解决执行中遇到的矛盾问题，有力有序地抓好各项任务落实，努力开创军队审计科学发展新局面。
〖-ZW/正文〗
