〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡马乔――战约旦目标是拿3分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏小坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当日在约旦足协会议厅举行的赛前新闻发布会上，卡马乔说：“中国队与约旦队都在首场比赛中取胜对手，占据了小组中的有利位置。这意味着本场比赛将更加重要，中国队的目标就是战胜对手，全取3分，相信约旦队也是同样的目标。”问及中国队会否因球员伤病问题调整首发阵容时，卡马乔表示，一些受伤队员正在恢复当中，出场阵容将在明天最后决定。
    在卡马乔之前，约旦队的伊拉克籍主教练阿德南・哈姆德在相同的地点也举行了记者招待会。哈姆德是伊拉克的功勋教练，曾率领伊拉克国奥队获得2004年雅典奥运会铜牌。
    哈姆德指出，在这小组中，最终出线的两个名额将在伊拉克队、约旦队和中国队之间产生，虽然新加坡队在首场比赛中展现了一定实力，但哈姆德仍然坚持新加坡队没有机会。
    目前中国队以一个净胜球的劣势排在第二位，同积3分的约旦队则排在小组第一，新加坡队和伊拉克队分别排在后两名。中国队如能在客场击败约旦队取得两连胜，则将登上A组首位。
〖-ZW/正文〗
