〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小船命名“和谐号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙卫锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小船命名“和谐号”
    ■孙卫锋
    8月底的一天中午，福建省莆田市平海边防派出所民警游鹭虎接到一个报案电话：一户渔民的船只在平海码头被盗。
    挂掉电话，游鹭虎一溜烟小跑来到泊满船只的码头，远远就看到一对中年夫妇身边围了一圈人，七嘴八舌地议论着。见到边防派出所警官来了，大伙儿都安静下来。游鹭虎轻轻拍了拍中年男人的肩膀：“老哥，是你报案说渔船被偷了？”
    “咋不是哩！没有了船，海上的养殖活儿可没法干了。”中年男人回过头来，看到是游鹭虎，一直阴沉着的脸上不禁掠过一丝尴尬。原来，这位“失主”不是别人，正是前不久嚷着要游鹭虎赔船的渔民刘文凤。
    半个月前，游鹭虎随支队放映组到辖区小岛放电影，在搬器材上船时不小心剐碰到刘文凤家渔船的船帮。指着船帮上被剐破的一个小口，刘文凤不依不饶，当场嚷着要赔船。游鹭虎只好凑足了300元钱，又一个劲地赔不是，这件事情才算了结。
    码头上围观的人群陆续散去，老刘夫妇依然低着头生闷气。游鹭虎却忙了起来，他先赶到码头附近监控点调取监控录像，随后又找来船管员询问。他们分析认为，刘文凤的塑钢渔船比较旧，被盗几率很小，不排除脱锚漂失的可能。
    这时，刘文凤在海边过膝深的烂泥里发现了固船的铁锚。游鹭虎顾不上吃午饭，自掏腰包雇了艘船直奔附近海域搜寻。当晚霞映红波光粼粼的海面时，他终于找到了这艘漂失的渔船。
    “渔船是我们一家的‘命根子’，要是没有警官帮忙，小船可是找不着喽！”前后两次打交道，刘文凤既愧疚又感激。
    过了几天，游鹭虎接到报案：一位渔民在鹭鸶屿捡苦螺时摔伤了腿无法动弹。此时正值涨潮时间，若不及时救援，受伤的渔民可能会有生命危险。派出所没有快艇，游鹭虎准备雇船出海，可他联系了好几个渔民都不在家。刘文凤听说后，一边往码头跑一边给游鹭虎打电话：“用我的船，不收一分钱！”
    不一会儿，受伤躺在积水坑里的渔民被转移上了岸。当游鹭虎代表被救渔民向刘文凤表示谢意时，他不好意思地笑了：“咱们警民心连心，都因这条船而起，我的船没名没姓，咱就给它起名叫‘和谐号’吧！”
    此后，“和谐号”多了一项职能――派出所服务群众的边防急救船。不管是渔民头痛发热需要出岛就医，还是民警海上处突应急执法，总能在平海湾的海面上看到“和谐号”的身影。几天前，黄瓜岛一孕妇深夜临产，民警和刘文凤驾着“和谐号”在布满养殖网箱的海面上曲折绕行，成功将孕妇转移护送出岛，确保了母子平安。短短10天时间里，“和谐号”就先后协助海上执勤执法5次，救助海上遇险渔民13人，在当地声名鹊起。
〖-ZW/正文〗
