〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装上黑匣子：导弹打得更精准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某导弹旅兵器系统信息化改造新景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁义波/曾繁伦/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层 转作风 改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装上黑匣子：导弹打得更精准
    ――南空某导弹旅兵器系统信息化改造新景观
    ■丁义波 曾繁伦 本报特约记者 闫国有
    飞机上装有 “黑匣子”，这是很多人都知道的事。而地空导弹的兵器系统也有了 “黑匣子”，却挺新鲜。9月1日，记者在南空某导弹旅的演练场采访，亲眼目睹了导弹“黑匣子”给训练场带来的一系列深刻变化。
    随着警报拉响，抗击海上低空来袭目标演练展开。很快，地空导弹硕大的发射筒高高耸立起来，目标指示雷达开始徐徐转动，搜寻着海空之间的每一个角落。
    指挥方舱里，营长丁胜对记者说，只用这么短的时间就能进入战斗状态，这在以往是不可想像的。以前，战斗等级转进要喊很多口令，完成诸多程序。
    “现在不同了。”丁营长指着指挥方舱前方一排排红灯绿灯闪烁的系统面板说，自从为导弹兵器系统安装上“黑匣子”后，大大缩短了战斗准备时间。
    记者了解到，这个神奇的“黑匣子”，是该旅与某研究所合作开发的兵器系统工作状态实时记录系统，具有强大的记录、存储、回放和实时显示功能。
    “黑匣子”一头与兵器系统相连，一头通过网络与旅指挥所的终端显示系统相连，相当于为兵器装上了若干传感器，实时记录并为指挥所回传导弹武器系统工作的数据信息。
    “部队是不是在最短时间完成转入战斗状态，兵器是不是运行在最佳状态，官兵能否尽远精准捕获来袭空中目标，熟练准确操纵兵器打掉对手，‘黑匣子’提供的数据一目了然。”该旅领导告诉记者，以前没有“黑匣子”时，战斗转进靠人工秒表计时、口头报告，难以客观评判部队训练水平高低和作战程序优劣。
    根据 “黑匣子”带来的新变化，该旅及时优化训练和作战程序，为一线作战单元各号手删除了30多个报告口令。
    “越是简单优化，越有助于提升打赢能力。”丁营长告诉记者，这些程序的优化使机动作战的战斗准备时间缩短了至少一半。不久前，该旅远赴西北某地参加对抗演练，每次都以最快速度进入战斗状态，实现对目标的尽早发现和尽远打击。
〖-ZW/正文〗
