〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根基实了“危险”少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈瑞智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根基实了“危险”少
    ■沈瑞智
    “精神懈怠的危险，能力不足的危险，脱离群众的危险，消极腐败的危险”，是胡总书记在“七一”重要讲话中向全党发出的警示，党员领导干部应该紧密联系自身实际，认真思考如何避免和化解这些危险，使我们党始终处于牢固的执政地位，带领全国人民实现民族伟大复兴。对此，笔者感到，避免和化解这些危险，党员领导干部做到“思想上务实、能力上夯实、作风上扎实、生活上朴实”，只有根基实了，“危险”才会减少。
    思想上务实。就是坚持用马克思主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系武装头脑，保持对党的领导的信任和坚持走中国特色社会主义道路的信心，真正搞懂过去的理想是什么，现在当干部做什么，将来留下点什么。心中有理想，行为有目标，把全部心思和精力都用在党和军队事业上，用在为官兵服务上。真正把部队当作家来建，把工作当作事业干，这样就防止了精神懈怠，保持了昂扬的精神状态。
    能力上夯实。能力是干事的本钱，能力上不足，干事业就力不从心、捉襟见肘。所以领导干部必须时刻加强科学文化知识学习，特别注重学习前沿科学理论，学习信息化知识。如今社会知识更新非常之快，有人说，一个大学本科生，才进入四年级，一年级学的部分知识就过时了。领导干部如果不时刻加强学习，原有一点知识是无法满足工作需要的。因此把工作能力夯实是防止能力不足危险的关键。
    作风上扎实。作风是成就一切事业的基本保证，只有坚持实事求是的作风，坚持密切联系群众的作风，干事业才有根基，才有力量之源。领导干部在工作中必须注重察实情、办实事、求实效，深入基层一线，多向官兵学习，把政治智慧和领导才能的增强深深扎根于官兵创造性的实践中；始终保持“基层第一，官兵至上”的观念，想官兵之所想，急官兵之所急，解决好官兵的实际问题。力戒华而不实、好大喜功、敷衍应付的作风和对官兵麻木不仁、不关心疾苦的作风。坚持实事求是，坚持依靠群众，是防止脱离群众最直接的方式。
    生活上朴实。朴实的生活作风既是艰苦奋斗的前提，也是树立良好形象带领群众奋斗的基础。历史和现实都警示我们，追求物质上的享受是革命意志衰退的前奏，追求私欲上的满足是生活腐化的起点，追求精神上的刺激是人性堕落的开始。如果我们整天想的是奢华的生活，艰苦奋斗的意志就必然衰退。因此，保持生活上的朴实，是避免消极腐败的根本保证。
〖-ZW/正文〗
