〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踏访新疆军区边防一线，感受各级机关对戍边官兵的浓浓关爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里边关故事新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/许必成/汪阳峰/李澍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/深度观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■踏访新疆军区边防一线，感受各级机关对戍边官兵的浓浓关爱
    万里边关故事新
    ■本报特约记者 李凤鸣 许必成 通讯员 汪阳峰 李 澍
    新闻快览
    基层新貌
    边关，曾经仅仅是偏远、凄苦的代名词。
    初秋时节，记者翻达坂、越冰河，踏访新疆军区万里边防线。这里不仅有浩瀚戈壁、大漠胡杨、冰峰雪岭等典型的边关景色，更有崭新的营盘、快乐的士兵、浓浓的关爱、甜蜜的爱情……西部边关，正在一代代戍边将士的不懈奋斗中旧貌换新颜。
    1.督导组的面孔变亲切了
    “你们都是行家，请帮助我们查找安全隐患。”8月26日下午，新疆军区机关一个督导组到某边防团三连督导检查安全工作，以往遮遮掩掩、躲躲藏藏的“小动作”不见了，官兵们打开房门主动配合督导组检查。这是新疆军区听取基层意见、转变机关作风带来的新变化。
    督导组成员简单听取连队干部的汇报后，按照各自分工，分头进行检查。枪弹管理、文件存放、车辆性能、保密工作……一项项检查有条不紊地展开。一小时后，他们梳理出了部分用电线路老化、高压锅清洗不彻底等5个安全隐患。向连队干部通报情况后，督导组组长武智平表示：“高压锅清洗不彻底等3个问题请组织人员周二前纠改，用电线路老化的问题我们协调分区机关给予解决。检查结果总体不错，没有发现重大安全隐患，不予通报批评。”武智平的一席话，官兵口服心服。
    这样的督导结果，要是换在前些年，边防官兵想都不敢想。那时见到各级机关督导组，大家远远地就躲开了。常常有单位和个人因为督导组查出了问题被通报批评，轻则做检查，重则受处分。
    如今，新疆军区各级督导组的督导方式已悄然发生了改变。个别单位在督导过程中出现督导无度、措施不当的问题得到了及时纠正。督导组由过去只查问题，转变为帮助基层整改问题；由通过通报批评来抓基层，变为手把手地指导帮带基层；由过去单一部门督导，转变为由司、政、后、装四个部门轮流督导。
    新疆军区某师便是督导方式转变的直接受益者。今年以来，新疆军区先后派出督导组到该师督导了5次。通过真情帮带，该师在军事训练、政治教育和安全管理等方面进步明显，全面建设水平显著提高。
    在军区机关的影响下，所属团以上单位的督导组作风也在发生转变。各级督导组心贴心、面对面地帮带基层，让机关和基层的心紧紧地连在了一起。督导，也成了融洽机关基层关系、推动部队全面建设的“抓手”。
    某部政委张立敏深有感触地说：“督导方式的转变，体现的是对基层的尊重、对官兵的关爱。不在机关坐而论道，不干扰基层正常工作秩序，是党委机关转变思想作风的实际举措。”
    记者了解到，今年第二季度新疆军区各级共派出近百个督导组，面对面纠改问题300多个，为基层办实事200余件。
    2.一线连队全部告别老式平房
    入伍两年来，几乎每天熄灯前，别迭里边防连战士李斌都要端起水杯，为喝还是不喝而纠结。最近，每当熄灯号响起，他总是不假思索地将一杯凉开水一饮而尽，然后美滋滋地上床就寝。
    李斌的“大胆”举动，缘于他们连前不久刚入住第五代新营房。他从小养成了睡前喝水的习惯，但以前连队宿舍离厕所二三百米远，入夜黑灯瞎火，特别是到了冬季大雪封山，半夜跑一趟厕所往往要下一番决心，所以他睡觉前不敢多喝水。“如今，水冲式室内卫生间几步就到，我们再也不用为如厕的事闹心了。”李斌感慨地说。
    新疆军区边防连队和哨所大多驻扎在海拔3000米以上的雪山高原，气候恶劣、环境艰苦。过去，边防一线连队住的全是平房。通常是一个四合院的格局，宿舍、食堂、旱厕等各据一方。由于老式营房生活设施不配套、房屋保温差等原因，取暖难、吸氧难、如厕难、洗澡难等一直是困扰高原守防官兵的生活保障难题。
    2007年初，军委、总部和兰州军区、新疆军区作出决定，投入巨资对神仙湾等高海拔连队的住房进行系统建设整治。新疆军区把改善高海拔边防连队住房保障问题列入党委重要议程，专门成立组织领导机构，先后有10多名军以上领导和100余名师团职干部深入高原边防连队，现场调查研究。随后，一场以神仙湾边防连建设先行试点，由高到低、由远及近，致力改善高原边防官兵居住条件和生活环境的战役，在帕米尔高原、阿里高原、喀喇昆仑山打响。
    2008年10月8日，首座投资1400多万元、建筑面积1795平方米的第五代新营房在神仙湾边防连投入使用。去年，新疆军区驻海拔4000米以上的高原边防连队，全部住进现代化新营房。今年，又有5个海拔3000米以上的连队、17个住平房的营连入住多功能新营房。至此，新疆军区边防一线连队全部告别老式平房。
    记者在别迭里边防连看到，新近投入使用的营房，除采用前期30多种新材料、新设备、新工艺外，还扩展了多项新功能，入住更加人性化，具备了净化直饮水、重力式循环供暖、太阳能与柴油机发电、太阳能与锅炉洗澡、计算机网络、高原制氧等“十大系统”。
    “吸氧在床头，娱乐不出楼，随时可洗澡，如厕不再愁。”李斌感慨道，“住进新营房，我们戍边守防的劲头更足了。”
    3.“爱情鸟”乐往边关飞
    中哈边境线上，一对新人在国门旁喜结连理。新郎是伊犁军分区哈桑边防连指导员刘坤，英武帅气；新娘是新疆财经大学教师黄琦玲，才貌双全。
    边防官兵的爱情故事，一说一箩筐。
    有的边防干部在几百名官兵面前指挥若定，可一见到女孩子就面红耳赤，说话前言不搭后语，威武形象全无；有的与地方女青年谈起时尚话题，恍如隔世……许多女孩不愿把“红绣球”抛向边防军人。
    “边防官兵的婚恋问题是事关部队稳定、边防安全的大问题，必须采取得力措施让他们找到幸福。”军区各级党委在通过 “红娘牵手边防”“军地联谊会”为边防官兵牵线搭桥的同时，想方设法帮助官兵提高综合素质、提升魅力指数。
    博尔塔拉军分区鼓励边防官兵提升学历。近年来，有90%的专科生通过脱产学习、自考等途径取得本科学历，一批本科生考上了研究生。南疆军区紧随时代节拍，开展影视沙龙、街舞表演、脱口秀等活动，营造健康向上的军营文化氛围，让边防官兵的气质在潜移默化中得到提升。不少师旅级单位开办了恋爱社交培训班，帮助大龄未婚官兵了解女性心理，克服心理障碍，掌握沟通技巧。
    一套旨在提高边防官兵综合素质的组合拳打下来，边防官兵恋爱成功比例节节攀高。
    克孜勒苏军分区奥尔托苏边防连士官付延昌，入伍时只是个中专生，在部队通过自考取得本科文凭。他与华东师范大学在读硕士研究生于海凤相识后，以广博的知识面和对社会时事的深刻见解，赢得姑娘的芳心。
    据统计，新疆军区近3年来成家的边防官兵中，80%的配偶拥有大专以上学历，不少还是名牌大学毕业的研究生。
    4.高原官兵喜得“健康娃”
    “指导员当爸爸啦！”7月15日，帕米尔高原卡拉苏边防连俱乐部里，指导员刘志强喜得千金的消息一经发布，官兵欢呼雀跃。正在连队蹲点的团政委杨梓林感慨地告诉记者：“今年以来，团里先后有10多名育龄官兵生育‘健康娃’，这在以前并不多见。”
    喀喇昆仑山、阿里高原、帕米尔高原，平均海拔4500米以上，空气含氧量仅为平原地区的45%，紫外线强度高出50%。医学研究表明，高海拔、低气压、低氧分压、高寒多风、强日辐射等严酷的自然环境，严重损害着常年驻守高原官兵的生殖健康。
    为了保证高原官兵生个 “健康娃”，军区先后组织3批医学专家，上高原、下边防采集标本、收集资料，对4000多名官兵和500多名家属子女进行技术检测之后，提出解决高原官兵生育难的方案。不久，一项旨在彻底解决高原边防军人后顾之忧的“生命工程”悄然启动。
    ――出台高原已婚干部交叉任职政策。近年来，新疆军区各级党委先后调整千余名育龄官兵到山下工作，优先选送400多人到院校学习、内地疗养，恢复身体机能，为生育健康宝宝创造条件。
    ――建立“三优”健康服务网络，为高原官兵建立健全生殖健康档案。
    ――对官兵进行生殖健康检查，坚持每年派专家上高原为育龄官兵检查身体，宣传生殖健康知识。南疆军区每年集中安排2至3次优生优育检查，对拟生育的官兵进行精子活力检测，为已怀孕的家属提供跟踪服务。
    “生命工程”给千里边防线带来令人欣慰的变化。据了解，近年来，新疆军区海拔3000米以上部队官兵新生子女的健康率由过去的80%上升到现在的97%。
    5.子女上学再不犯愁啦
    8月21日下午，新疆军区某边防团俱乐部里不时传出欢歌笑语。“首先，请政委陈田杰为考上西安交大的陈一同学颁奖！”主持人高声宣布。
    颁奖人是父亲，领奖人是儿子。父子俩紧紧拥抱在一起。
    这是该团为刚刚拿到大学录取通知书的4名干部子女召开庆功会的一个镜头。
    幸福的现实常常勾起边防军人对苦涩的回忆。与新疆军区大多数单位一样，这个团曾连续30余年没有一名干部子女在驻地考上大学。新疆军区部队大多驻地艰苦偏远、教育水平落后，特别是驻高原边防部队，干部子女基础教育差和升学率低的问题一直困扰着边防官兵。不少老边防一生无愧于自己的守防事业，提到孩子的教育问题却愧疚不已。
    再苦不能苦孩子，再难不能难教育。近年来，在军委、总部的关怀下，新疆军区各级领导和机关从凝聚军心、提高部队战斗力的高度，下大力抓好边防干部子女教育。
    2005年以来，新疆军区累计投入上千万元，新建、改建7所边远艰苦地区幼儿园，对19所幼儿园进行了危房改造，采取送学培训等方式提高师资水平，从硬件和软件上满足了学龄前儿童的教学需要。
    他们先后依托南疆的喀什二中、北疆的奎屯一中等区域性重点中学，建立了干部子女住读点，协调乌鲁木齐市八一中学开设了边防干部子女高中班，5年来吸收近3000名学生入学。
    2009年，新疆军区筹资近4000万元，在乌鲁木齐建成了目前全军规模最大的边防干部子女就读食宿站，可容纳近200名干部子女，入住对象为在高原边防三类以上艰苦地区工作的小学五年级至高中三年级干部子女。学生全部以插班形式进入乌鲁木齐教学质量较高的中小学校就读。
    高峻是新疆阿克苏市人武部政委高正存的儿子，今年凭着614分的高考成绩被解放军信息工程大学录取。谈起在食宿站一年多的学习、生活，高峻感触很深：“我来食宿站后插班到乌鲁木齐市八一中学，食宿站就是我高考冲刺的‘加油站’。”
    新疆军区各级党委还建立了“天山蓓蕾”基金，每年拿出专项资金对考上重点高校和重点高中的边防干部子女进行奖励。伊犁军分区参谋长王宏民的女儿王珂晨曾两次获得“天山蓓蕾”基金奖励：考入当地重点高中时，受奖学习机一部；不久前高分考入北京交通大学，受奖笔记本电脑一台。
    记者从新疆军区干部处获悉，今年参加高考的139名边防干部子女，半数以上被本科院校录取，不少还考上了对外经济贸易大学、北京邮电大学等重点高校。
    意犹未尽
    情暖边防官兵
    ■邓宁峰
    边防官兵很苦。新疆军区部队大多驻守在条件艰苦地区。在这里，既有 “生命禁区”，也有 “死亡之海”；既有 “蚊虫王国”，也有 “雪海孤岛”。但是，边防官兵有人疼。各级领导机关真心实意为边防一线着想，为他们办实事、解难题、做好事，让戍边将士倍感温暖。
    服务边防官兵，就要设身处地为边防一线着想，千方百计为基层排忧解难。特殊的使命和驻防条件，使边防官兵时刻面临艰苦环境甚至生与死的考验。正因如此，各级领导机关就更应该贯彻以人为本要求，带着深厚感情关心边防官兵的冷暖疾苦，在政策上、物质上给予倾斜，积极改善边防官兵生活、工作和执勤条件，把党的关怀和温暖送到每个守防官兵的心坎上。
    服务边防官兵，就要关心官兵的成长进步，为他们求知成才创造良好的条件。渴求知识，渴望成才，是边防官兵的共同心愿，领导机关要因势利导，着眼长远，积极搭建学习平台。具体讲，就是要舍得人力、财力、物力投入，科学处理工学矛盾；精心组织，加强引导，把育人与用人结合起来，营造立足本职、岗位成才的浓厚氛围；不拘一格选拔任用学有所成的人才，不断优化干部队伍的知识结构，增强部队建设的后劲。
    服务边防官兵，就要注重提高边防官兵的科学素养，把服务效果体现到提升管边控边能力上。边防是维护国家安全的前沿阵地，坚持把全面提高边防一线信息化水平作为发展方向，符合主题主线重大战略思想的要求。应当看到，目前我们边防建设在人才的科技素质、武器装备的科技含量、边防管理体系的科学性等方面都还存在较大的差距。因此，必须着力提高边防官兵的科学素质、信息技能，既满足官兵学习成才需求，又提高边防建设信息化水平。
    新疆军区某边防团心理疏导员来到边防一线，和官兵们在蓝天白云下开心畅谈。
    郭发海摄
    网络通到雪山哨卡，官兵巡逻执勤之余，尽享上网冲浪的快乐。
    向文军摄
    今年“八一”前夕，吉木乃边境会谈站外事翻译白丙伦和来自兰州的中学英语老师王文婷，在国门前举行婚礼。
    孟华昌摄
〖-ZW/正文〗
