〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为爱，生命才美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给军人的妻子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为爱，生命才美丽
    ――献给军人的妻子
    ■谢 江
    我们不知道五百年前双飞的蝴蝶息栖何处，雨把他们打散了；我们不知道长城前痛哭的人滴落的清泪落在哪儿，风把他们吹干了；我们亦不知道一千年前西湖畔同舟撑渡的人是谁，路把他们分开了。红尘往事，一草一木，有多少个孤灯清影的窗前聆听风折桃花枝的夜晚。共骑竹马，青梅绕床之中，有多少可以让情侣去化做连理枝；时光如流，芸芸众生，又有多少共枕之人和自己对面不能牵手。这缘像陌路的土沙，在广袤的大地上还未及微笑，就擦肩而过，徒种下一缕不息的情愫，随长江之水，生长于南国。
    我们的世界因为有了爱，生命才显得美丽动人。我们的生命因为存在于这个世界，爱才能封存为永久的记忆。生生死死，缘起缘落，爱不仅仅代表着世间万物的美丽，爱也代表着生生世世、连绵不息的缘。在这个世界上，我们体会亲情、友情、爱情的伟大，还不知道二十四桥的月光伴着玉人的箫声，催醒一种朦胧的百年情感藏在我们的心底深处，千百度的寻觅之后，盛开的花丛中延续着百年前淡淡的笑容，生命中还有多少要你在雨巷口守候的人？我们不了解无端的西风吹烟柳的风情。我们能够选择的最佳表达方式只能是――绵绵的爱心。
    或许，五百年的历练也没有让我们明白，我们究竟是哪个地方放飞一双蝴蝶，哪个地方掩埋的一滴泪水，与谁共渡的舟客；或许，我们至死也不会量出，思念给我们的爱有多么深。
    因为爱着，生命才美丽着……
〖-ZW/正文〗
