〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利反对派向卡扎菲部队劝降失败〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电 综合新华社驻的黎波里报道员阿布・阿伊谢、驻班加西记者蒋洁报道：利比亚反对派“全国过渡委员会”谈判负责人阿卜杜拉・坎希勒4日宣布，反对派武装在的黎波里东南100多公里的拜尼沃利德城与卡扎菲残余部队的劝降谈判已经失败。
    坎希勒当天在一份新闻声明中说，效忠卡扎菲的部队要求反对派武装不带任何枪支弹药进入拜尼沃利德城，“他们谈判的目的显然是要消灭革命力量，我们严词拒绝了”。他还表示，卡扎菲本人和家人近期曾到过拜尼沃利德，其中一些人后来离开了，不过卡扎菲的两个儿子萨阿迪和穆塔西姆很可能目前仍在城内。
    针对谈判失败后反政府武装是否会立即攻城，坎希勒说，这将由反对派军事领导人决定。
〖-ZW/正文〗
