〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据分析师：战场看得更透彻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某训练基地演练导调新风景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层 转作风 改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数据分析师：战场看得更透彻
    ――广州军区某训练基地演练导调新风景
    ■张  本报特约记者 严德勇
    8月31日，广州军区某训练基地导演大厅发现，一个新岗位亮相信息化演兵场――23名佩戴“数据分析师”绿色胸牌的校尉军官时而查阅电脑荧屏上的图表和数据，时而快速敲击键盘编程，一条条决策建议通过网络“飞赴”各参演部队指挥终端。
    “数据分析师通过对演习数据的深度分析，为参演部队提供决策支持，堪称信息化智囊。”在导调大厅，该基地政委王金红告诉记者：前年底，这个基地为给参演部队提供数据信息支撑，收集整理战区部队近10年来各种重大演训活动的数据成果，建起包含400多万条数据的演训数据库。
    “没想到的是，演练全程，数据库都鲜有人问津。”王政委说，分析原因发现，各级部队缺乏数据综合分析人才，面对这座数据 “宝山”却难挖出 “金矿”。
    于是，一个由23名数据分析师组成的“演训数据分析中心”出现在信息化战场，运用数据挖掘、关联分析等信息处理技术，为参演部队从海量数据中分析挖掘制胜“金钥匙”。
    记者在导调大厅看到，由于遭遇蓝方顽强阻击，红方几名指挥员对如何突破蓝方防线产生分歧：是分散力量开辟3条通道？还是集中火力撕开一个口子？抑或迂回到蓝方后方围歼？
    只见数据分析师贺登高快速录入战场数据，并从演训数据库调阅历年演练数据参数，经过数学建模和分析预测，迅速拿出决策建议：迂回歼敌战损小，且能出奇制胜，综合计算，这一方案最佳！红方果断采纳数据分析师的建议，40分钟后，成功破击蓝方。
    演习结束，一场特殊的演习讲评会拉开帷幕。数据分析师在大屏幕上，将红蓝对抗全过程通过三维动画重现，并辅之以大量的数据分析和图表对比，情况一目了然，讲评言简意赅，令参演部队各级指挥员心服口服。讲评结束，现场生成一份包括6个方面180余项建议的《演训问题深度分析报告》，并添加进演训数据库。
〖-ZW/正文〗
