〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用信念跨越生命的年轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/陈俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑清风 陈 俊
    夜色如墨。
    乌鲁木齐一座军营的家属院内，那扇窗户像往常一样依旧散发出橘黄色的灯光。室内，手击电脑键盘的声音清脆而流畅，如同生命在坚强地向前爬伸。
    马秀平敲完论文的最后一个字，疲惫地伸了下懒腰。起身，习惯性地抓过桌边的药瓶，将一大把药粒塞入口中，温水送服后，上床，合上双眼……
    吃药是马秀平每天必须坚持的“工作”。15年前他被检查出患有肝癌。15年来，他做过5次大手术，收到过4次病危通知，写下过10余封生命遗书，喝到肚子里的药，足可以装满家里的大衣柜。
    而在今年4月，这个曾被多少人预言活不了多久的高级工程师，却迎来了他生命中的又一次突破――他所攻关的装备科技成果，再一次在全军部队推广使用。
    1很少有人会在风华正茂的
    年龄得癌症，更少有人可以在
    身患危重绝症的情况下挑战生命，续写人生的辉煌。这一切，马秀平碰到了，也做到了。
    1996年，33岁的马秀平被查出身患巨块型透明性肝细胞癌症。正值事业顺风顺水，命运的残酷捉弄使他措手不及。辗转几家医院，几经周折，开腔进行肝叶切除手术并反复化疗后，他的生命最终得以保全，但医生给他留下一句话：癌症不是普通病，一切还要看你的造化，好好爱惜自己！
    在医院的那些日子，他生平第一次虔诚地整理了自己的人生：出生在山西贫困农村，少年多苦多难，16岁考入军校，22岁入党，28岁结婚，30岁进入新疆军区机关，年年被评为优秀机关干部。可这一切，都已化为烟云，面对未来，他唯一能看到的，是每天医院的病友一个接一个地停止呼吸。
    一个人患了癌症是不幸的，尤其在感到属于自己的那盏生命之灯在一点点黯淡之时。但军人的血性让马秀平死不甘心，正当家人都在为他的生命即将结束做最后打算的时候，他决定给不幸打一个死结。
    手术后一个月，马秀平奇迹般地回到了自己的工作岗位上。机关的工作有序而繁忙。出操、训练、参加会议、撰写材料，别人干什么，他和往常一样做得有声有色。战友们担心他的身体，有的劝他悠着点，有的甚至害怕出现什么问题而刻意与他保持一定距离，可他却觉得自己与别人没什么区别。
    那一年，他利用自己的业余时间在全军率先编写了《装甲装备技术工作手册》，厚厚的长达150万字的书，是他作为一个癌症患者对生命价值的最佳诠释，他还申请参加军事演习，梦想着和其他战友一样下部队、上高原搞调研，但领导对他的热情表示理解，却又婉言拒绝。每当这时，他才发现，在别人眼里，自己无论怎么做，都是一个癌症病人。
    马秀平不得不面对自己患癌的残酷现实，比起身边的战友，他更能理解“时间的意义”。他每天早早起床，记事本随时揣在衣兜内。工作时间，他从不让自己停顿下来。除了去医院复查看病，他从不请假休息。一个患癌军人的敬业态度，多次被新疆军区装备部部长魏满湖称赞为“青年官兵学习的榜样！”
    可马秀平却在日记中写道：一个人无论在什么时候，都得要选择坚持，那些不能杀死你的，最终都会让你更加强大。
    2患癌症后的第5年，马秀
    平从机关调到基层的一个坦克修理营做技术工作。面对领导的有意安排，他欣然接受。他已下定决心，在那座隐藏在群山之间的基层军营内，走完他与众不同的人生路。
    装甲修理是他军校时的主攻专业。他深知，能够从全区部队送到坦克修理营的，几乎全是需要动“大型手术”的装备，看到那些曾经叱咤疆场的“陆战之王”静静地躺在那里，马秀平有一种莫名的伤感，却又心潮澎湃。他钻进战车，拖着虚弱的身体，和战友们一道用自己所学的技术，为一台台装备疗伤治病。
    如何使装甲装备和人员适应未来高原作战的需要，他通过调查研究，提出了研发 “高原坦克装甲乘员供氧系统”，经过长达两年的反复研究试验，顺利解决了项目的所有“瓶颈”，为高原部队创造了良好的作战条件。针对步战车光学部分在维修中出现的各种难题，他向总部申请研制“步战车光学仪器检测仪”系统，又一举获得成功。
    那几年，爱人下岗，母亲病逝，家里积蓄全无，他把一切磨难和苦痛悄悄地掩在心底。
    那几年，自己的病情反反复复，身体也越来越瘦，他却始终没有选择放弃。
    那几年，他白天修坦克，晚上搞研究，发表学术论文30余篇，主持完成了25项技术革新项目，荣获军队科技进步奖21项，在坦克维修与技术研究方面，创造了一个又一个奇迹。
    战友们好像忘却了马秀平是一个癌症患者，有什么技术问题总是首先想到马工，部队有什么大型维修任务，总会“请马出山”，但他毕竟是一个切除了大部分肝脏的病人，身体内的癌细胞还时时侵蚀着他瘦弱的身体。他也许是太累了，2007年冬天，药物已抵挡不住他每天所付出的体力和心血，他不得不又一次住进医院。这次，领导要求他不得再参加日常工作，可他在医院待了一个月后，却又神奇般的再次回到坦克修理工间。
    而这一次，马秀平又创造出了常人无法超越的奇迹，他针对北方地区沙尘对武器装备的侵害问题，大胆创新，用自己随时都可能消逝的生命，顽强地研制出了装甲战车新型空气滤清系统，被总部列入全军戈壁沙漠地区装甲装备改装项目，每年为部队节省维修经费高达两千万元。
    3“在别人看来我人生尽毁，
    犹如烈马正欲飞蹄，却被命运
    按住了头颅。奇怪的是，我并没有太多失落。癌症让我不得不放下一切。如此一来，索性简单了！而简单不要有负担的活着，正是自己强大的理由。”马秀平说。癌症可以夺去生命，但夺不走一个人的信念。
    工作之余，马秀平用自己的亲身经历去感化周围的病友和朋友，他还是乌鲁木齐市抗癌协会理事。自从病魔缠上他的那一刻起，他时常跑医院，进社区，去部队的最基层。无数个灯火阑珊的夜晚，他总是用心去帮助那些因为癌症失去生活信心的人点燃重生的烛光。
    “生命就是你拥有了一个平台，然后向上蹦，能蹦多高就蹦多高。”马秀平比画着不断“拔高”的动作。他对死亡是调侃多于恐惧――一次他接受医院邀请为5名癌症患者做心理辅导，他一身白衣白裤，在房间里又说又跳，那副不惧死亡的劲头，使得全场的人心生敬佩并禁不住哈哈大笑。
    这些年来，他给部队和地方单位作过十余次报告，为超过300名癌症患者实施过心理辅导，帮助23名濒临死亡的病友获得新生。为了一名被医生认为生命所剩无几的部队战友刘清远，马秀平向组织请了半个月假期，坐车五六百公里，在刘清远的家里当起了专职心理辅导员，在他的努力下，刘清远最终树立起了生活的勇气和信心，且至今一直工作在自己的岗位上。
    马秀平今年已是接近知天命之年了，从患癌到今天，他说起战胜癌症的诀窍总是那么简单直白：“人生就是一场坚持，活着，一定要努力地活着！”而对于他所荣获的20多项全军技术大奖，以及那些因为他的妙手而起死回生的装甲战车，他却总是说：“命运给了我磨难，却又给了我一次机会，如果不抓住机会做点事情，那还不如放弃生命。”
    如今，每天依然需要以药物维持生命的马秀平正在钻研刚刚列装的新型装备，看到他忙碌的身影，有人问他：“你会不会在自己白发苍苍时还战斗在装备保障一线？”他抬起头扶了一下戴了多年的眼镜，微微一笑：“我可能活不了那么久！”
〖-ZW/正文〗
