〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的守护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆生产建设兵团农10师185团林管站职工马军武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年以来，他和妻子甘于清贫和寂寞，以哨所为家，风雨无阻地在20多公里长的边境线上从事巡边、守水、护林任务。多年来，他们走了29万多公里路，穿破了400多双胶鞋。
    他就是第三届全国道德模范候选人、新疆生产建设兵团农10师185团林管站职工马军武。
    马军武所在的桑德克龙口哨所紧邻中哈边境中方32号界碑，离界河仅几米远，距团部20公里，周围除了沙山就是树林。夏季蚊虫肆虐，他们巡边时不得不用一块在柴油中浸过的纱布顶在头上以防止叮咬；冬季，气温常常会接近零下40摄氏度，同时巡边的路又很长。他们回到家里，眉毛、头发都会冻成一坨。
    在这样艰苦的条件下，马军武夫妻没有后悔，没有退却。他们不用命令，不用督促，每天做的第一件事就是升国旗，然后登t望塔、观察分水闸、巡视河堤、检查植被、加固铁丝网……
    马军武和妻子在桑德克每天粗茶淡饭，看不到美景，交不到朋友，甚至连吃新鲜蔬菜也是一种奢望。有人曾经这样问马军武夫妇，桑德克这个地方在你们的心里处于什么位置？马军武凝视远方，然后回答说：“家！”
    （新华社乌鲁木齐9月5日电记者隋笑飞）
〖-ZW/正文〗
