〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋飞舟救同胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨清刚 特约记者 李 德 通讯员 李根成
    “真是太感谢啦！要不是你们的鼎力相助，我们真不知道该怎么办！”9月4日凌晨2时许，与我海军第九批护航编队分航的我国“振华9号”商船船长李旭东专程打来电话，感谢“玉林”舰医疗组为发病船员许峰提供及时周到的医疗服务。
    当地时间9月2日6时，进入亚丁湾、索马里西部海域的我国“振华9号”商船，正静静等候加入第366批中外商船编队。就在此时，因患甲亢用药中断的船员许峰突然脸色蜡黄，四肢无力。身体极度消瘦的他立即意识到自己“旧病复发”。然而，茫茫大洋上，缺乏医疗条件的“振华9号”商船却一时无能为力。
    人命关天，刻不容缓。束手无策的“振华9号”商船船长李旭东急中生智：“祖国的护航军舰不就在附近海域吗？”他抱着试一试的想法，通过海事卫星电话向第九批护航编队“玉林”舰发出求救请求。
    “派遣医疗小组乘坐小艇登临商船，抓紧时间对病人进行诊断治疗！”接到“玉林”舰报告电话，编队指挥所迅速下达行动命令。
    6时50分，经过紧急准备，由某部医院内科副主任医师艾冬华、军医郑少华等人组成的医疗小组，从“玉林”舰登上小艇高速前出。
    涌浪中，剧烈颠簸的小艇如同一叶扁舟时隐时现，飞溅的浪花打湿了医疗组队员的衣裤。
    7时35分，医疗小组顺利登上“振华9号”商船，径直向病人所在的舱室奔去。此时，船员许峰已出现四肢麻痹、无法行动的严重症状。
    观察、问诊、查体，病人病情很快被确诊为甲状腺功能亢进引起的低钾性神经麻痹。医疗小组立即对症下药，进行大剂量氯化钾输液治疗。30分钟后，病人病情得到控制，情绪趋于稳定，肢体恢复知觉。
    8时20分，在确认病人安全，医疗组人员留下部分已经配制好的药剂，并反复叮嘱指导商船船员做好对病人的后续治疗工作后才撤离。
    （本报亚丁湾9月5日电）
〖-ZW/正文〗
