〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国-亚欧博览会互利共赢精彩落幕等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届中国-亚欧博览会互利共赢精彩落幕
    据新华社乌鲁木齐9月5日电（记者李晓玲、白志强）首届中国-亚欧博览会，5日圆满落下帷幕。据统计，首届中国-亚欧博览会累计实现对外经济贸易成交总额55.06亿美元，其中出口成交总额23.75亿美元；进口订货总额22.33亿美元；对外经济技术合作项目成交8.98亿美元。
    内蒙古乌拉特后旗开展“军属光荣”挂牌活动
    本报呼和浩特9月5日电 岩松、王宏魁报道：在第11个全民国防教育日来临之际，内蒙古乌拉特后旗人武部积极开展挂“军属光荣牌”和国防知识讲座等活动。同时协调驻地广电局，播放国防教育节目，将国防教育视频刻录成光盘，发放到应征青年手中，营造了全民重视国防建设、关心国防建设的良好氛围。
    中国老区建设促进会妇女工作经验交流会召开
    本报太原9月5日电 宋红蕾报道：中国老区建设促进会妇女工作现场经验交流会日前在山西省长治市举行，来自国内20个省、自治区、直辖市的老促会妇工委工作人员在会上交流了经验。
〖-ZW/正文〗
