〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆武隆户外赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红牛中国队挑战“山地之王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红牛中国队挑战“山地之王”
    本报重庆9月5日电 张雨报道：2011第九届中国国际山地户外运动公开赛3日在世界自然遗产地武隆开幕后，今天进入第二个正赛日。中国户外极限领域最具实力的选手魏彪与另外三名来自法国的世界顶尖选手组成“红牛中国队”，他们将在这个中国最高级别的户外赛事中，全力以赴向“山地之王”的桂冠发起一场极限冲锋。
    这项比赛的每支队伍由4名队员组成，其中至少包含一名女队员。尽管中国选手在户外运动领域的整体水平和国外选手还有一定差距，但已经连续第八次参加这项赛事的魏彪说：“户外山地赛的最大困难在于团队本身，只有根据每位队员特点来制订扬长避短的战术，充分发挥团队凝聚力，才能化解比赛中遇到的各种困难。”
    据悉，每天的比赛途中都设置有15分钟的“强制休息区”，以更好地保护选手的安全。经过总长约204公里的赛程、共12个项目的角逐后，本届赛事将决出最终的冠军。
〖-ZW/正文〗
