〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方没有向利比亚直接或间接提供军品等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方没有向利比亚直接或间接提供军品
    中方对解冻利比亚资产原则上没有困难
    新华社北京9月5日电 （记者刘华、曹欣阳）外交部发言人姜瑜5日在例行记者会上表示，中方对军品出口一贯采取慎重、负责的态度，未向利比亚出口军品。
    姜瑜说，经向有关部门核实，卡扎菲政权曾于7月份在中国政府部门不知情的情况下，派人来华与中方有关公司的个别人员进行接触。“中方公司没有同利方签署军贸合同，更没有向利方出口军品。”
    她说，中国政府一贯严格执行联合国安理会第1970号和第1973号决议。安理会通过第1970号决议以后，中方公司没有以直接或间接方式向利比亚提供军品。
    “我们依据中国承担的国际义务和国内法律法规，对所有军品出口实施严格管理。任何军品出口均须经中国政府部门严格审批。”她说。
    据新华社北京9月5日电 （记者刘华、曹欣阳）外交部发言人姜瑜5日在例行记者会上表示，中方对解冻利比亚资产原则上没有困难，有关国家提出的解冻申请已在联合国安理会利比亚制裁委员会获得通过。
    日前，有关国家向安理会制裁委申请解冻利比亚政府在其境内被冻结资产。姜瑜表示，本着对利比亚人民负责任的精神，中方及安理会其他一些成员认为，上述申请需进一步明确有关资金的用途和监管机制。她说，在申请国提交进一步信息后，有关申请已在安理会制裁委经协商一致获得通过。
    姜瑜表示，利比亚战事爆发以来，中方一直高度关注利比亚人道主义状况，向利比亚人民和地区有关国家提供人道主义援助。
    她说，中方同利比亚冲突双方也一直保持接触，积极做劝和促谈工作。
〖-ZW/正文〗
