〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘给兵留舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 凯
    军营网络如何寓教于乐，发挥士兵的主体作用？有则新闻给出了初步答案――
    北京军区某团的局域网上，“士兵文化大讲坛”火热开锣。上等兵张磊的《90后眼中的“项羽之死”》一连四讲，语言幽默，视角独到，受到追捧。张磊被网友们评为“优秀坛主”，人送雅号“军营易中天”。
    90后是无可否认的“网络一代”。他们个性独立，勇于展示自我，求知欲强。该团的领导在调研中发现，易中天、于丹等专家教授的视频讲座在军营网民中下载率颇高，官兵对于通俗易懂且带有娱乐色彩的学术讲座格外感兴趣。该团因势利导，在局域网上开办了“士兵文化大讲坛”，只要演讲内容健康、视角独特，人人都有机会登上网络擂台一试身手。擂台赛满足了新一代士兵渴求知识、渴望实现价值的个性特点，为军营打造了可亲可敬、清新可人的“网络红人”，广受官兵关注也就不足为奇了。
    面对“网络一代”涌入军营的现实，基层部队满足士兵合理网络需求已成当务之急。近几年，各级部队为网络的硬件设施建设投入了大量财力物力，成效明显。但遗憾的是，面对军营网络出现的一些新情况、新问题，个别单位只有“管”的惯性思维，缺乏“疏”的智慧和办法。为了“不出问题”，有时候对局域网的管控过于僵化。士兵的个性与风采难以展示，无法找到入伍前上网的“感觉”，导致个别战士违纪出入地方网吧。
    军营网络是新形势下开展军队思想政治工作的广阔舞台和重要阵地。要守好阵地，首先得提供舞台，让士兵在网络中真真切切地找到自己的位置，听到自己的声音，看到自己的影像，实现自己的价值。不少基层部队广泛开展Flash和DV大赛，进行军事网络游戏对抗，开办网上“军营达人秀”等活动，正是在吸引官兵眼球，打造属于军人自己的网络热土。可以预见，只要进一步打开思路，顺应网络自身规律，放手让普通一兵扮演好军营网络文化创造者和参与者的角色，那么军营网络就一定会成为官兵政治进步的辅导员、军事训练的助推器、学习成才的好助手。
〖-ZW/正文〗
