〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄不出去的感恩卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余 江
    又是一年教师节到了，想给每位老师寄张感恩卡，但属于您的那一张，我不知该寄往何方。
    自您离开后，我好几次将泫然欲坠的眼泪控制在眼眶里。我不相信您真的就这样走了，总觉得隔壁的课堂上，您还在传道授业解惑；校园的某个角落里，您还在进行着哲学的思考。
    您的名讳――严高鸿，将永远成为南京政治学院人的骄傲与荣耀，同时，也将永远成为作为您的学生的我们心底难以抚平的一道揪心的伤。
    初识您，是在去年南京的九月。您是一○级博士生的第一个公共课教员，如今我还清晰地记得您站在讲台上的姿态，清瘦的脸庞上挂着智慧而和蔼的笑容，眼神柔和却透着坚定的光芒。您就那样，将您的见解娓娓道来，声调不高语气平常，可是您的身影在我的心里逐渐变得高大，我恨自己不是一块海绵，可以更快更多地吸收知识的养料。那天我在日记里这样写道：“在听了渊博教授的讲课，或看到学校古老建筑内沉郁厚重的大红色柱子，鞋跟在精细嵌花的地板上敲出空旷回声时，我知道我的选择是正确的。”
    如今回头看时，我才明白，那篇日记，是我心底对南京政治学院最初的喜爱与欣赏：沉郁厚重的大红色柱子是悠久历史的象征，精细嵌花的地板代表着良好的学习生活条件，而日记里的“渊博教授”，指的就是您啊！
    转眼国庆假期来临，一日我带着3岁的女儿散步，正巧在学校大门口遇见了您。您抱起我的女儿，眼里透着慈爱的光芒。平时无论在课堂上还是讲台上，您都是从容淡定的模样，可是这一刻，我似乎感受到您不易察觉的紧张。您很爱怜地抱着她，却不知道什么姿势才能令她更舒服。您想了好一会儿，有些不自信地问：“有一岁了吧？”说实话，我当时有一点点受伤，因为女儿个头偏小一直是我的心病。我在心里自责地想，看来我真的没有把女儿带好。后来，当我再一次回忆起这一幕，我才恍然，哪里、哪里是因为女儿个头小？而是您，一直都没有圆了当爷爷的愿望，整天忙于学术，恐怕连您自己的孩子，您也没有时间完整地见证他的成长，所以您当然不知道3岁小孩应该是什么样子？
    只是那天，我怎么也没有想到，那是我们的最后一次见面。两个月之后，您走了，让我再也没有在阳光里巧遇您的机会。得知您突然去世的消息，我没有马上泪如雨下，而是一直在反反复复地询问：“是不是你们把名字弄错了？”有一天听到您走之前留在世上最后的声音，在那个平常的博士论文开题会上，您用平常的语速，准确地指出论文思想的问题，清晰地阐述着自己的思想，可就在那长达15分钟的点评之后，您就那样，突然倒下！我不知道，当时在场的人有着怎么样的惊骇与慌乱，我想不出，此生他们将如何能把那一幕遗忘。
    您留下的那把尺子，我不知现在由谁珍藏，但我知道，那把尺子上，有着您严谨的治学态度和忘我的科研精神。您在当学报编辑和学报主编的这些岁月里，这把尺子一直陪伴着您，当您通宵达旦地校对稿件，您就是这样，用尺子一排一排地比划，在字里行间行走，时间长了，尺子的刻度都已经磨光，而您还是那样日复一日的辛劳，直到蜡炬成灰的那一刻。我知道我个人无法珍藏您的那把尺子，但我想，您的精神，早已经深深烙在我们每一个南政人的心上。
    一直以来，我都称您作严老师。虽然您很少严厉，但您严谨，而且严格，是我心里的“严师”。又是一年教师节了，我不知道您走了有多远，但我希望，辛劳了一生，您可以好好歇歇了；我希望，在另一个世界里，您能收到我送您的教师节贺卡；我希望，时间能够停留在去年十月流转的时光里，您依然在斑驳树影下对我微笑……
〖-ZW/正文〗
