〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀感恩之心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张义军先进事迹启示①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本可含饴弄孙、安享晚年，他却退而不休，花甲之年依然拼搏在普法维权一线；本可薪水丰厚，他却默默奉献、不取分毫……张义军为什么选择这样一种退休生活？他那句朴实的回答，给人留下了深刻印象：“我的这点专长，往根子上说都是党给的。退休了，还能为部队做点事，心灵就有了归宿。”
    这是一种可贵的感恩心态，张义军是一个懂得感恩的人。
    感恩是良知，图报是境界。感恩图报，一直是中华民族的传统美德，“饮水思源”的古训家喻户晓，“投桃报李”的古语深入人心。诸葛亮“鞠躬尽瘁，死而后已”的境界，岳飞“精忠报国”的抉择，更让人看到感恩催生的大忠大义。对今天的共产党人来说，感恩之心同样不可缺少，它能陶冶情操，锻造品格，也能成就一个人的事业。
    感恩者知足。张义军从正师职领导干部岗位上退休，他常说，不要以为自己拥有的就是理所当然的，个人心血和努力固然重要，可如果没有党和人民支持厚爱，待遇又从何而来？知足而有所作为，共产党人才能显示出与众不同的风采。
    感恩者懂得珍惜。张义军非常珍惜为党和人民工作的机会。他说，在有限的时间里多做一些、做好一些，就是对党和人民最好的回报。
    感恩者甘愿奉献。办好一桩案，温暖一群人；讲好一堂课，影响兵一生；当个好顾问，多把几道关；育人好师长，弟子成栋梁。张义军13年如一日，用自己一言一行默默为党立碑，时时为军树威。
    张义军是一面镜子，他用感恩之举，教会我们怎样常怀感恩之心。
〖-ZW/正文〗
