〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球经济的新危险危在何处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 尚 军
    正在中国访问的世界银行行长佐利克近日表示，全球经济正在迈入“新危险区”。无独有偶，国际货币基金组织和国际清算银行不久前也警告说，全球经济进入了“新危险期”，如果处理不当，恐掀新一轮危机。
    新危险区也好，新危险期也罢，与三年前的金融海啸相比，当前的新危险究竟危在何处？如何避免新危险升级为新危机？
    水面之上，新危险的突出表现便是欧美多国政府的财政信誉危机。在欧元区，多米诺式主权债务危机愈演愈烈；在美国，一场提高债限之争险些让美国史上首次违约，主权信用评级首遭下调。欧美债务问题在这个夏天“共舞”，使得本该相对平静的暑期国际金融市场动荡不安，投资者信心一次又一次受到重创。
    究其因果，这实际上是金融危机的延续。在应对金融危机的过程中，欧美发达国家动用巨额资金救助岌岌可危的银行业并出台超常规的财政刺激措施以推动经济复苏，从而把风险从私人部门转移到了公共部门，导致政府债台高筑，最终信誉受损。
    深入观察，新危险更在于，与金融危机时相比，当前各国间的政策协调难度有增无减。欧美受制于债务困境，无力再动用财政扩张手段刺激经济增长，于是越发依赖货币政策，导致负面的溢出效应。特别是美国，一再祭出量化宽松这种非常规的货币政策工具，结果美国经济未见明显好转，大量热钱却涌向了国际大宗商品市场和新兴经济体，令新兴经济体承受着美联储开闸放水所引发的严峻通胀压力。
    历史经验表明，危机当头自顾自，最终只会伤及自身。要重树信心，避免新危险上升为新危机，各国自当首先从我做起，尤其是发达国家要采取切实措施巩固财政，根除过度消费的顽症。在此过程中，各国也需加强与别国的政策协调而非相互“拆台”，从而实现各自政策效果的最大化，避免产生负面的溢出效应。
    与此同时，各国还应摒弃成见，进一步开放市场，通过扩大经贸往来抱团取暖，共渡难关。当前，在经济前景不佳、国内消费疲弱的情况下，欧美国家纷纷把拉动经济增长的希望寄托在出口上，比以往任何时候更期待外国投资以增加就业。然而，美欧长期以来一直不肯放松对华出口高科技产品的限制，对中国企业投资屡屡设限，这极大地阻碍了双方经贸潜力的充分发挥。
    世界经济正处在一个复杂、敏感、艰难的时期。接下来的几个月里，二十国集团峰会和第十四次中欧领导人会晤等一系列重要国际会议将陆续举行，为各国加强政策协调搭建了难得的平台。新危险当头，世界都在一条船上，人们期待各国和衷共济，携手克难。
    （新华社北京9月5日电）
〖-ZW/正文〗
