〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某训练大队巧借“外脑”破解人才培养难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲台上，学兵唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义来/吴镇隆/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某训练大队巧借“外脑”破解人才培养难题――
    讲台上，学兵唱主角
    ■王义来 吴镇隆 本报特约记者 胡春雷
    8月上旬，某训练大队专业培训考核成绩出炉：新增设的某型雷达专业训练合格率达92%，远远高出原先设想。而就在几个月前，他们还在面对老的“金牌专业”落马和新增专业“水土不服”尴尬不已。这么短的时间内为何会有如此大的变化？
    大队长郝雁平向记者介绍，好成绩的取得，“学兵智囊团”功不可没。大队也通过这段曲折的教改经历，进一步确立了“巧借外脑”破解人才培养难题的新思路。
    然而，大队党委在近两年的教学培训中却发现，“金牌专业”的部分学兵在学习训练中出现了消极懈怠的思想情绪，专业训练水平相比以往也有所下降。
    原来，随着部队装备技术的飞速发展，“金牌专业”逐渐显露出装备技战术性能落后等问题，一些送训部队已陆续淘汰该型号的雷达装备，列装了功率更大、探测距离更远、精度更高的新型雷达。来自这些部队的学兵由于学不到岗位需要的知识，在学习训练中难免会心不在焉，以致影响训练效果。
    为适应部队作战训练需求和大队教学培训的可持续发展，必须淘汰“金牌专业”，开设新型雷达专业的教学。为确保新开设的专业能够迅速形成教学能力，大队按以往思路派出教学骨干到院校、厂家学习深造，了解掌握该新型专业的装备技战术性能和教学组训的方法手段，并集中力量编写了专业教案。经过几个月的忙碌，大队终于在开训前完成了新专业教学的准备工作。
    然而，新专业教学培训的两次阶段性考核结果又出乎所有人意料，各专业号手基本功考核成绩远低于同期其他专业的训练水平。
    就在这时，大队局域网上几名学兵的留言引起了“一班人”的注意，他们对新型雷达的教学组训提出了很多切实可行的建议。这几名学兵为何如此专业？“一班人”调查后发现，他们来自同一部队，曾担负该新型雷达的试训任务，对新专业的训练自然十分熟悉。
    大队党委如获至宝，立即委任这几名学兵担任专业小教员，协助教员抓好日常训练。同时选派教学骨干到新型雷达试训部队调研学习，借调部队训练骨干来队教学，借鉴吸收好的训练方法手段，指导改进新专业的教学训练。
    一系列举措促成了教改转机：新专业此后的几次阶段考核成绩节节攀升，合格率达80%以上，赶上了其他专业的训练水平。
    尝到教改成功的甜头后，“一班人”举一反三，每当遇到部队建设发展的难题时，就会想到“借用外脑”，不仅吸收相关专家参与决策，还主动参考教员和学兵的意见建议，有效破解了大队人才培养中的诸多难题。
    5月初，大队一季度“金点子”奖出炉，航模学兵张利伟因“制作航模发动机防护罩”夺得最佳。曾就读于职高机械专业的张利伟，针对“提高航模发动机训练安全系数”的难题，提出“制作发动机防护罩”的设想。经过充分论证后，大队决定由张利伟领衔攻关，最终开发了 “航模发动机防护罩”，使操作训练安全系数提高了15个百分点。
〖-ZW/正文〗
