〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵工程学院加强教员队伍建设等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵工程学院加强教员队伍建设
    为紧贴部队转型建设锻造高素质教员队伍，8月中旬，第二炮兵工程学院组织38名教员奔赴基层一线部队代职锻炼，40余名专家教授走进课堂“充电”，强化战役战术、联合作战等素养。
    （李锦超、李兵峰）
    陆军航空兵学院开展授课质量考评
    新学期开学前夕，陆军航空兵学院组织全体教员开展授课质量考评，检查各单位教员授课质量，以良好的教学状态迎接新学员的到来。
    （单洪楠、李梦仰）
    海军航空工程学院获最佳青年发明奖
    8月22日，第20届全国发明展览会闭幕。海军航空工程学院选送的作品分别夺得金、银、铜奖。其中，金奖项目“救援助力骨骼服”还获得由世界知识产权组织颁发的“最佳青年发明奖”。
    （曹新建、肖 爽）
    后勤指挥学院承办公文写作研修班
    近日，中国军事写作学会第一期研修班在后勤指挥学院举办，来自全军和武警部队机关、院校的60余名学员参加，围绕公文写作的重点、难点问题进行了研讨交流。
    （周美辰）
〖-ZW/正文〗
