〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面热点 激励斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《军营理论热点怎么看・2011》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，总政宣传部组织撰写的系列通俗理论读物《军营理论热点怎么看》，既适合我军各级各类人员阅读学习，又注重针对青年官兵的思想状况、认知特征，在启发教育青年官兵提高觉悟、明辨是非、增长见识、焕发精神上下工夫，已成为部队组织理论学习和思想政治教育的重要辅助材料，成为青年官兵思想成长进步的良师益友。
    直面热点 激励斗志
    ――读《军营理论热点怎么看・2011》
    ■颜晓峰
    最新出版的《军营理论热点怎么看・2011》，紧密联系国际国内形势的发展变化，围绕当前军队建设发展的重大问题和官兵关注的热点问题，用党的理论和路线方针政策、军委和总部有关决策指示精神，进行深入浅出的回答，具有较强的针对性和说服力。
    精选大事，拓展胸怀。“理论热点”选择的大都是党、国家和军队的大事，既是对官兵关心热点的集中与精选，又是对官兵关注点和注意力的引导。如从我国仍处于重要战略机遇期到我国成为第二大经济体，从国防和军队发展的主题主线到推进军队改革，等等。知晓这些大事、思考这些大事，有助于开阔青年官兵的视野、拓展青年官兵的胸怀，而这些素养都是塑造青年世界观的必要条件。青年人只有把仰望星空与脚踏实地结合起来，把关心自身与关心世界结合起来，才能走向成熟，形成正确的世界观，选择积极向上的人生道路。当代青年官兵，面临着更大的竞争压力，承担着更高的生活成本，就更需要让他们把自己的奋斗融入党、国家和军队的事业之中，在献身使命中作出贡献、实现价值。现在的青年官兵，信息渠道多样、网络技能娴熟，容易在大量琐碎信息中分散对国之大事的关注，更有必要让他们了解主流、把握大局。该书在这方面发挥了很好的导向功能。
    纵论形势，认清趋势。“理论热点”由“事”到“势”，从大事论形势，从形势看趋势，引导青年官兵全面认识我国发展形势，正确把握未来发展趋势，从而明确大势、增强信心。例如，进入新世纪第二个10年，世界经济增长速度减缓，西亚北非政局动荡，我国周边热点汇聚，民生问题凸显。怎样看待我国发展仍处于重要战略机遇期这一重大判断，该书作出了客观深入的分析，帮助官兵认清我国所处的发展环境，坚信我们完全有条件推动经济社会发展和综合国力再上新台阶。如何看待形势、判断趋势，关系到理想信念是否坚定、奋斗精神是否昂扬，盲目悲观或盲目乐观都会导致不正确的结论。青年官兵阅历不够丰富，正确认识形势是他们坚定理想信念、矢志奋斗拼搏的必修课。认真领会“怎么看”中分析形势、揭示趋势的立场观点方法，逐步学会把握规律、抓住主流的思想方法，对他们成长进步非常有益。
    回答问题，锤炼思维。“理论热点”没有躲开社会矛盾、绕开现实问题，而是直面难点障碍、围绕疑虑困惑，分析原因，指明解决矛盾和问题的出路，既讲怎么看，也讲怎么办，起到解疑释惑、析事明理的作用。比如，该书专门列出“怎么看军人转业退伍安置难”、“怎么看物价上涨给部队官兵带来的影响”等问题，讲清楚社会变革期多种因素的综合作用带来了这些问题，但依靠党和人民，通过深化改革、科学发展，是可以解决也是正在解决的。当代青年官兵处于复杂的社会环境之中，各种矛盾、困难和问题，都呈现在他们面前，也在冲击着他们的理想信念，影响着他们的精神状态。思想政治教育不可能回避这一事实，而是要注重培养提高青年官兵的认知力、鉴别力、免疫力，学会正确地认识社会，确立健康向上的人生态度和行为准则，经得起磨练和考验。
    贯穿使命，激励斗志。“理论热点”紧紧围绕教育官兵有效履行新世纪新阶段我军历史使命来设计、展开和引导，聚焦履行使命来坚定理想信念、矢志奋斗拼搏。该书对胡主席关于主题主线的重大战略思想作了重点阐述，指出了官兵怎样才能为贯彻主题主线尽职尽责、作出贡献。综观全书，几乎每个专题的论述都是在激励青年官兵献身国防、建功立业。胡总书记在“七一”重要讲话中希望广大青年坚定理想信念，增长知识本领，锤炼品德意志，矢志奋斗拼搏，在人生的广阔舞台上充分发挥聪明才智、尽情展现人生价值，让青春在为党和人民建功立业中焕发出绚丽光彩。我军青年官兵一定要牢记胡主席的谆谆嘱托和殷切厚望，以践行当代革命军人核心价值观的实际行动，履行好党和人民赋予的光荣使命。部队理论工作者也要以《军营理论热点怎么看・2011》为范本，拿出更多更好的作品，为广大青年官兵的成长进步提供更有效的帮助。
〖-ZW/正文〗
