〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一不小心就会落伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今时代是一个大发展大变革大调整大开放的时代，当今社会是一个知识奔流、信息密集的社会，新思想、新知识、新事物层出不穷，新任务、新情况、新问题不断涌现。特别是推动部队建设科学发展和加快转变战斗力生成模式，对党员干部的能力素质提出了新挑战、新要求，学习新知识、掌握新技能、增强新本领，已成为履行使命、打赢战争的必然选择。古人说，“天下有三危，少德多宠一危也，才下而位高二危也，身无大功而受厚禄三危也”。党员干部岗位重要、责任重大，只有努力提高自己、增长本领，才能顺应时代发展的要求，完成党和人民赋予的使命。
    但是，少数同志的能力素质与岗位要求相比有不小差距。有的落实能力差，纸上谈兵头头是道，真刀真枪左支右绌，讲起理论一套一套，联系实际一筹莫展；有的适应能力差，老情况老问题可以应付、新情况新问题难以应对，一般工作可以完成、重大任务难以胜任，简单局面可以支撑、复杂局面难以驾驭；有的创新能力差，面对新矛盾找不到解决之道，面对新症结找不到疏通之道，面对新趋势找不到引导之道。
    一个人能力素质弱一点并不可怕，可怕的是明明缺少本领，却安之若素，宁愿在日新月异的时代里固步自封。对此，毛主席有一个形象的比喻：“好像一个铺子，本来东西不多，一卖就完，空空如也，再开下去就不成了，再开就一定要进货。”如果不定期“进货”，那“铺子”就徒有虚名。这既是对自身的发展不负责，更是对党的事业不负责。
    清代学者黄宗羲说：学则智，不学则愚；学则治，不学则乱。我们不懂得、不熟悉、不精通的东西还很多，或者过去懂得的、熟悉的东西，随着科学技术的迅猛发展和知识的迅速更新，又变成不懂得、不熟悉了。所以唯一的办法，就是加强学习。只有主动学习、深入学习、终身学习，不断提高能力素质，才能胜任工作、堪当重任、不负使命，才能坚定信念、更新观念、创新理念，才能在困难挫折中找准方向、找对路子、找到方法，从而推动部队建设又好又快发展。
    （作者单位：第二炮兵装备部）
〖-ZW/正文〗
