〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营廉政文化引领社会新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警清远市支队成为地方单位廉政教育基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/罗琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者齐明宇、通讯员罗琦报道：武警广东省总队清远市支队廉政文化建设享誉驻地。一年来，先后有10余家地方单位把该支队作为廉政教育基地，经常去开展活动。8月上旬，清新县又和该支队签署“廉政共建”协议，全县科以上干部参观警营后称赞，支队廉政文化建设确实名不虚传，可看、可信、可学。
    据该支队政委王家辉介绍，支队把廉政文化建设融入政治教育和营院建设规划中，集中体现“廉洁用权、用人、用钱，廉洁交往、爱兵、共事”的主题，在警营内外产生良好反响。
    走进支队营区，清风石、正气亭矗立营区醒目处，廉政灯箱、廉政格言随处可见。文化活动中心里，反腐倡廉动漫欣赏、廉政演讲比赛等活动安排得丰富多彩；局域网上，专题教育资料和法纪宣传短片深受官兵欢迎。在10多家把该支队作为廉政教育基地的地方单位中，除了政府机关、事业单位、学校外，还有几个企业，他们大多是在与支队的往来中感到支队党委在廉政建设方面言行一致，值得信任。
    近年来，这个支队投入两千多万元用于基础设施建设，没有出现一起“人情工程”。靠实绩进步，靠实干立身在支队蔚然成风。支队官兵每年有3个多月时间执行长途押解任务，没有一人被拉拢腐蚀。
    如今支队廉政文化建设经验已在驻地生根开花。创作廉政格言、发送廉政短信的做法，被地方党委和政府机关效仿。管好干部交往圈、娱乐圈、生活圈的措施，被地方纪委机关转发。驻地市委宣传部印发的形象宣传手册中，支队廉政文化成果赫然在册。支队长谢先清感慨地说，廉政文化建设是支队的“品牌”和“名片”，在对外树形象、对内促建设上功不可没。支队连续3年被总队评为“基层建设先进党委”和“党风廉政建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
