〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“一票否决”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说“一票否决”
    ■车 华
    作为管理工作中的一个重要手段，“一票否决”确实起到了严格制约和有力震慑的作用。如执行“计划生育”国策，无论是干部提拔，还是先进单位评选，都对违背这一国策者实行“一票否决”，从而保证这一国策得到有力的贯彻实施。
    然而，也正是这种“给力”效用，“一票否决”的管理手段常在实践中被滥用，如有的单位卫生检查不合格“一票否决”，上级转发工作经验不够数“一票否决”，甚至新闻报道未完成指标也被“一票否决”……为此，一些基层干部很茫然：“什么事情做不好都被‘一票否决’，不仅总是让人整天提心吊胆，也让人不知道工作到底怎么干。”
    这虽然听起来像是牢骚话，但不无道理。我们应该懂得什么是“一票否决”。“一票否决”，就是对一个单位、部门或领导班子进行综合考评时，在规定的各项任务中，有任意一项或某特定的一项任务没有完成好，就被评定为整体不合格。既然“一票否决”有如此重要的作用，其意义就非同小可，对于部队建设来说，也只有事关全局、事关未来、十分重要的工作才能获此“厚重待遇”。换言之，这一做法在管理工作中是有些极端的。但也正是通过这一相对极端的方式更好地引导和督促各级领导干部抓好这些十分重要的工作。这才是“一票否决”的价值和意义所在。反之，一个单位发生诸如少登几篇新闻稿的事，就以“一票否决”，把一个单位全年的工作都否定掉，这显然是不讲工作的辩证法，不讲科学管理手段。
    “一票否决”被滥用，除了因其具有很强的制约力和威慑力外，还有两个原因，一是机关一些部门想借此强调本部门工作地位的重要性。机关各部门工作尽管都是部队建设中的重要工作，无一可缺，但是相对而言因职能不同在中心工作面前体现的轻重有所不同。然而有的部门的同志总想让上下都把本部门的工作看得重些，于是就千方百计地把工作往最重要的位置上推，直至取得“一票否决”权。二是一些领导干部或部门为了工作走捷径，抓工作“不问过程，只要结果”，你工作怎么抓我不管，关键时刻或年终“结算”只用“一票”作决断。持此类想法，必然造成“一票否决”被滥用。
    矛盾有主次之分，事情有轻重之别。如果我们把一切工作都放到同等位置，把各项工作都看得极端重要，那么领导干部的工作精力只能平均分摊，不仅各项工作都干不好，而且重要工作也突出不出来，使那些本该突出抓、投入精力抓的工作置于疲于应付中，很容易导致更大的问题发生。
    对于“一票否决”的问题，我觉得各级应当进行一次自我清理或自上而下地帮助清理，需要保留的当然要保留，不能保留或持有疑义的要坚决取消，切实保证“一票否决”的权威性，让“一票否决”成为最珍贵的管理资源。同时，要帮助机关部门进行正确的职能定位。机关各职能部门在部队建设中都不可轻视，但职能工作重要并不等于都可以达到“一票否决”的高度，有的单项工作虽不处于中心位置，但一旦发生问题就十分严重，这样的工作也可用“一票否决”管理。另外，要教育相关领导干部和部门不能借用“一票否决”而忽视对基层工作的具体指导帮助。领导和机关的职责既是管理，也是服务，而且是更重要的服务，一味强调“一票否决”，那么服务意识就会被淡化。这是对工作的偷工减料，必须制止。
    （作者单位：沈阳军区装备部）
〖-ZW/正文〗
