〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既展个人才华 更传成才方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某旅标兵故事会激励官兵成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱永林/杜如豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻“七一”重要讲话/新事传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱永林、杜如豪报道：“好兵靠练，百炼成钢！”曾在成都军区手枪速射比赛中夺魁的“快枪手连长”笪勇快人快语，他指着手掌上的老茧向战友们介绍，“当年我基础差，集训队吊水壶练持枪，别人吊一个，我就咬着牙吊3个……”这是近日笔者在成都军区某装甲旅标兵故事会上见到的一幕。该旅以故事会为平台，分享标兵的成长经历，引导官兵牢固树立正确成才观。
    以往，每月举办“标兵大舞台”，让有才能的战士登台亮相，是这个旅文化活动的保留项目，受到大家热捧。可是好景不长，活动的参与率后来直线下跌。
    一度热捧的活动为何受到冷落？旅领导深入基层了解到，标兵上舞台只展示了个人才华，没有反映他们成才的经验方法，导致不少战士将标兵的成功简单归因于天赋，心理上产生失落感，影响了参与热情。“牢固树立人人皆可成才的观念”，胡主席在“七一”重要讲话中的这一论述，让旅党委深有感触：引导官兵成才，只给榜样不指道路的做法，如同画饼充饥，容易误导官兵的成才观念。
    为此，他们请标兵现身说法，讲述“台上一分钟台下十年功”的奋斗历程。能用藏汉双语上教育课的藏族标兵次主告诉战友，他刚入伍时连汉语都听不懂，为了学好汉语每天对着镜子练口型，时间长了嘴角都结了痂。次主的经历激励着身边的战友，一度因文化底子薄灰心丧气的藏族战士罗布次仁，下定决心克服困难，努力成为次主那样的学习标兵。
〖-ZW/正文〗
