〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致敬，英雄的高原雷达兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友热议驻藏某雷达团先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭超英/漆效良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致敬，英雄的高原雷达兵
    ――网友热议驻藏某雷达团先进事迹
    ■郭超英 漆效良
    8月下旬，驻藏某雷达团先进事迹陆续被各主要媒体刊发，引起社会强烈反响，并在网络上引发热议，网友积极通过微博和论坛留言评论，深切表达对雷达团官兵无私奉献的崇敬之情，执着坚守的感动之意，挑战极限的振奋之心。
    精神高度难能可贵
    网友被高原雷达兵的先进事迹深深感染，他们也用文字表达了对这个英雄集体的崇高敬意。中国军网网友“绿色的背影”说，高原雷达兵创造了许多人间的奇迹，因为有坚定的信念在支撑着他们。向英雄的高原雷达兵致敬！
    中国军网网友“范彩明”：正是有像高原雷达兵这样的军队精心守护，我们才能看到国家的昌盛，看到千万家的幸福美满。感谢你们，最可爱的人。
    新浪网友“蓓蕾”：在这个“生命禁区”，高原雷达兵们正确引导民航52万架次，有17名军人埋骨高原。你们为国家建设和空防安全立下了汗马功劳，祖国和人民不会忘记你们！
    中华网网友“蓝雨”：5000米的海拔，那是你们精神的高度，这个高度，足以让我的精神追求“无地自容”。辛苦了，高原雷达兵。
    是责任更是深沉的爱
    当看到报道高原雷达兵常年所处的环境气候极端恶劣，生活条件异常艰苦，很多网友被深深感动。搜狐网友“白光”说，难以想象，一茬又一茬的雷达兵已经在这海拔5374米的“生命禁区”守护了46年，我们为之感动，更多的是感激。
    新浪网网友“深蓝”：想起一副对联：“高山缺氧英雄气短伟力全在忍耐中，祖国牵挂儿女情长欢笑岂止凯旋时”，这不仅仅是一种责任、一份义务，更是他们对理想的执著，对党的忠诚，对人民深沉的爱。
    雅虎一名叫“军嫂”的网友在论坛贴了一张叫“亲爱的，让我温柔地拭去你的泪”图片，她说，该照片摄于甘巴拉雷达站，照片里温柔的军嫂眼里透出的是万般柔情，旁边穿军装的丈夫泪流不止，一个坚强的军人在爱妻前流下了眼泪。高原上有数不清这样的感人故事，祝愿千千万万的军人家庭幸福平安！
    全军政工网网友“小白杨”：昨天班长给我们读了《解放军报》关于驻藏雷达团的报道，他们对祖国人民的忠诚让我们深深感动。网友“梦想起航”跟帖说：感动之余，更加坚定了我们奉献军营的决心。
    奉献之火在心田燃烧
    雷达兵的无限忠诚和无私奉献感动了许多网友，不少网友重新审视自己的价值追求，表示自己在精神上得到激励。腾讯微博网友“大雪无痕”说，我时常追问人生的意义，高原上的雷达兵让我找到了答案，就是要做一个对社会、对人民有用的人。
    腾讯网网友“我心飞翔”：雷达兵的事迹感染着我们，精神激励着我们，对于纠正当下社会上部分青年人生观、价值观发生偏移，具有很强的现实教育意义。
    中国军网网友“SUNNY”：我们学习甘巴拉精神，就是要始终保持一种无私奉献的精神，踏实工作，默默无闻做奉献，坚决完成党和人民赋予的职责。
    腾讯网网友“惊蛰”：无论春夏秋冬还是风霜雪雨，高原雷达兵都时刻坚守，恪尽职责，用青春、智慧和生命去谱写崭新的篇章。
    全军政工网网友“忠诚”：军装意味着我们必须少一点慵懒，多一份追求；少一点私情，多一份忠诚；少一点索取，多一份奉献。学习高原雷达兵精神，让奉献之火，在我们心田燃烧。
〖-ZW/正文〗
