〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方第一哨：把阳光迎进祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东方第一哨：把阳光迎进祖国
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 陈立涛
    这里是祖国最早迎接朝阳的地方！9月4日凌晨3时30分，记者在黑龙江省军区某边防团三连乌苏镇哨所看到：喷薄的红日映射出哨楼巍峨的剪影，如同一柄利剑矗立在边防线上。
    “在广袤的祖国大地上，我们第一个把太阳迎进祖国！”第27任哨长闫石自豪地说，哨所位于祖国大陆最东端，素有“东方第一哨”的美誉。
    “东方第一哨不仅是一个地理概念，更是一种历史担当。”闫石说，作为把太阳迎进祖国的东方第一哨哨兵，必须放眼看世界。
    记者了解到，近年来，哨所积极引导官兵更新思维拓宽视野，将政工网联到了班里，让大家鼠标轻点便知天下事。
    放眼看世界，哨兵的视野延伸了，哨所与世界的距离就拉近了。去年，哨所战士刘宇参加地方青年知识竞赛。从国内大事到国际风云，从国防安全到金融知识，小刘全都对答如流，技压群雄一举夺冠。
    心中有胸怀，肩头是担当。一年寒冬官兵巡逻，与俄罗斯巡逻队相遇。恰巧，战士李晓明一脚踩进冰洞，下身全湿透了。零下40摄氏度的低温，湿衣服和鞋一出水就冻成了冰块，小李硬是咬牙走完了那段巡逻路。事后，不善言词的小李解释说：“巡逻与俄军相遇，我代表的就是中国军人！”
    近年来，东方第一哨连续8年被评为“红旗观察哨”，两次荣立集体一等功，3次荣立集体二等功。
    离开哨所时，官兵们唱起哨歌为我们送行：在祖国边防最东端的角落，耸立着我们小小的哨所；每当星星月亮悄悄地隐没，那是我第一个把太阳迎进祖国……
    下图：国旗在东方第一哨官兵心中。 彭兵根摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
