〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于倾听战士的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当年带过的一个兵兴奋地打来电话：这几天，他一直被感动和幸福包围着。问其原因，竟是一位领导到连队调研，在与他近1个小时的交谈过程中，没有打断过他一句话，让他说过了瘾！
    放下电话，我感到基层战士对于领导干部甘当听众、善于倾听是渴求的，是欢迎的。
    当前，不少领导干部到基层检查指导工作，也会找战士谈心聊天拉家常，也会关注成长关心生活，但没有改掉“我说你听”的习惯，往往战士说得少；或是“你说我岔”，战士没说完，领导就引起另一个话题；抑或是“我问你答”，战士被提问……虽然说的也是实话，谈的也有感情，但不如当个忠实听众来得实在。有战士直言不讳，如果领导找其谈心，遇到以上情况，他会感到“说得不痛快，听得不耐烦”。
    善于并乐于当听众，既是领导干部真正把战士放在主体位置的充分体现，也是掌握基层真实情况、探寻部队建设规律的重要途径。有人说，只要激发出战士想说的愿望，给予其敢说的空间，并有倾诉的对象，基层就能健康发展，战士就能轻装前行。进步时有听众，能够进一步激发工作热情；委曲时有听众，能够及时有效分解思想压力；困难时有听众，能够勇敢面对不气馁……由此可见，事虽小，意义却不一般。
    听话听音。给战士当听众，一线带兵人应该听出“话”外之音，了解他们的需求，知道他们的疾苦。听完后，需要给出合理的建议，并给予其解决的办法和及时必要的帮助，切实让战士感到听众很忠实，值得信赖。
    说一千，道一万，当个听众很简单，落实就在一念间。领导干部不妨换个“板凳”坐一坐，多听战士怎么说。
〖-ZW/正文〗
