〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛郎织女，如何跨越无奈的银河？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对吉林省军区所属部队官兵家属随军现状的调查〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛郎织女，如何跨越无奈的银河？
    ――对吉林省军区所属部队官兵家属随军现状的调查
    编辑同志：
    中小学开学之际，军人家属随军成为更热的话题，特别是一些在老家带着“军娃”的军嫂为之焦灼。
    半年前，国务院、中央军委批转公安部、总参谋部、总政治部、总后勤部《关于调整军人家属随军政策的意见》，广受热议。新政策推开后，全军部队有近10万名基层官兵家属将陆续随军。
    这一坚持以人为本、增强部队战斗力凝聚力的重大举措，在当下落实情况怎样？基层官兵有何反馈意见？
    情景再现
    有的“织女”喜极而泣
    某部副连长杨威老家远在四川大巴山，因以往不够随军条件，妻子一直独自带着小孩在老家山区生活，当她无意间从新闻联播中得此喜讯后，第一时间给丈夫打来电话，确认消息后，高兴得喜极而泣……
    可喜悦之余，一些官兵对随军住房、家属安置等问题也很是牵肠挂肚。前不久，一直因两地生活闹矛盾的某部正连职干事姜鹏打电话给在武汉工作的妻子，让她辞掉工作，办理随军随队手续，却遭到妻子的白眼：“跟你去了，以后转业怎么办？我到时候找不到工作怎么办？”王干事被噎得半天没接上话。
    在该部，类似姜鹏那样来自随军家属不同顾虑的已婚官兵约占40%。
    现象扫描
    跨越“银河”有难处
    随军政策调整后，一些官兵出现了随军不随队的新现象，一些符合随军条件的家属，宁愿继续过牛郎织女生活，也不敢轻易跨越随军随队这条银河。记者调查发现，许多现实困难令官兵们担忧。
    眼下正值开学之际，很多“军娃”的家长为孩子上学难而焦虑。某部干部王富铁的家属虽然早已符合随军条件，却一直未曾随队，直接原因就是家人望子成龙，希望孩子受最好的教育，他的家属至今在做儿子的“陪读”。调查中发现，学校距离营区的远近、教学质量和就学门槛的高低，是影响随军家属是否随队的一个重要考量因素。调查表明，近36%的随军家属因子女上学的实际困难不得不放弃随队。有的长期两地分居的干部感慨道：谁不想过上夫妻团圆的生活，可为了孩子，也只能承受分居之苦。
    随军住房保障难，成为不同基层单位的共同难题。一些单位住房数量少与家属随军需求量大的矛盾十分突出。调查中，我们了解到，部分新增随军家庭只靠自购或租赁解决住房，而随着市场房价的不断攀升，无论购房或租房都让官兵很难承受。另据有的官兵反映，一些单位公寓住房条件简陋，家属即使随军也不愿来队居住。
    家属工作取舍难，也是其不愿跨过银河的重要原因。在某边防部队20名随军未随队的家属中，有16人在原籍有工作，占总数的80%，且大多数职业为公务员、教师、医生等，工作环境和收入待遇相对较好，而边防等驻军艰苦地区经济发展水平相对滞后，致使不少随军家属对随军政策望而却步，不敢轻易叩开这扇幸福之门。
    一些军人家属还担心转业户口落实难。今后干部、士官都面临复转问题，家属户口在农村的，随军后虽可实现农转非，但家属原有的土地将被政府收回，日后转业回原籍时，安置便成了困难，随军家属将直接面临失业、失地的困境；家属户口在城乡结合部的，随着城市化建设节奏的加快，房屋拆迁、土地征用赔偿，可能出现无法界定原户籍性质而引发纠纷，况且房屋、占地的赔偿费用与所享受的基本生活补贴有天壤之别。这些现象对部分官兵造成了极大的困扰，对是否迁移户口犹豫难决。
    在家属中，还存有一个忧虑：随军随队不久远。某部一位营长妻子好不容易从河南老家随军来到丈夫身边并安置了工作，可团聚不到半年，丈夫却被安排转业，又将面临“打道回府”的情况，需要重新安置工作。这种担忧在士官家属中表现得更为突出，因为四级军士长顶多干4年，而基层绝大部分四级军士长面临晋级难题，需回原籍安置，而已经服役满2-3年，甚至只剩最后一年半载的四级军士长，可能未等随军手续拿到手就要面临转业。
    因应对策
    军地携手推“船”靠岸
    是好事，而且应该办好！一些官兵呼吁军地领导站在政治和大局的高度，将其纳入“一把手工程”，携手推“船”靠岸。
    对照政策从速办理。官兵希望部队领导机关对符合随军条件、有随军意愿的官兵及时批准他们申请。遇到具体难题，应该积极协调地方有关部门加以解决。
    采取措施保障住房。一些官兵建议，在充分论证的基础上改革现行制度，协调政府将随军干部住房纳入当地公务员住房保障体系，优先为有条件的干部在部队驻地购房，允许支取住房公积金，发放住房补贴。有些官兵提出，为暂无住房的官兵申请廉租房。
    协调落实相关待遇。在随军家属小孩入托入学、医疗保障、养老保险，以及无工作随军家属的基本生活补贴、随军未就业家属基本生活补贴标准、家属来队探亲路费报销标准等问题上，官兵们希望部队能出面与驻地政府进行积极协商，争取尽快妥善解决。
    倾情关怀解隐忧。部队领导和机关尤其应该多关心那些新增士官随军家属的来队生活，多一些暖心之举。现在，团以上单位建立了军人家属委员会，应该充分发挥这一组织管理家属、稳定部队、打造就业创业平台等方面的作用，让军人的后方更加稳定，把更多的精力投入到工作中去。
    杨运胜 本报特约记者 孙 健
    相关政策链接
    《关于调整军人家属随军政策的意见》规定：驻全国一般地区部队干部家属随军条件，由副营职调整为正连职；取消驻艰苦地区部队和在特殊岗位工作干部家属随军条件；驻艰苦地区部队士官家属随军条件，由三级军士长以上士官调整为四级军士长以上士官。
    相关报道链接
    《为军旅“牛郎织女”打开幸福之门――总部有关业务部门领导谈军人家属随军政策调整》（军报2011年3月25日第2版）
    《随军不随队：边防“幸福工程”新话题》（军报2011年6月17日第7版）
    更多内容，请登录中国军网读者频道http：/reader.chinamil.com.cn
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
