〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊飞――10秒钟控制毒气扩散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓帆/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱晓帆 特约通讯员 陈 静
    主人公小传：熊飞，防化学院一系指挥教研室教授，荣获全军育才奖金奖、银奖，军队科技进步二等奖2项、三等奖7项，2项成果申请专利，2项成果被列为全军装备推行使用。
    轻点鼠标，仅仅2秒钟，核化生相关知识体系、救援措施和应急方案便在电脑屏幕上罗列开来；不到10分钟，核化生应急分队按照应急方案集结完毕……由防化学院一系指挥教研室教授熊飞研制的全军首例“核化生应急救援技术专家咨询系统”，已出色地应用于上海世博会和广州亚运会等重大核化生安保工作，既提高了应急救援行动决策的科学性，又大大节省了宝贵的救援时间。
    核化生危害大、传播快，要求指挥官在第一时间迅速、准确处置。熊飞发现，在类似地铁的密闭环境下，毒气一旦释放，2分钟内就能够扩散完毕。救援人员最快10分钟才能到达现场，很难改变人员伤亡的事实。他敏锐地意识到，有效救援的唯一途径，就是如何在第一时间内控制毒气扩散。然而迄今为止，国内外对此尚无良策。
    熊飞一头扎进办公室，查资料、找文献，研究了数十个领域，做了两大本读书笔记，终于创造性地发明了集控制、取样、洗消、回收于一体的“反化学恐怖危害快速控制系统”。只要配备这个便携式装备，10秒钟便可打开，并能迅速阻止有毒气体的扩散和伤害。该系统不仅填补了反化学恐怖救援中快速处置装备的空白，而且能有效避免和减少人员伤亡。目前，此项成果已申请国家专利。
〖-ZW/正文〗
