〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部科学统筹解决难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一张计划表 训保两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵建泓、王传峰报道：8月31日，在新疆军区某部训练场，通信站站长赵华东组织3台新型通信车完成一组训练课目后，立即按照计划周表规定的装备保养时间进行检修保养，完毕后，又投入到紧张的训练中。这是该部科学统筹装备训练与装备保养工作，有效提升战斗力带来的可喜景象。
    今年初，该部列装了一批新装备。为加快新装备形成战斗力，作训部门制订出详细的训练计划，并派出督导组深入训练场指导基层加大新装备训练强度。装备部门为减少装备损耗，确保新装备完好率，也派出人员监督新装备保养落实情况。如此，新装备的训练与保养常常在时间、人员方面产生矛盾，让基层左右为难。针对这一情况，该部专题召开议训会，征求各方面意见，科学制订计划周表解决新装备训保矛盾。
    通信站班长杨皓说： “如今，新装备每天训练几小时，检查保养多长时间，计划周表上规定得清清楚楚。按照周表抓训练搞保障，训保两不误。”
〖-ZW/正文〗
