〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军网“微电影”试水新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军网“微电影”试水新平台
    ■李佳忆
    “影讯：总站首部微电影《我是信了》高调首映，敬请观众前往捧场……”8月14日，成都军区驻蓉某通信总站网站首屏上，一幅附带剧照和链接地址的动态“电影海报”令网友们颇感新奇。
    “电影”时长只有4分48秒钟，故事情节简单：一个新兵为了逃避训练，请求医生开假病条。在他的软磨硬泡下，医生最后开出了一份特殊的病条：“小伙子，你相信装病的不是好同志吗？反正我是信了。”由于贴近生活，且用四川方言演出，颇具喜剧效果，一经点播即受到官兵的喜爱，点击率一路飙升，上映第一天就达562次，这一“史上首部军网微电影”成为总站官兵热看、热议的话题。
    接下来的近20天里，“票房业绩”连续“飘红”，网友留言更是不计其数。“绿番茄”点评：“演员才两个，但颇有‘范儿’；剧情挺简单，却很‘生活’。”“小兵”直呼：“高手在民间！两位同仁太能演了！”“西瓜妹”则感叹道：“兵拍兵事，贵在真实，剧情跌宕，妙趣横生，短小精悍，随时可看。”
    作为军区“优秀政工网站”，以新颖别致和基层特色鲜明的总站军网一直倍受基层官兵青睐，首部“微电影”试水成功后，其制作团队――总站宣传股趁热打铁，在军网“微博”上注册了“微电影官网”，很快引来无数“粉丝”热捧：有提供身边故事的，有推荐自荐做演员的，有追问幕后花絮的……
    电影“男一号”、卫生队曾理队长更是成了“草根明星”。在和官兵的私下交流中，他“爆料”了很多“剧组之最”，成为大家津津乐道的话题――高娟干事“最能干”，兼任编剧、导演、录音、服装、道具、灯光等多职于一身；摄像刘访“最专业”，尽管旁边的工作人员笑得前仰后合，但丝毫不会影响他的状态，始终手持DV专注地聚焦、拍摄……
    “微电影”火了总站！这个互联网的新生事物，这一倍受影视明星青睐的时尚文化，以其特有的接近草根、短小精悍、传播迅速等优势走进了军网世界。谈到摄制军网“微电影”的初衷，该站政委梁茂一语道破：“每个人心里都藏着一个电影梦。微电影情节紧凑，故事完整，短小精悍，非常适合基层官兵。”政治处秦春朝主任介绍道，总站值勤主体多为80后、90后，他们思维活跃，易于接受新生事物，上网冲浪是他们的共同爱好。针对这些特点，总站合理借鉴互联网发展成果，充分发挥军网的强大功能，以活泼多样的方式寓教于乐，丰富基层业余文化生活。“官兵喜爱的，就是我们要发展的。下一步，我们在广泛征集官兵身边故事的同时还将边学边用，在微电影中融入蒙太奇手法，添加音乐、悬疑、喜剧，甚至科幻等元素，让微电影这一网络文化走进官兵的生活，走进官兵的思想，成为他们健康成长的文化催化剂。”
〖-ZW/正文〗
