〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌嘹亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年寒假的一天，我到坐落在北京昌平大汤山脚下的航空博物馆看望父亲。当时，他在那里参加航博的筹建工作。那年，我上小学三年级。
    走进馆区一看，哪里是什么博物馆，分明是一个破旧飞机的收存场。爱玩的天性驱使我爬到了飞机的“翅膀”上，又钻到座舱里。看到说明牌上写着 “这是当年抗美援朝的战机”，我情不自禁地哼起了“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江……”
    忽然，远处也传来同样的歌声。循声找去，是十几个身穿迷彩服的军人，高唱着《中国人民志愿军战歌》列队走来。我似乎明白了，解放军叔叔在行军途中是要唱歌的。
    那天是周末。随着夜幕降临，航空博物馆筹建处“官兵同乐晚会”开始了。舞台，其实是在一片荒草地上搭几块木板；灯光，就是几只明亮的手电筒；乐器，是官兵自购的吉他；音响，是连队的两个电喇叭；歌手，自然是几个平时爱好吹拉弹唱的官兵。歌手们凭借饱满的热情、优美的韵律和浓浓的兵味，把 《空军进行曲》、《血染的风采》等歌曲演绎得耳目一新。
    压轴节目是年过半百的馆长薛培森独唱《我是一个兵》。那个难忘的夜晚过去很久了，军歌却一直在我的心灵深处久久回荡……
    转眼间到了1997年春天，那时的我，已经是高中三年级的学生了。这次来到航空博物馆，不觉眼前一亮。我10岁那年第一次来航博时看到的荒凉与杂乱已不复存在，航博成了以飞机文物为主体的亚洲最大、世界屈指可数的航空珍品荟萃地，收存了100多种型号200多架飞机，其中很多是国家珍贵文物、世界航空珍品。
    作为学校“特派”的小记者，我了解到：航博收存的退役大飞机，火车不能运，只能是“大卸八块”，经公路长途运输，到航博后再组装起来，这就是第二任馆长韩文斌的 “绝活”，几乎每一架馆藏大飞机都是他率领小分队运到馆里的。
    听说韩文斌有个“歌手”的外号，我刨根问底。韩馆长一脸笑容：“这是战士们表扬我呢！”这位大校馆长的言谈话语中洋溢着几分浪漫：我们小分队运输飞机时，一路行军一路歌。早晨上路前，我们唱《长城长》：“太阳照，长城长，长城雄风万里扬……”晚上宿营后，我们唱《军营小夜曲》：“披一身国防绿沉入梦乡……”艳阳高照之时，我们唱《我爱祖国的蓝天》：“我爱祖国的蓝天，晴空万里阳光灿烂……”劳累疲倦之际，我们唱《咱当兵的人》：“咱当兵的人，有啥不一样……”
    韩馆长的一席话，让我心头为之一震。人们常说，军歌铸军魂，军歌壮军威，军歌聚军心，千真万确。因为，军歌是军人生命的旋律。无论何时何地，军歌总能撞开军人灵魂深处的大门，让风的呼啸、雨的滂沱、雷的激荡灌进心潮，激起热血的澎湃……
    再一次在航博感受军歌是在2003年一个深秋的夜晚，这时的我已经成为人民空军的一名军官。为了搞航空百年的纪念活动和宣传工作，又来到了航空博物馆。那天，我跟着第三任馆长齐贤德到“球形电影厅”看电影。
    一进门，突然间被排山倒海般的歌声震慑住――男兵激昂、自豪的高音：“你是谁，为了谁，我的战友你何时回……”女兵银铃般清脆、激越的美声：“你曾对我说，相逢是首歌……”还有深情、奔放的男女混声：“头顶边关月情系天下安，当兵走四方时刻听召唤……”声浪此起彼伏，席卷了整个电影厅。男兵和女兵们不仅仅是用嗓子唱而是用尽全身的力量在吼……那声音听起来虽有些干硬有些粗糙，但它是我听到的最内在最纯粹、最严整最雄壮的歌声。
    我突然想起，某外国媒体的记者曾迷惑不解地发问：“中国空军的航空博物馆为什么能以这么快的速度崛起？”请听听航博建设者――中国军人的歌声吧。
    那一首首铿锵有力、饱含深情的军歌，是进军的鼓、冲锋的号，是他们心灵深处永存的主旋律。只有在这样深入灵魂的歌声里，才能真实地触摸到属于航博建设者生命的血性与筋骨，也才会感受到与这些奉献者融为一体的豪迈的军魂。――军歌，不正是航博快速崛起的“秘密武器”吗！
〖-ZW/正文〗
