〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防川哨所：一点连三国使命重如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/乔振友/李剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防川哨所：一点连三国 使命重如山
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 乔振友 通讯员 李 剑
    站在哨所塔楼上，一眼就能看到三个国家！在这样的地方当兵，感受如何？
    “神圣，自豪！”吉林省军区某边防团防川哨所战士唐超告诉记者，到防川哨所执勤，是全团战士梦寐以求的。每年新兵下连，申请到防川哨所的新兵最多。
    记者从地图上看到，位于中国版图“鸡嘴”处的防川，地处中、俄、朝三国交界，东与俄罗斯毗邻，南隔图们江与朝鲜相望，哨所离异国领土最近点只有3米，素有“鸡鸣闻三国，犬吠惊三疆”之称。
    官兵这么看重防川，不仅因为其有着一眼望三国的特殊地理位置和边境风貌，更重要的是它本身承载着一段沧桑的历史。在距哨所南边800米的中俄边界有一块界碑，俗称“土字牌”。根据1860年签订的《中俄续增条约》规定，土字牌应立在距图们江入海口位置20华里处，但俄单方将其立于距图们江口45华里的沙草峰。清朝大臣吴大澄在勘察边界时发现了这个问题，据理力争将土字牌立于现址。1993年中俄双方重新勘界，在土字牌东南设立423号界标。自此，土字牌不再作为国界标志而是作为历史文物保留下来。
    “对于军人，这段历史本身就是一种警醒！”哨长刘东阳告诉记者，自1974年建哨以来，哨所一代代官兵叫响“决不让祖国再丢失一寸土地”的口号，不论是骄阳似火的盛夏，还是风雪交加的严冬，官兵们都警惕地守卫在祖国的边防线上。
    随着防川对外开放步伐的加快，昔日的小山岗如今变成了旅游热点。纷至沓来的中外游客，给哨所官兵带来了新的考验。有的游客出于好奇，想进哨所或跨越国界参观，很多人甚至以金钱和物品来诱惑，可官兵们始终不为所动，以实际行动递交了一份份合格答卷，被大家誉为“铁壁防川”。
    边关如铁，江山永固。哨所所在一连指导员陈明辉告诉记者，多年来，哨所建设牵动着各级领导的心，先后有43位党、国家和军队领导人视察哨所。
    （本报吉林珲春9月5日电）
    防川哨所官兵在执勤。
    本报记者 刘建伟摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
