〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强台风“塔拉斯”造成日本34人死亡等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雅楠/宋晨/刘恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强台风“塔拉斯”造成日本34人死亡
    据新华社大阪9月5日电据日本共同社报道，今年第12号强台风“塔拉斯”在日本造成的死亡人数5日升至34人，另有56人失踪。
    此外，台风还造成和歌山、三重和奈良3县供电和通讯中断，逾19万户居民受断电影响，3.6万台电话座机无法正常使用。
    索马里又一地区进入饥荒状态
    据新华社内罗毕9月5日电（记者王雅楠、宋晨）联合国索马里粮食安全和营养分析机构5日宣布索马里南部的巴伊地区进入饥荒状态，并表示未来4个月内索马里国内陷入饥荒地区或将进一步扩大。
    联合国索马里粮食安全和营养分析机构首席技术顾问格兰妮・莫洛尼说，目前索国内面临生存危机、急需人道主义救助的人口数量有所增长，接近400万人。如果4个月内无法获得相应救助，将有至少75万民众面临死亡威胁。
    俄外长呼吁不要将俄乌天然气争端“政治化”
    据新华社莫斯科9月5日电（记者刘恺）俄罗斯外交部长拉夫罗夫5日在与到访的乌克兰外交部长格里先科会晤后表示，俄方呼吁不要将俄乌就天然气价格问题的争端“政治化”。
    拉夫罗夫当天在新闻发布会上说，俄方在天然气和其他经济问题上遵循通用原则，即尊重国际义务，包括已达成的政府间协议。
〖-ZW/正文〗
