〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处健身潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/王浩/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 林 王 浩 本报特约记者 许必成
    盛夏已过，但驻守在天山深处的新疆军区某部综合训练场上仍烈日炎炎。在训练场一侧，随着勤务连指导员赵强一声令下，“百米接力赛”正在上演。
    与正式田径赛事不同，这一比赛的运动员要先在原地托举石头10次才可以开始起跑。只见第一组刘浩抱起石头后很快便完成了托举，动作十分敏捷，第二组郝世仓也不甘示弱，紧随其后，往返五十米后，刘浩拔得头筹，率先交接“接力石头”。可是不知道是怎么回事，接过刘浩手中石头的霍宇枫一个趔趄差点“摔倒”，还好有惊无险，调整好姿态重新开始，这时第二组的张勇已经赶超到了前面，第三组也逐渐追赶上来……
    经过激烈的角逐，冠军被刚开始并不被看好的第三组收入囊中，气喘吁吁的张勇不服气地说：“这次是你们运气好，下次我们肯定会把冠军夺回来！”
    一旁的检修所官兵训练热情也十分高涨，他们正在进行山地组合练习。每个人在100米内完成鸭子步、蛙跳、俯卧撑、蛇形跑、仰卧起坐5个内容，课目由指挥员临时下达，场地依山而设，道路崎岖，一趟下来也不轻松。号称“全能王”的李凯在做最后一个动作俯卧撑时，由于求胜心切，李凯动作没有做到位，被指挥员判罚重做，从刚开始就稳扎稳打的王明出人意料地摘得桂冠。
    置身在火热的训练场，每名官兵都会被这种浓厚的氛围所感染。该部政委姚杰说：“因地制宜开展特色体能训练，官兵参训热情高涨，强健体魄、活跃身心，一举两得。”
〖-ZW/正文〗
