〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军网读者频道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网聚读者力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱明明/王东辉/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱明明 王东辉 本报记者 洪文军
    55年前的元旦，解放军报创刊号设立了一个包含“读者”二字的版面。55年后的“八一”建军节，在中国军网改版之际，一个冠之以“读者”的频道跃然网上。它的诞生折射了军报人对读者的重视和敬畏。
    读者频道“满月”之际，在贴近读者、服务读者、凝聚读者等方面都有哪些收获呢？
    没有“硬新闻”何以吸引眼球？
    贴近基层做足服务文章
    读者频道在报道动态新闻上“先天不足”，因为它缺乏时效性强、冲击力大的“硬新闻”。
    没有“硬新闻”，何以吸引眼球？频道编辑的选择是发挥网络优势做好服务。
    “爱问爱答”栏目是为网民特别是基层官兵提供政策咨询服务的网络平台。编发的《关于伤病残士兵退役安置政策的解答》《充分发挥军人保险制度激励褒扬作用》《退伍战友，安置政策告诉你》《点击士兵退役安置优抚政策》《士兵优抚安置政策13问》等文章，可读、可学、可用，被网民视为政策解答的“文件夹”，比阅读报纸了解相关政策更解渴、更便捷。
    不少网民对“心理茶座”评价也颇高，认为该专栏的创设非常有必要，编发的《心理压力，“敌人”还是朋友》《如何克服思乡之苦》等文章很实用，一线带兵人可以借鉴到心理疏导以及谈心活动中。
    基层的呼声、意愿与要求，读者频道高度关切，通过“监督t望”“基层寻呼”等栏目反映基层官兵的心声。《机关别摘基层的果》一文是在《读者之友》专版见报后转发到网上的，一名团首长却首先在网上看到这篇文章，马上找来当天军报，推荐给机关同志阅读学习。基层官兵的这一心声，成为他们在“加强党性修养，锤炼思想作风”教育整顿活动中的教材。
    在网络上做服务文章，能否及时互动非常关键。在这方面，读者频道较好地实现了报网互动。根据一些受众的反馈意见，读者频道今后将对一些网上交流中出现频率较高的优抚安置政策、成长成才困惑、心理思想问题等，邀请军内外的专家学者进行网上解答。
    报纸与网络，到底谁大于谁？
    频道比版面“手伸得更长”
    在没有开通读者频道之前，在编辑《读者之友》《军媒视界》专版时，编辑部因为版面有限存有遗憾：很多读者来信、传真稿件、电子邮件和军区军兵种报纸上不错的文、图只能忍痛割爱，个别与版面编发稿件相关的内容也只能做个“链接”。频道开通后，读者来稿、军媒文图，可以在频道上“首发”“批发”。例如，刊发于8月26日《战友报》上的整版通讯《相思树》，不可能在《军媒视界》专版上转发，如今得以在读者频道全文编发。
    截至目前，除了人民武警报在新华网开设“人民武警”网页外，军区军兵种报都没有上互联网，而这些报纸上的大部分报道是“三贴近”的稿件，无需脱密即可让“地球人都知道”，在读者频道上编发后即可实现纸媒的“二次传播”。而“海选”军区军兵种报上的好文图编发于读者频道，也有助于频道内容的及时更新。同样，从频道中“精选”一些内容，编发于《军媒视界》专版，既事半功倍，也促进了报网融合。
    读者频道并非仅仅为报纸版面所设，更不是版面的网络版。正如一些网友评价的那样，读者频道拥有比版面更广泛的作者与读者，网聚了更强的读者力量。读者频道在网上开通官方微博后，不仅向粉丝们推介了频道，也推介了解放军报。每日发布的“军报抢鲜看・今日推荐”等内容，被多次转发。这让人欣喜地看到：就某些军事信息传播的路径而言，网络比版面“手伸得更长”。
    编辑园地如何成为网民社区？
    频道要热闹更要有热度
    当下，新闻战线开展“走基层、转作风、改文风”活动，是为了进一步落实新闻报道“三贴近”要求，增强新闻宣传吸引力、感染力，提升报道内容的“热度”。
    如何让网民感到温暖、感受热度？尊重读者、关照网民，即是重要的情感动力。读者频道设置“在线评报”窗口，每天第一时间发布解放军报当日候选好新闻稿目，请网民投票评选。
    尊重也体现在让网民自由平等地参与互动。读者频道精心组织策划，巧妙设置话题。“思想作风建设基层聚焦”“边关，我拿什么收获爱情”等讨论帖都是网民关注的热点，留言跟帖达数百条。“情感军港”栏目则聚焦军人的情感世界、爱情故事，令不少网民深受感动与教育。一位网民留言：“‘情感军港’里的57篇报道，让我哭让我笑，现在已经凌晨3点钟了我仍睡不着……”
    频道是需要编辑精耕细作的园地，更应成为网民的精神生活社区。为此，读者频道在“精华LOOK”专栏中设立“人生最美是军旅”“大学生士兵在军营”“点击军营热点”“兵之初”“骄傲老兵”等专题，用不同的话题吸引网民，努力营造“家”的氛围。
〖-ZW/正文〗
