〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防信息学院着力建好管好校园网，增强网络话语权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秀才不出门能知天下事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢飞/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防信息学院着力建好管好校园网，增强网络话语权――
    秀才不出门能知天下事
    ■卢 飞 陈 枫
    在国防信息学院校园网论坛上，“航母”“利比亚局势”等帖子的点击率达到800多人次……调查显示，这个学院86%的学员和72%的年轻干部在校园网上发过言、跟过帖，95%的官兵一星期至少上一次校园网。院党委感到，网络时代，如果在校园网上没有话语权，就等于丧失了意识形态工作的领导权。学院陈黎升政委一针见血地指出：“信息时代，谁掌握了媒体，谁就抓住了思想舆论的主动权；谁的传播手段最先进，谁的声音和影响就会最大。”
    他们从修“路”搭“桥”开始，建设了校园骨干网络，建立了学院政工网、思想政治教育网、华中军事论坛等5个政工类专题网站。目前，该院99%的办公场所和学员宿舍接通了校园网。为确保学员能从校园网下载货真价实的信息资源，该院规定：网上信息必须不断更新充实，“褪色”内容一律作为信息垃圾淘汰。
    他们研制了关键词检索屏蔽软件，错误言论、不健康信息一经发现立即删除，并追究相关人员责任。为了方便交流，他们仿照互联网上流行的腾讯QQ，在校园网上安装了内部交流软件――飞秋。这一崭新的平台包括交流讨论、资料传输等多项功能，推出后深受官兵热捧。许多学员见面后的第一句话是：“今天你 ‘飞秋’了吗？”近段时间，该院学员15队教导员王丁海的“飞秋”十分走俏，经常“一上线”就和学员聊得 “下不了线”，工作、学习、理想、党性修养，都在他们交流讨论的范围。现在，该院活跃着多位像王丁海这样的 “网络辅导员”，他们与学员在网上自由、坦诚地交流，对其思想、行为进行了解、分析和开导，思想工作做到有的放矢。
    为了把信息手段转化为推进发展的环境和力量，该院以院长、政委的名义在校园网主页上开通了“院长信箱”。官兵的意见建议，院长时英成亲自在线批阅，能答复的亲自答复，不能及时答复的批转给机关有关部门办理。“院长信箱”一开通，官兵的信件像雪片一样飞来，他们纷纷反映，“院长信箱”打开了一扇闪亮的窗口，反映基层的呼声，汇集官兵的心声，奏响了奋发与创造的交响曲。
    该院充分应用网络存储能力强的特性，按照新闻动态、数据信息、观点言论等不同类别构建起内容丰富的信息资源库，让官兵在自主选择中接受教育。该院主页，以其强大的教育辐射力和大量积极健康的信息，吸引着官兵眼球――“学院新闻”和“校园电视新闻”聚集学院大事，通过文字、图片、视频三种形式迅速报道官兵工作生活动态；“军事动态”和“综合新闻”栏目，题目就是犀利的观点，每一篇文章都是一则短小精悍的信息，帮助全院官兵迅速浏览国际国内要闻，真正实现了“秀才不出门，能知天下事”。
〖-ZW/正文〗
