〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残腿健步走出精彩人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国标兵人民调解员、山东省定陶县三级伤残军人李洪华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡光/卢军/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复转军人风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟凡光 卢 军 本报记者 张天南
    一支拐杖、一辆单车；没有薪水、只有辛劳……32年来，他拖着一条残腿穿梭于千家万户，义务调解各类矛盾纠纷500多起，成功率98%以上，并帮带200多名基层调解员走上工作岗位。
    山东省菏泽市定陶县马集镇力本屯村三级伤残退伍军人李洪华，退伍不“退岗”，在平凡的工作岗位上默默奉献。“累了我一人，幸福千百人”，是李洪华32载“调解民事纠纷、化解社会矛盾”的真实写照。
    “只要有一口气，就要为群众做贡献”
    入伍离开家的那天，母亲在村口轻抚着李洪华的肩膀反复叮咛：“到了部队要听话，好好干，绝不能给部队添麻烦。”
    这句话，李洪华始终记在心上。这位从力本屯村走出的穷娃子，到了部队后训练刻苦，积极上进，不久就入了党，随后又被任命为连队代理排长。
    然而，前途光明的李洪华，由于一次训练事故，命运被彻底改变了。
    1975年4月的一天，团里组织火箭筒实弹射击训练，因战友操作失误，火箭弹从李洪华右下肢外侧擦过，造成右臀部坐骨神经撕裂和粉碎性骨折。李洪华昏迷的20天里，全团官兵争着为他献血，战友们昼夜守候在他身边。这次事故造成他右腿高度残疾，被评定为三级伤残。
    1979年3月，李洪华退伍回乡，一家人跟老母亲挤在两间破旧的土坯房里。母亲年近七旬，女儿嗷嗷待哺，家庭生活几乎到了崩溃的边缘。危难时刻，政府和乡亲向他伸出了关爱之手：邻居们这家给点地瓜干，那家给点面粉，接济他家渡过难关；生产大队给他家划了一块宅基地，县民政局拨了4000块砖，大家帮他盖起了三间房。
    感动之余，李洪华决定：作为一名退伍军人、共产党员，只要有一口气，就要为群众做贡献！
    力本屯村有20多个姓氏家族，还有一个集贸市场，婆媳之间闹矛盾、夫妻之间闹离婚、为婚丧嫁娶吵嘴打架的事时常发生。俗话说得好，家和万事兴，矛盾纠纷不解决，不仅影响家庭和睦，也给村里的风气和工作开展带来困难。
    李洪华看在眼里，急在心上。有人向他建议：“洪华，村里常有些纠纷，你是退伍军人，这类事你来调解，准行！”
    一语惊醒梦中人。李洪华觉得调解工作不仅能帮乡亲们解决实际问题，又能减轻政府负担，促进社会和谐，是件一举三得的大好事。就这样，李洪华管起了“闲事”。没想到的是，这一管就是30多年。
    “在调解纠纷中找到了价值，我愿意坚持下去”
    有人说，做义务调解员，既受累又没钱，其实是自讨苦吃。
    村民李某父母年纪大，身体不好，要求子女们出赡养费，老人找到李洪华出面帮忙。李洪华详细了解情况后，提出解决方案，调解完后老人很满意，但是儿媳却不乐意了，她埋怨李洪华：“你这样一弄，俺孩子上学吃饭钱可不够花了。”原本是好心帮忙，结果却遭人埋怨，李洪华心里不是滋味。
    事实上，刚开始做义务调解员时，村里就有人说李洪华是拄着拐杖到处逞能。妻子李秀梅听了之后心里不是滋味，责备他：“这种不落好的闲事你别管了！”可李洪华却不在乎：“在调解矛盾纠纷中找到了价值，我愿意坚持下去！”
    2001年3月，跑出口碑来了的李洪华被推选为村委会委员，担任村调解委员会主任，村民们对李洪华的评价是“热心、公正”。在力本屯村人民调解室门口，村民程相荣向记者讲述了李洪华帮助他调解纠纷一件事。
    那一次，程相荣后院的邻居盖门楼侵占了他家的地，他找邻居理论，邻居不承认，双方矛盾激化。程相荣找到李洪华：“你帮我处理一下这事，中不中？”那户邻居是李洪华本家，李洪华二话没说：“中！”
    天空下着雨，地上尽是泥，李洪华拄着拐就去了。虽是本家人，李洪华也没有给面子，他跑了两三趟，让其拿地契出来看。最终，那户邻居道了歉，两家也和解了。回忆起这件事，程相荣感慨地说：“毕竟是军人出身，老李办事公道，我们都服！”
    “每次调解成功，心里一块石头就放下了”
    一次离婚纠纷的调解，让李洪华强烈意识到自己需要系统学习法律知识。男方患有癫痫，婚后复发时，女方已有了身孕。女方认为男方欺骗她，提出离婚并私自打掉了胎儿。男方扣下嫁妆并向女方讨要经济赔偿，双方闹得不可开交。多次调解不成，让李洪华犯了难。为解决纠纷，他只好上镇司法所去求教，最终按照法律条款调解，成功化解了纠纷。
    打这以后，李洪华开始自学法律知识。他买来的第一本法律书就是《农村法律一百问》，后来他又托人买来《法律法规汇编》、《人民调解》等书籍，逐字逐句地学习研究。
    有了法律知识，调解起来就更加得心应手。“处事不妨悠着点，谨防开口像恶龙；言行举止文明点，力戒仗势逞威风；遇到纠纷冷静点，道德法律要遵从……”经过一段时间的摸索，李洪华用自己掌握的法律知识和调解经验，编写了通俗易懂的化解矛盾“七言诗”，印成小册子发到群众手中。
    有一次，李洪华听说村里的丁大娘因病卧床一个多月了，两个儿子却演起了现代版的《墙头记》。他就拄着拐杖找到老人的两个儿子，拿着“七言诗”小册子，让他们对号入座。一番话说得二人痛哭流涕，争着把母亲接到家里尽孝。
    “每次调解成功，我心里一块石头就放下了。”尽管调解矛盾很辛苦，李洪华仍然觉得很快乐。
    “只要我还能动，我就还是那个好事的老李”
    在许多同行看来，李洪华有两点是一般人做不到的：一是调解范围大，小到婆媳矛盾、土地纠纷，大到弱势维权，他都要管都要问；二是调解效率高，累计成功率达98%以上，履行协议率达96%。用定陶县马集镇司法所长王奉柱的话说：“我们司法所能解决的事，老李都能解决；我们解决不了的事，老李也能想办法解决！”
    2003年，司法部在全国推行人民调解规范化管理，在县司法局、镇司法所和村委会的支持下，李洪华从硬件设施建设入手，建起了规范化村级人民调解室，并在每个村民小组发展一名信息员，通过信息员上报制度，建立起早防细排、联调快调的纠纷矛盾信息反馈网络。
    一个人的力量毕竟有限，在县政法委综治办、司法局、双拥办等部门的支持下，李洪华先后帮带了200多名基层调解员。作为镇司法调解中心首席调解员，李洪华还常常带着其他调解员走村串户，为群众排忧解难。
    谈起李洪华的调解工作，力本屯村调解委员郝建华深有感触：自2005年以来，村里基本没有来镇派出所报案的，矛盾纠纷往往在村里就化解了。正是有了像李洪华这样的调解员，村里的治安状况得到了明显改善。
    “虽然我已经60岁了，但是只要我还能动，我就还是那个好事的老李！”李洪华拄着拐杖，站在自家绿意盎然的小院里笑着对记者说。
〖-ZW/正文〗
