〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经胡锦涛主席批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委印发《关于进一步加强军队审计工作的意见》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟力/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日电 佟力、记者范炬炜报道：经中央军委主席胡锦涛批准，中央军委日前印发了《关于进一步加强军队审计工作的意见》。
    《意见》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持以推动国防和军队科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，把握新形势新任务对审计工作的新要求，既着眼军队审计长远建设发展，又注重研究解决现实矛盾问题，既继承军队审计工作的优良传统，又总结吸收近年来国家和军队审计工作的成功经验，为进一步加强和改进新形势下军队审计工作提供了重要遵循，对有效发挥审计监督职能，提高审计工作质量效益，更好地服务军队革命化现代化正规化建设，将产生深远影响。
    《意见》共七个部分，包括认清审计工作的重要意义、全面发挥审计监督职能、大力推进审计工作改革创新、健全完善审计工作运行机制、积极推动审计结果运用、注重抓好审计力量建设、切实加强党委对审计工作的领导等内容。
    《意见》指出，军队审计工作是军队的一项重要监督制度，是确保党对军队绝对领导的重要经济监督手段，是维护军事经济安全、规范军事经济秩序、提高军事资源效益、促进军队反腐倡廉建设的重要途径，是具有重要政治意义、军事意义和经济意义的特殊保障。
    《意见》明确要求，审计工作要紧紧围绕深化拓展军事斗争准备、规范经济权力运行、优化资源配置和确保完成重大专项任务，组织实施各项监督。要把审计结果作为加强和改进财经管理工作的重要依据，作为领导干部和单位部门年度工作考核的重要内容。要树立科学审计理念，创新方式方法，正确行使审计职权，把依法严格监督贯穿于审计工作全过程。要调整优化审计体制编制，改善审计队伍结构，加强审计部门内部管理和廉洁自律情况监督检查。要加强审计工作业务领导，完善审计协作机制，建立审计联席会议制度。《意见》对党委领导审计工作的责任作了进一步强调，要求支持审计部门依法独立行使审计监督职责，建立健全党委管审议审制度，切实把好审计部门负责人任免关。
〖-ZW/正文〗
