〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某汽车团“三个跟车上路”增强教育实效等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某汽车团
    “三个跟车上路”增强教育实效
    本报讯 函授学员尹云峰报道：驻藏某汽车团政治教育“三个跟车上路”受到上级的肯定，8月上旬笔者慕名随该团二营车队采访。车队途中休息时，只见官兵围坐在草地上，津津有味地聆听教导员罗凌飞讲当年18军途经此地的故事。
    近年来，该团针对运输任务重、人员难集中的实际，创新教育方法，探索“三个跟车上路”，即：教育计划跟车上路、教育力量跟车上路、配合活动跟车上路。他们按照单车有教育辅导员、车队有教育授课员的要求，集中调配教育力量，车队每到一地都能开展随机教育和专题学习，有力增强了教育的针对性和实效性。
    济南军区某装甲团
    军地双赢破解战备路建设难题
    本报讯 丁雅涵、函授学员田思刚报道：7月28日，豫西某公路上先后驶过部队履带车辆梯队与某矿业集团运输车队。济南军区某装甲团政委王高峰感慨地说：“这条战备路惠及军地双方，太好了！”
    近年来，该团列装的新式装备越来越多，对路面等级要求也越来越高，而与此同时，煤矿运输造成的路面损伤严重。由此该团想到，在不牺牲装备机动力的前提下，充分利用驻地现有道路，兼顾解决驻地煤矿运输问题，实现军地双赢。这一思路得到积极回应，通过联合勘察与论证，最终该团征用部分土地，拓宽和修缮三分之一驻地已有公路，建成了一条军地互惠的战备路。
〖-ZW/正文〗
