〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维权不能靠自己回家“摆平”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湛国志/张久刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维权不能靠自己回家“摆平”
    编辑同志：
    当前正是部队训练的关键时期，任务重强度大，若稍有分心，则有可能影响训练效果，严重的可能造成训练事故。近期笔者听多名连长、指导员反映，进入夏季生产高峰期，也是纠纷事件多发期，经常有战士因牵挂家事而分心走神。有的战士常常是头脑一热，非要自己回去“摆平”不可；有的战士不知如何处理，也不知向谁寻求帮助，只能黯然伤神。
    军属涉法问题处理不好，还会变成部队管理工作的隐患。一线带兵人应该引导相关战士认识到：军属维权，法律法规是我们的利器。
    与此同时，部队单位应该积极协调战士家乡人武部，帮助军属依法维权，全力为军人及其家人分忧解难。
    内蒙古喀喇沁旗人武部 湛国志张久刚
    机关干部到连队“蹭饭”，不妥
    编辑同志：
    近日，笔者在浏览团政工网时发现一个异常火爆的 “热帖”，一个网名叫大兵的人发帖说：老是有个别机关干部来我们连队 “蹭饭”，而连队每天的伙食都是定人定量，大家对此颇有微词。机关干部为何爱到连队“蹭饭”？主要原因有二：因事到连队，随便吃个饭；换一换口味。不少机关干部自认为只是小事，无关紧要。有的机关干部对自己去“蹭饭”的连队非常熟悉，甚至是自己的老连队，自感回“家”吃个饭不算什么。
    看似是小事，但小事不小。笔者认为，机关作为上级领导部门，理应给基层树立榜样，增强服务基层的意识，部队领导应该及时叫停这种到连队“蹭饭”的行为。
    南京军区某团 夏雁冰 陈 洁
    关注官兵的生活细节
    编辑同志：
    目前，部分带兵人总觉得现在官兵思想难捉摸，其实不能一概而论，一线带兵人开展思想政治工作也存在“琢磨”不够的情况。不管官兵思想如何复杂，只要带兵人做“有心人”“细心人”，就不难通过一些细节发现问题。比如，不抽烟的战士开始抽烟了，战士饭量大减等等，这些“细节”背后很可能隐藏着这样那样的思想问题或心理问题。
    关注官兵的生活细节，及时跟上思想工作或心理疏导，就能收到“药到病除”之效。
    武警四平市支队 贾晓东
〖-ZW/正文〗
