〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与新西兰国防军司令举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德对琼斯访华表示欢迎。他说，当前中新关系处于历史最好时期。两国高层交往频繁，政治互信不断加深，经贸等各领域互利合作发展迅速，给两国人民带来了实实在在的利益。在此背景下，中新两军关系保持了积极的发展势头。中方重视发展中新两军关系，愿与新方共同努力，加强对话和交流，推进两军务实性合作，将两军关系提升到更高水平。
    琼斯说，新中两国相距虽然遥远，但互相交往却相当密切。新方愿与中方共同努力，加强在人员培训、打击海盗、维和等方面的交流合作，推动两军关系持续发展，共同维护亚太地区的和平稳定。
    陈炳德还与琼斯就其他共同关心的国际和地区问题广泛交换了意见。
    会谈开始前，陈炳德为琼斯访华举行了欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
    新西兰驻华大使伍开文等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
