〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔翔龙/刘永宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★八一前夕，解放军536医院医疗队一行6人来到海拔3100米的日月乡山根村，为藏族同胞送去价值20余万元的医疗器械、药品和《预防高原病的基本常识》等书籍。据536医院政委毛红魁介绍，十几年来，该医院每年都组织医疗队赴这个藏乡巡诊，捐款捐物。目前，已有3个乡镇卫生所在该院的支援下实现了医疗技术和硬件建设跨越式发展。
    （崔翔龙、函授学员刘永宏）
    ★7月14日上午，济南军区某炮兵团四川籍中士党员附光军探亲休假刚到家，就赶上百年一遇的暴雨洪魔，他挺身而出担任突击队长，带领乡亲们抗洪救灾，3天3夜没合眼、没回家，终使全村无一伤亡。他的事迹在当地传为佳话，他也成为其所在部队官兵学习的榜样。
    （翁浩行、函授学员翟 森）
    ★进入疗养旺季以来，济南军区青岛第一疗养院采取多种措施，大力丰富疗养员文化娱乐生活。他们为每期疗养员举办棋牌、卡拉OK、乒乓球、台球等比赛，并发放奖品；适时调整参观游览景点，组织疗养员参观体验新竣工的跨海大桥和海底隧道，受到了疗养员的一致好评。
    （衣晓东、函授学员李 白）
    ★广西巴马瑶族自治县针对民兵人人拥有手机的特点，积极与驻地国动委单位移动公司联系，搭建应急动员短信平台，凡重大节日和突发事件易发期，都要编发短信，对民兵进行应急动员和战备教育，增强了民兵应急应战意识和快速动员能力。
    （伍贵全、函授学员潘 云）
    ★近日，驻西北二炮某部千里机动野外作战训练，把练好动中防、动中通、动中打等课目放在首要位置，开创了某新型导弹机动距离最远、拉练时间最长、参训人员装备最多、训练环境最苦的新纪录，有效锤炼了部队野外实战能力。 （函授学员孙二朋）
    ★日前，海司某发信台自主研发的值班维护管理系统通过验收正式启用，全台所有值勤岗位和办公区域的工作情况均实现了网络化提交，结束了建台51年来各种登记需要手写和电话通知汇报的历史。该系统的启用，既加强了值勤维护管理和各种报表资料的规范，又提高了工作效率。
    （刘海岩、函授学员秦朝顺）
〖-ZW/正文〗
