〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对“四个考验”“四个危险”的精神法宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗永葆共产党人艰苦奋斗的政治本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应对“四个考验”“四个危险”的精神法宝
    ――永葆共产党人艰苦奋斗的政治本色
    ■张福基
    一个有作为的政党不能没有作风的传承和精神的凝聚，一支有作为的军队不能没有作风的熏陶和理念的支撑。我们党之所以由小到大、由弱到强，我们的军队之所以攻无不克、战无不胜，就是因为有丰富的精神源泉，并转化成为强大的物质力量。艰苦奋斗的作风就是这一精神宝库中的重要组成部分。胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中强调，全党同志要牢记历史使命，“永远保持艰苦奋斗的作风”。这是时代的呼唤，是应对我们党面临的“四个危险”、经受“四个考验”的必然要求，也为新时期军队弘扬艰苦奋斗精神指明了方向。
    艰苦奋斗是我们党和军队最为宝贵的精神财富
    艰苦奋斗作为我们党和军队的优良传统和作风，作为共产党人的政治本色，贯穿和体现在我党我军前仆后继、胼手胝足的奋斗历程之中，蕴含着党和军队兴旺发达的奥秘，昭示着党和军队辉煌的未来。
    在新世纪新阶段，世情、国情、党情、军情都发生深刻变化，各种新情况、新挑战层出不穷，各种新矛盾、新问题亟待解决。胡总书记总结出的“四个考验”、“四种危险”，就是对党的建设面临的复杂形势的清醒认识、科学判断和冷静分析。从世情看，我国的经济实力、科技实力、国防实力同世界先进水平相比，还存在很大差距，我们仍然面临发达国家在经济科技军事等方面占优势的压力。从国情看，中国正在发生深刻而广泛的社会变革，新形势和新任务对我们党提出了新的要求。从党情看，我们党和党员个体所处的实际状况，与党所肩负的历史使命还有一些不相适应的地方。从军情看，在长期的和平环境、改革开放和发展市场经济的时代背景下，官兵保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁面临严峻考验；贯彻主题主线的重大战略思想，解决两个“不相适应”的主要矛盾，履行新的历史使命，面临许多深层次问题。现实生活中许多矛盾和问题的存在，往往与有些党员干部对艰苦奋斗作风的遗忘淡化息息相关。在党长期执掌政权、物质条件极大改善的今天，一些党员干部在“执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验”面前，难以交出合格答卷。有的精神萎靡、不思进取，面临“精神懈怠的危险”，往往就是从丢掉艰苦奋斗的作风开始的；有的不愿读书学习、缺乏履职尽责的领导能力，面临“能力不足的危险”，往往就是缺乏刻苦学习钻研的精神造成的；有的不深入基层、不贴近群众，官僚作风严重，面临“脱离群众的危险”，往往就是忘掉与群众患难与共、艰苦创业的优良传统的结果；有的贪图享乐、奢侈浪费，面临“消极腐败的危险”，往往也是从生活腐化堕落上打开缺口的。这警示我们，艰苦奋斗作为我们党和军队最为宝贵的精神财富，也是应对“四个考验”和“四个危险”的精神法宝。
    对军队发展建设来说，同样面临着许多“考验”和“危险”。只有不断始终保持昂扬的精神状态，发扬艰苦创业的革命精神，弘扬顽强拼搏的战斗作风，才能为履行新世纪新阶段我军历史使命提供强大精神动力，才能激发广大官兵投身中国特色军事变革的积极性与创造力，才能锻造广大官兵的战斗精神、过硬作风和意志品质。对笔者所在的驻新疆部队而言，防区战略地位重要，戍边维稳任务繁重，生存条件艰苦恶劣，没有爱国奉献的崇高思想、没有艰苦奋斗的革命精神，就难以肩负起祖国和人民赋予的戍边维稳的神圣使命。
    赋予艰苦奋斗精神新的时代内涵
    在新的历史条件下保持艰苦奋斗的作风，从根本上来说，是共产党人内在品质和时代精神交相辉映的体现。艰苦奋斗的作风，折射的是一种奋发向上的人生态度，一种愈挫愈勇的革命斗志，一种锐意进取的精神状态，一种强烈的忧患意识，一种神圣的使命感。要永远保持艰苦奋斗的作风，有效应对“四个考验”、“四个危险”，就必须赋予艰苦奋斗精神以新的时代内涵。只有这样，艰苦奋斗的旗帜才能永不褪色。
    艰苦是相对的，奋斗是永无止境的。我党我军发展壮大的历史就是一部奋斗史。事实证明，艰苦奋斗的内容和形式是由军队发展水平决定的，在不同的部门、领域、单位也有不同的特点，但是，军队不同类型单位质量的跃升、整体建设水平的提高永远离不开艰苦奋斗。变化的是我们的生存条件、物质基础，不变的是锐意进取、顽强拼搏的精神状态，表现为精神上的振奋、学习上的刻苦、生活上的节俭、工作上的进取以及所锻造的永不言败的意志品质。有的同志讲“现在我们落后需要艰苦奋斗”，这种说法没错，但不完全。现在我们落后，需要艰苦奋斗；即使将来国家发达了，军队强大了，人民的生活富裕了，艰苦奋斗的精神也不能丢。如果丢掉了这一精神法宝，躺在前人的功劳簿上，坐吃山空，只能走向衰败。
    艰苦奋斗只是军队现代化建设的一个手段，而不是目的。建设信息化军队，打赢信息化战争，为中华民族伟大复兴提供安全保障，是军队弘扬艰苦奋斗精神的目的。我们共产党人不是苦行僧，不能为了吃苦而吃苦。革命战争年代，先辈们面对无数的艰难困苦而不屈不挠、勇往直前，为的是让全国人民摆脱艰难困苦的命运。在深化改革、扩大开放、推进军队现代化建设的进程中，理解“艰苦”不能表面化。艰苦奋斗，倡导的是吃苦精神，旨在启发人们向上、追求、创造，不是为了艰苦而艰苦，而是为了军队的发展而努力奋斗。因而，在实际工作中，要把艰苦奋斗与人文关怀一致起来，注意帮助解决官兵的实际问题，调动他们建设部队的积极性主动性创造性，决不能一讲艰苦奋斗就忽视甚至轻视官兵的实际问题，一讲人文关怀就忽略官兵战斗精神的培养，这种认识和做法都是片面的，不可取的。
    “要奋斗就会有牺牲”，艰苦奋斗离不开牺牲奉献。革命战争年代的艰苦奋斗需要牺牲，新时期弘扬艰苦奋斗精神同样需要牺牲。国家的改革开放，军队的现代化建设都是前无古人的全新事业，面临着种种挑战和考验，没有勇于探索、勇于创新的奋斗精神，没有甘于牺牲、乐于奉献的劲头，什么事也干不成！诚然，在当代，生与死的考验远没有战争年代那么直接现实，但个人利益与集体利益的矛盾、身体心理上的压力、奉献与索取的考量等等，也常常遇到，考验时时都有。因此，牺牲奉献精神是永恒的旋律，艰苦奋斗精神什么时候都不能丢。
    把艰苦奋斗的作风渗透到部队发展建设的实践中
    艰苦奋斗的作风既是理性概括，更是实践课题。要使这一作风发扬光大，必须紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，自觉地把这一作风渗透到部队发展建设的实践中，培育在各个岗位上，落实到广大官兵的行动中。
    永远保持艰苦奋斗的作风，根本是要坚定理想信念，培养当代革命军人的核心价值观。艰苦奋斗精神是当代革命军人核心价值观的重要组成部分，弘扬这种精神则是核心价值观的具体体现。要通过当代革命军人核心价值观培育，切实使广大官兵把艰苦奋斗作为共同的价值认同，共同的精神追求，真正超越“要我做”的层次，进入“我要做”的境界。要着力增强广大官兵的事业心责任感，自觉从政治和全局的高度履职尽责，在本职岗位上积极进取、主动作为，努力为部队建设做贡献。要强化奉献精神，无论身处优越环境，还是艰苦环境的考验，都高度负责地为使命献身，越是在艰苦的条件下，越要有苦不怕苦、苦中见精神、苦中有作为。
    永远保持艰苦奋斗的作风，要理直气壮地进行优良传统教育。理解越深刻，践行才会更自觉。要搞好艰苦奋斗的传统教育，组织官兵特别是党员干部认真学习党中央、中央军委和胡主席关于发扬艰苦奋斗精神的指示要求，学习我党我军艰苦奋斗的光辉历史和优良传统，培育勤俭节约、艰苦创业、拼搏进取的自觉意识，引导官兵深刻理解艰苦奋斗的历史意义，充分认清其时代价值，自觉排除各种不良思想的影响，把艰苦奋斗当作一种品质来培养，当作一种习惯来养成，努力做优良传统的弘扬者，做艰苦奋斗精神的践行者。要大张旗鼓地宣扬艰苦奋斗的典型，既要宣传好老典型，又要培养宣扬好新典型，用典型教育人、启发人、鼓舞人，形成学有榜样、赶有目标的浓厚氛围。
    永远保持艰苦奋斗的作风，关键是领导干部做表率。我们党艰苦奋斗的作风，是老一辈无产阶级革命家身体力行做出来的。回顾我们党的历史，可以深刻领悟到老一辈革命家为民族独立而奋斗牺牲的崇高精神和历史厚重，他们艰苦奋斗的光辉实践，本身就是艰苦奋斗的最好教材。而今，能否让艰苦奋斗精神蔚然成风，关键看干部特别是领导干部模范带头。各级领导干部要自觉严格要求，模范践行艰苦奋斗精神，抵制享乐主义和奢靡之风，以优良品行和人格魅力感召广大官兵为部队现代化建设努力奋斗，把艰苦奋斗精神一代一代传承下去。
〖-ZW/正文〗
