〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训的美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 荣
    在很多战友的眼中，新训是苦的。可在我的心里，却感到新训的美丽。
    新训的时候，天很美，山也很美。那微浓的晨雾是我们早操的口号声震散的。放声呼喊的时候，心里的阴霾也一吐而尽。湛蓝的晴空是我们豁达的心，微风轻扬起我们爽朗的谈笑声。那山上的杂草是我们一根一根亲手拔起的。一起劳动的时候，时间突然过得特别快。刚刚感到腰有些酸，就发现整座小山已经换上了无瑕的新装。
    新训的时候，骄阳很美，繁星也很美。操场的每一寸，都蒸发过我们滴落的汗水。汗水汇集的时候，很痒，但我不会打报告去擦，我要让班长看出我很努力地在训练，绝不拖大家后腿。凝望夜空的时候，不敢看月亮，就看星星，想着下次回家时让妈妈好好看看我星星般闪亮的帽徽和领花。
    新训的时候，坐着很美，走着也很美。坐成一圈休息是艰苦训练的插曲。有机会表现自己的时候，谁也不甘示弱。谁唱得最好，谁讲得最逗，早已无人在意，我只要争做那个最勇于站出来的人。漫长的行军路是我们最后的考验。身心疲倦到极限的时候，思想斗争空前激烈。但口号不停，歌声不停，步伐也不会停。原来，坚持早就成了我们的习惯。
〖-ZW/正文〗
