〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军师职转业干部教育培训班举办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席开班仪式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日电 陈国瑜、记者董强报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天出席2011年全军师职转业干部教育培训班开班仪式并讲话。
    这期教育培训班由中央组织部、人力资源和社会保障部、总政治部共同组织，内容丰富，形式多样，贴近实际。全军和武警部队312名计划分配的师职转业干部将在这里参加为期1周的培训。
    李继耐指出，党中央、国务院、中央军委高度重视军转安置工作，胡主席作出一系列重要决策指示，为做好新形势下军转安置工作提供了根本依据和遵循。组织师职转业干部进行集中教育培训，是贯彻中央重要决策指示的实际行动，是做好新形势下军转安置工作的客观需要和重要举措。
    李继耐强调，师职干部是军队建设的重要骨干力量，多年来，大家牢记党和人民的重托，忠实履行职责使命，在各自岗位上辛勤工作、默默奉献，为建设强大的人民军队作出了重要贡献。从军队转业到地方工作，是人生的一次重要转折。大家要认清形势、坚定信心，以良好的精神面貌走上新的工作岗位；要顾全大局、服从安排，勇于到基层、到艰苦地区、到经济建设一线创业发展，到祖国最需要、人民最期盼的地方建功立业；要努力学习、提高素质，不断掌握履职尽责所需要的各方面知识，努力做到学以立德、学以增智、学以创业；要发挥优势、再创辉煌，始终保持革命军人自强不息、追求卓越的精神，为经济社会发展作出新贡献，为人民军队增添新荣誉。
    中央组织部常务副部长沈跃跃出席开班仪式并讲话，对做好今年军队转业干部安置工作和办好这期教育培训班提出要求。人力资源和社会保障部副部长何宪主持了今天的开班仪式，军地有关部门领导出席仪式。
〖-ZW/正文〗
