〖ZQ/总期〗19597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某警卫团法纪教育形式灵活多样等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖炎/舒羽泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某警卫团
    法纪教育形式灵活多样
    本报讯 廖炎、舒羽泉报道：9月1日下午，北京军区军事监狱的5名劳教人员来到北京卫戍区某警卫团现身说法。该团采取多种方式开展法纪教育，引导官兵遵纪守法。
    第二炮兵某通信站
    多措并举加强机关建设
    本报讯 张贝、袁敏报道：近日，第二炮兵某通信站积极开展“三步走”活动，提升机关指导基层能力，增强机关人员服务意识。该活动开展以来，基层官兵对机关的满意率明显提升。
    驻宁铁军代处
    组织官兵开展警示教育
    本报讯 李乾、何正君报道：前不久，驻南宁铁路局军代处组织官兵走进广西南宁监狱，以反面教材加深官兵对犯罪危害性的认识，进一步打牢反腐倡廉、预防犯罪的思想防线。
    武警8732部队
    心得体会成为生动教材
    本报讯 张军伟报道：8月下旬，武警8732部队在开展主题教育活动中，将15名战士话党恩的心得体会下发到基层各单位，供官兵讨论交流，成为开展主题教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
