〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨大选最后结果揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奉辛比克党得票最多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边6月10日电 联合国驻柬临时机构主席明石康今天在柬埔寨全国最高委员会会议上宣布了柬大选结果。奉辛比克党在大选中得票最多，成为柬第一大政党。
    联柬机构主席明石康宣布大选最后结果时说，全国投票点票有效票401.1万张。奉辛比克党得票占百分之四十五点四七，获120个议席中的58席；人民党得票占百分之三十八点二二，获51席；自由民主佛教党得票占百分之三点八一，获10席；高棉争取自由民族解放运动党得票占百分之一点三，获1席。
    明石康说，这次大选是按照巴黎协定自由公正进行的，体现了柬埔寨人民的意志，得到人民的承认。他呼吁柬埔寨各党派实现民族和解，以保卫和建设柬埔寨。
    人民党代表洪森在会上说，人民党不承认联柬机构宣布的大选结果。在人民党提出的许多关于选举方面的不公正行为问题未得到解决之前，人民党是不会在大选结果协议书上签字的。他说，本着民族和解的精神和出于对西哈努克亲王的尊重，以及考虑到西哈努克亲王愿意出面制定新宪法的愿望，人民党将不阻挡制定新宪法。人民党将指派它的成员与其他政党成员一起工作，制定新宪法。
    西哈努克亲王说，他作为柬全国最高委员会主席接受联柬机构公布的大选结果。他建议在6月14日召开的制宪会议上由与会者中年龄最大的人担任临时主席。
    他说，民主柬埔寨曾宣布不参加大选，也不承认大选结果。现在，奉辛比克党获胜了，他们宣布承认大选结果，民柬在立场和态度上有了很大转变。
    柬埔寨全国最高委员会除民柬成员乔森潘和宋成没有与会外，其他成员全部到会。联柬机构重要官员与柬问题巴黎会议两主席的代表参加了会议。
〖-ZW/正文〗
