〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动战将成为未来主要作战样式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑守增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在漫长的战争史上，由“脚板”、“轮子”、“履带”和“螺旋桨”构成的军队机动，如同一支巨笔，饱蘸着无数军事家的智慧和科学技术的结晶，生动描绘了战争发展的历史轨迹。
    战争，可不可以说是一门机动的艺术？或是使战争天平倾斜的砝码？在高技术武器装备大量使用的今天，机动已有了全新的意义。它不再仅仅是连接各战役行动的“链条”或补充新锐力量的手段，而且将作为战役、战争胜利的“杠杆”，强制性地改变战役作战的诸多要素，甚至使战役“样式版块”重新组合。
    （一）
    所谓机动，就是正确运用兵力、火力、电磁、物资流等具有动态特征的战役要素的移动，建立主动的战役部署，并适时使用战役力量作用于敌战役部署的重心，直接达成战役目的。
    当今，战役机动已不是原来意义上的“走”，它包容了兵力、火力、电磁、物资等一切具有动态特征的要素，其规模、手段、方式、速度已远非昔日可比。
    尤其值得一提的是，火力机动不仅与兵力机动日益珠联璧合，难分彼此，而且正越来越以其稳定的“总体性”上升为决定性作战要素。以往那种敌对双方在目视距离内决出胜负的情形已成为历史。远战兵器大大提高了军队的超越攻击能力。攻防双方都可以从不同的方向进行广泛的火力机动，在超远距离上毁伤对方的有生力量。火力机动以它独特的优越性弥补了兵力机动难以克服的缺陷。举世瞩目的海湾战争，就是由导弹充当先锋拉开战役作战的序幕的，首开了战役火力机动打头阵的先河。巨型运输机的出现，空中加油技术的日臻完善，把战场距离缩短，战役力量的机动范围陡增。直升机的大量使用，更使军队机动平添活力。正在研制的运用地效应原理制造的飞行器，可以将整团、整旅的部队随时机动至预设战场。这种飞行器一旦成为事实，战役机动将会更上一层楼。地面（海上）――空中的机动，把空地作战力量紧紧“粘接”在一起，机动的立体性将更充分地表现出来。
    战场电磁波的快速转移及其软杀伤效能，使电子对抗日益为作战行动所不可缺少，它将脱出保障行动体系而步入机动作战的行列。
    现代战争对物资的需求成数学积数增长，物资的供给已形成巨大的“湍流”，其移动方向和速率将改变战役进程，物资流势必并入“机动模块”之中。
    总之，多类型、多领域、多层次、多方向的机动，对战役部署的整体性、作战目标的选择、战役企图的确立以及战役目的的达成所产生的影响，不可低估。从这个意义上可以说，现代战役机动反映了现代战争中各种战役要素的动态特征，其本质已经涵盖了战役作战中的基本行动。
    （二）
    追踪战争发展历程，传统的战役作战程序一般是以“走”来建立有利的战役布势，以“打”来夺取战役的胜利，“走”与“打”界限分明，构成两个独立的战役阶段。现代战役发展趋势将对这种传统模式提出挑战。
    以现代高技术侦察器材所构成的空间、空中和地面侦察配系，为战役作战提供了大纵深、多层次、高效能的侦察手段，增大了战役作战的透明度。规模较大的战役机动，很难不被发现。机动一方在启动前，将采取各种手段，压制和欺骗对方侦察系统，力争夺取制电磁权，依战役企图开辟自己的“机动走廊”。对方也必将针锋相对，实施电磁波的快速转移和有效集中，迅速弥合侦察网络所出现的“裂缝”，对机动兵团进行远距离、长时间、多手段的攻击。机动一方如无充分准备和有效手段，极有可能当机动刚刚启动，便已宣告失败。
    显然，现代战役作战，单纯的机动作为一个独立的战役阶段将不复存在。随着机动与反机动作战日益在战场上居于主导地位，“走”与“打”的界限已十分模糊，“走”中有“打”，“打”中有“走”，两者融为一体，难以截然分开。
    现代战争，由于武器装备的精确打击能力的提高，战役目的已不完全是摧毁敌全部有生力量，而侧重于寻找和打击敌战役布势的致命“穴位”，以瘫痪对方。因此，以广泛机动建立己方锐势，形成有利于我的战役布势，对于夺取主动权具有决定意义。甚至在某些情况下，依靠成功的机动建立有利态势后，或者可以迫敌完全放弃战役企图，或者化“大打”为“小打”，把精锐的战役力量直接作用于敌战役布势的重心，以最小的代价获取最大的战果。这里，机动已具有了与其他作战样式同样完整的理论体系。
    （三）
    战役理论的产生、发展和完善，是以一定的军事装备为基础的。战役理论的嬗变，新的作战样式的产生，依赖于武器装备的质变。
    20世纪初，输送工具的现代化把地面作战向前推进了一大步，机动战开始有闪电战的色彩。但由于地形、天候等条件的限制，常常使机械化部队难以快速运动，成功的机动只是在绝对优势的情况下，或在有限的战术范围内才有可能。然而今天，以高性能超导材料、光电、传感、探测器材为主的信息技术，为机动战提供了灵敏、高效的“神经”系统，使以往难以解决的大范围、全时空快速收集与处理战场信息成为可能。
    红外、毫米波、激光、光纤等制导技术，大大提高了攻击兵器的命中精度、投射距离和抗干扰能力。“硅片”嵌入“钢铁”，使远战火力可以在超视距距离上准确攻击点状目标。不远的将来，中子弹、电磁脉冲、γ射线、激光致盲和微波武器出现于战场，火力机动的地位将更为重要。
    现代高技术“作战平台”，使机动战具有了前所未有的立体性和突击力。高技术与机械化、摩托化的复合，大型运输机、武装直升机、垂直起降飞机的发展，成倍地扩大了军队质量与速度的乘积。海湾战争后期，美机步第24师18000人。驱动着1547辆装甲战车，3520台轮式车辆，90架直升机奔袭上千公里，重创伊军6个师，堪称奇迹。
    现代战役，兵力、兵器、电磁、物资大量涌入战场，敌对双方战役布势的“网络”被尽可能地撑开，绵亘的固定战线对于作战双方有生力量的“吸附力”明显消退，机动将成为弥补时空差、增加作战效能的最有效作战样式。
〖-ZW/正文〗
