〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部召开新闻工作座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与会人士认为要继续推进新闻改革加强队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/李仲春/于长洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻工作座谈会/中宣部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月10日电（人民日报记者李仲春、新华社记者于长洪）中共中央宣传部6月9日在北京召开新闻工作座谈会。与会的首都新闻界人士认为，要继续推进新闻改革，加强队伍建设，贯彻新闻工作者职业道德准则，纠正新闻行业的不正之风，以适应当前形势发展的需要，进一步搞好当前经济工作和精神文明建设的宣传报道，使新闻工作提高到一个新的水平。
    座谈会由中宣部常务副部长徐惟诚主持。大家在座谈中认为，我国新闻事业目前正处于蓬勃发展的时期。丁关根同志今年2月19日在《人民日报》国内记者工作会议上的讲话，全面总结了十多年来我国新闻工作的经验，提出了做好新时期新闻工作的一系列重要问题。大家在谈到党的十一届三中全会以来我国新闻事业发生的深刻变革时强调，新闻工作从以阶级斗争为纲转到服从和服务于经济建设这个中心，这是根本性的变革。新闻宣传对促进经济发展和社会全面进步起着越来越大的作用。
    徐惟诚在座谈会结束时讲了话。他说，我们的新闻队伍总体上是好的，是有战斗力、有事业心的。当前要进一步加强职业道德教育，杜绝“有偿新闻”。他要求新闻单位要严格区分新闻与广告的界限，记者不要拉广告，报道新闻不能向被报道者收取金钱。要加强内部管理，接受群众监督。要大力表彰全心全意为人民服务，廉洁奉公的优秀新闻工作者，对少数违反新闻工作者职业道德准则甚至违法乱纪的人，要公开揭露批评。徐惟诚指出，社会经济发展对新闻工作的要求很高，新闻工作者要为整个民族的富强做贡献，当前要着力抓好四个方面工作：一是理论武装，用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论帮助人们解放思想，实事求是，推进改革开放和社会主义现代化建设事业；二是要及时向群众提供大量的、可靠的、有用的信息；三是为读者、观众、听众提供更多有用的知识，特别是有关社会主义市场经济的基本知识；四是把握好社会主义市场经济条件下的价值导向，根据时代特点向人们宣传正确的人生观、价值观，以及艰苦奋斗的思想，以振奋民族精神，为中华民族的繁荣富强团结奋斗。
〖-ZW/正文〗
