〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根深山沟同唱奉献曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘兴法张惠英夫妇献身部队医疗事业矢志不渝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋长青/陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋长青、特约记者陈德春报道：5月上旬，532医院内科主任刘兴法和外二科主任张惠英收到从常州市寄来的家信，大意是：几位亲戚无偿捐助4万余元购买医疗设备，准备在市区为他俩筹办门诊所，催他俩尽快办理退休或转业手续回去开业。对此，老两口权衡再三，回信谢绝了亲友们的好意，这是他们第6次放弃从山沟调往城市的机会。
    1969年12月，刘兴法、张惠英夫妇接到调令，来到崇山峻岭之中的二炮某部刚刚组建的532医院。当时，医院只有5栋破旧营房，基础设施差，他们就与官兵一起筏竹架桥，开山铺路，搬石盖房，开荒种菜，经历了二炮组建初期的艰辛。医院医疗技术设备差，刘兴法不等不靠，和其他同志一起开展新技术、新业务近100项，获军队科技进步奖两项。张惠英在医院领导的支持下，创办了妇产科。如今，大山深处的532医院经过几代人的艰苦创业发生了巨变，去年通过了全军二等甲级医院的验收。
    为了医院的今天，刘兴法、张惠英付出了许多牺牲。他们曾为300多名病故者擦身穿衣、送灵，而他们自己的父母去世，却没见上最后一面。夫妇俩都是大学生，而他们的两个儿子，只读完初中就不得不辍学。四位老人相继去世后，两个孩子只好托给亲戚朋友照应。今年春节，当他们探亲见到29岁和27岁的儿子都还没谈上对象时，便产生转业的念头，去尽父母应尽的责任，但一回到山沟，这种念头又不知不觉的打消了。这难舍的深山沟，毕竟寄托着他们矢志不渝的追求。
    刘兴法、张惠英夫妇已在山沟里呆了24个春秋。翻开532医院的历史，留下了他们一串串闪光的足迹：刘兴法两次荣立三等功，被评为全军优秀知识分子标兵、优秀基层干部标兵、二炮“白求恩杯”优质服务先进个人。张惠英荣立三等功一次，被驻地省和二炮分别评为计划生育先进个人、巾帼建功先进个人，并被选为二炮党代表。RW：刘兴法；张惠英；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
