〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部：一心恋在训练场领导：多办实事解忧愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂志赵晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐茂志、赵晓明报道：连续3年被北京军区评为“军事训练先进师”的某师党委，通报表彰了34名扎根基层作奉献、一心扑在训练场的干部，并组织8名优秀干部在全师巡回报告。
    这个师一些干部曾认为，训练搞得再好也治不了穷，不如搞生产经营实惠，还能学本事长见识。这一问题引起了师党委的重视。春节刚过，师党委便结合一名干部私自参与地方不法经商从“下海”到“下狱”的事实，在全师干部队伍中进行思想纪律作风整顿，理直气壮地大讲军人的职责、我军的职能和共产党员的理想。师、团党委成员都上台亮思想，表态度。某团组织干部走访驻地的村庄、企业和城镇个体户，引导大家正确认识和对待军地经济反差问题。师、团通过典型报告会、黑板报、印发事迹材料等多种形式，积极宣扬一批一心恋在训练场、安心本职作贡献的干部。某团闻团长妻子去香港工作，月工资高，但他安心在部队工作，一心扑在团队建设上，一手抓训练，一手抓生产，去年两项工作都获得好成绩。
    师党委还采取了一些关心干部的具体措施。仅今年头3个月，先后派出43人次到15个省、市，为18名干部解决婚姻、住房、纠纷等问题，拿出3万元补助给68名经济拮据的干部，为59名分居两地的干部家属办理随军手续。目前，全师从机关到连队，95％以上的干部都能跟班作业，训练场上龙腾虎跃，军官训练中心热气腾腾。
〖-ZW/正文〗
