〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乡镇企业发展经济实力大增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国亿元乡镇逾四千个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跹员？梁书升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月10日电（记者王言彬、通讯员梁书升）迅速发展的乡镇企业使我国众多的乡镇经济实力大增，一批强乡名镇在各地崛起，格外引人瞩目。农业部乡镇企业司最新的统计表明，全国乡镇企业年产值超亿元的乡镇已达4255个。
    这些仅占全国乡镇总数8.8％的乡镇，产值却占全国乡镇企业总产值的56.7％，总计为9964亿元，成为我国整个乡镇地方经济的支柱。
    的瓴值在１０亿元以上的乡镇有５５个，其中超２０亿元的乡镇有十个，分别是：天津静O夭坦庄乡、山东济南市天桥区北园镇、山东牟平县宁U颉⒔苏无锡县前洲镇、广东顺德市容奇镇、江苏无锡县东〖ZI/字符〗332
    在全部亿元乡镇中，东部、中部和西部分别占有3150个、1011个、94个。
    大批乡镇企业超亿元乡镇的兴起，推动了我国工业化的进程。这些乡镇均以工业为主，与国有企业自觉不自觉地在行业与产品上实践了社会化分工与协作，同时又在同一市场中竞争、发展与提高，为推动工业科技进步起了积极作用。
〖-ZW/正文〗
