〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗238潜艇：今天人人“官升一级”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月20日早晨，天气晴好。238潜艇一声汽笛长鸣，向外海驶去。
    白色的浪花拍击着潜艇颀长而光滑的银灰色身躯，像一条露出脊梁的巨鲸。二次大战中，德军的潜艇战，使同盟国2500艘舰艇和几万水手葬身海底，几乎切断了盟军的“脐带”――大西洋运输线。现代战争中，辽阔深邃的海底世界，仍是潜艇激烈角逐的战场。
    潜艇在海上独立机动作战，每个艇员都需要有独立操纵的过硬专业技术。238艇今年又推出一项新的训练措施：全员岗位代职训练。随艇出海的某潜艇支队参谋长杜希平介绍说，按实战要求，艇上各级人员都有代理职责，过去却从未在这方面进行过系统正规的训练。记者看到，今天指挥全艇航行的不是艇长，而是副艇长梁文广代理艇长职责，鱼雷长毕庶晶代理副艇长职责。238艇已连续4年全训合格，今年，艇上数十个指挥和专业技术岗位，都安排官兵代职训练，可以说是人人“官升一级”。
    说话间，潜艇到达预定海域。“各就下潜岗位！”“升降口关闭！升起潜望镜！”“首倾5度，潜到9米！”随着一连串急促的口令和紧张有序的动作，潜艇开始下潜！记者来到指挥舱，从潜望镜里往外看，潜艇银灰色的身躯已完全隐没在水下。紧接着，又进行潜水均衡、柴油机水下航行、紧急速潜等课目训练。记者在指挥舱内的潜浮操纵站观看水兵操纵。这里控制着潜艇下潜上浮，是军士长姜廉吉的战位。现在，班长任长锷、下士陈祥兵也能操纵。
    突然，潜艇发现“敌舰”。艇长命令：“战斗警报――鱼雷攻击！”记者急忙来到艇首鱼雷发射舱，只见鱼雷兵们在连续急促的口令声中，利落地完成了一连串鱼雷发射准备动作。“定深3米，放！”只听“咣”的一声巨响，两枚鱼雷齐射，一股高压气浪直冲耳膜。
    11时10分，潜艇浮出海面。返航途中，艇长张麦根告诉记者，对训练中“官升一级”的官兵，经支队司令部和艇考核合格后，正式宣布准予他们在代理岗位上独立值更。
〖-ZW/正文〗
