〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼提高中高级指挥员现代科技素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区组织师以上领导学习现代军事知识，研讨训练改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗建裕空旁驴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、特约记者张月奎报道：6月上旬，北京军区组织师以上指挥员集中学习高科技知识，探讨在高科技条件下驾驭未来战争能力的若干问题。据悉，此次集训是他们提高师以上指挥员现代科技素质的又一实际步骤。
    集训组织者告诉记者，今年的全区训练指示中已把师以上指挥员学习高科技知识、提高现代条件下作战的组织指挥能力作为干部训练的重点。集训期间，军区领导和部门领导带头作高技术条件下军事指挥谋略的学术发言，这是半年多来领导干部带头学习高科技知识、研究现代战争特点和规律的成果。
    今年以来，从军区领导到所属部队师以上干部，采取请专家讲课、举办高科技夜校、下发函授教材和录像资料等办法，学习高科技知识，研究现代条件下作战的训练指挥、政治工作、后勤保障将面临的新问题及新的对策。
    学习的目的是为了运用。北京军区根据现代条件下作战的要求，已在一些部队进行训练内容、指挥手段、战术手段等方面的改革试点，以促进部队整体训练水平的提高。
〖-ZW/正文〗
