〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服洋老板的“兵厂长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富李树洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，北京吉普有限公司美方经理莫里根到浙江省寻找“伙伴”，建立“特约维修服务中心”。然而，他在100多家企业中寻来觅去，最终却选定南京军区某部一名士兵主管的杭州长城汽车修理厂。
    第一次“交锋”，这位叫鞠树正的“兵厂长”的管理才能就令洋老板刮目相看。他得知“切诺基”公司前来寻求“伙伴”的意向刚形成后，便运用“兵贵神速”的原则，立即把所有厂房、设备连同职工工作服都统一为“切诺基”色调――蔚蓝色，把平时喧闹、繁忙的厂区整治得似无一丝嘈杂，如海一样广阔、宁静，其速度之快、质量之高完全出乎洋老板意料之外。
    令洋老板更为惊讶不已的是，“兵厂长”技艺过人，对汽车修理能听声知病，手到病除。他带出的车间主任、班组长等技术骨干，在精通国产各种汽车修理技术的同时，还掌握了日本、前苏联、法国等6个国家20多种不同型号的汽车维修技术，在公司设置的“连环考核”中连连获胜。
    挂起“切诺基特约维修服务中心”的牌子，一大批切诺基用户成了厂里的“法定客户”，洋老板开始担心“兵厂长”会出现“皇帝的女儿不愁嫁”思想。然而，“兵厂长”狠抓质量的事实，很快让洋老板打消了顾虑。根据厂里的实际情况，他制定了严格的《质量管理责任制》，对每道工序、每个环节都有具体的要求；修复后的汽车，必须经过厂检验科、车间、班、组4道检验合格后方能出厂。某单位一辆切诺基吉普车发生故障送到厂里，坐等修好急用。他们丝毫不马虎，“兵厂长”亲自上阵，带领大家加班加点干，修复后又一项一项检查验收，速度快、质量好，令客户非常满意。如此这般，精湛的技术加上全厂职工“保证客户万无一失”的质量意识，几年来修复出厂的汽车没有出现任何质量问题，返工率为零。
    由于“兵厂长”管理有方，工厂被浙江省评为“重合同、守信用”先进单位，年创利润已由当年6万元增到163万元，客户覆盖长江三角洲，并逐渐向全国延伸。RW：鞠树正；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
