〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅教导员庄久湖――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发战士练兵动力方法活效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖昌琦、记者陈歆耕报道：一首歌曲、一次动员、一则故事、一个节目、一次评比、一块黑板……都能起到激发练兵热情的作用。南京军区某高炮旅五营教导员庄久湖激发战士练兵动力办法多、效果好。前不久军区政治部总结宣扬了庄久湖的事迹。
    战士米格利入伍后，不爱训练爱哼小调，庄久湖发挥他“曲不离口”的特点，经常让他编写训练歌曲，不到半年他就创作了《尚武光荣》、《操炮歌》、《精武歌》、《五营之歌》等10余首歌曲，并在全营官兵中唱开。米格利通过创作歌曲激起了练兵习武热情，并成为训练尖子。
    庄久湖先后和4任营长配合默契，在制定训练计划的同时，研究和布置训练中的思想政治工作；在分析军事训练形势时，也同时研究加强训练中的思想政治工作。
    他还总结出做好训练中思想政治工作带规律性的经验。一是把握训练阶段的特点。专业训练期多在夏季，天热雨多蚊虫咬，体力消耗大，战士中易出现怕苦怕累的情绪。庄久湖从送上一碗开水、一块西瓜着手，给战士送去一片清凉。二是把握参训人员的特点。战士因家庭出身、文化程度、思想素质、入伍地域、个人经历、接受能力不同，在训练中也往往会反映出不同的思想问题，庄久湖指导连队干部对症下药。三是把握训练课目的特点。如实弹射击中容易产生急躁和畏惧情绪，庄久湖根据不同的情形，分别布置和直接参与思想教育工作，保证各连训练任务的完成。庄久湖任教导员6年来，五营的军事训练始终保持先进。去年，全营击落拖靶4具，创集团军高炮营射击最好成绩。RW：庄久湖；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
