〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“熟筹见复”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方良清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东堪称运筹帷幄的决策大师，既具有高瞻远瞩的战略目光，又具有奔放无疆的思想视野，但他仍常常“熟筹”于实践，“见复”于部将。
    解放战争第一年，我军战线从黄河相继推进至长江。毛泽东计划派一支部队渡江南进，以迫敌回防江南，改变我中原战局。1948年1月，毛泽东电令粟裕准备率部过江，并要求他“熟筹见复”。粟裕经过“熟筹”，提出了相反的意见，主张利用中原解放区逐渐巩固的形势，集中兵力大量歼灭敌人，以改变整个战局。毛泽东毅然采纳粟裕的建议。后来战局的发展证明是完全正确的。
    要求下级“熟筹见复”，表明毛泽东在决策过程中具有强烈的实践意识。战争是极严格的实践活动，统帅的决策需验证于战区的战争实践，否则难以保证决策的正确性。
    指挥具有层次性。毛泽东正是把自己及所属将领置于相应的指挥层次上进行决策活动的，既不武断，也不越俎代庖。
    阅读毛泽东指挥作战的文电，“请酌”、“望复”、“盼告”、“酌办”等字语多处可见。史曰：与其万人之唯唯诺诺，不如一士之耿直敢谏。毛泽东以无私的态度，放弃与否定自己的计划，纳用粟裕的主张，因而实现了正确的决策。
    细思毛泽东的“熟筹见复”，对于提高我们的决策素质，改进领导作风与工作方法，定会大有教益。
〖-ZW/正文〗
