〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内长山要塞区艰苦创业铸造海上长城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老海岛”精神在练兵场闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武/张振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王武、特约记者张振江报道：初夏的一天，渤海深处某岛屿枪炮声震耳欲聋，内长山要塞区部队的一场实兵演习正在紧张进行。我参“战”官兵顽强拼搏，打了一场漂亮仗。“战斗”结束时，要塞区政委程庆同欣喜地对军区领导机关同志介绍说：闪耀在练兵场上的“老海岛”精神，是部队苦练精兵的动力源。在这种精神激励下，近年训练已有520项破了要塞区纪录，62项在总部、军区等比武中夺得“金牌”。
    这个要塞区的部队分别驻守在渤海深处10多个岛上。多年来，老一代守岛人用牺牲和奉献谱写了一曲曲艰苦创业的动人乐章，并形成了练精兵、守海防、创一流为主要内容的“老海岛”精神。
    近几年，要塞区驻守的沿海地区在改革开放中经济飞速发展，崇拜金钱实惠之风波及训练场后，“老海岛”艰苦奋斗的创业精神曾受到质疑。要塞区领导响亮地提出了“老海岛”精神没有过时，“市场经济越发展，部队越应抓训练”的口号。驻在大海最深处的某海防团接受参加上级的大比武任务后，开展“争当习武标兵”活动。结果，这个团在建制连比武中总分获第一名，成为军区表彰的军事训练先进团。济南军区、山东省军区曾在要塞区两次召开训练中政治工作现场会，他们介绍的经验反映了官兵的心声：“‘老海岛’艰苦创业的精神，是铸造海上长城的本钱”。
〖-ZW/正文〗
