〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济节约符合实战训练有效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三院校联合组织战术演习取得经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭安胜/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习/院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭安胜、特约记者刘世仁报道：在坦克、火炮的支援下，“红”军摩步连向“蓝”军阵地发动攻击；“蓝”军见势不妙，立即出动坦克、武装直升机反冲击。突然，“红”军的反坦克导弹和防空导弹像长了眼睛般地直扑目标……这是大连陆军学院、沈阳炮兵学院、廊坊炮兵导弹学校5月底在辽南某训练基地联合组织实兵演习中的一个镜头。
    从1988年开始的每年一次的联合实弹战术演习，是这三所院校为全面提高受训学员组织指挥能力和协同作战意识，而自发组织实施并坚持下来的。连续5年参与导演这项活动的大连陆军学院高副院长告诉记者，三所院校联合演习的特点是：“组织简便，经济节约，符合实战，训练有效”。
    组织简便，就是各院校把每年一次的毕业学员实弹战术演练时间安排在一起，选择同一个场地，专业科目各自练，协同科目由各院校机关一起设置战术情况，大家按着战时分工合起来演；经济节约，就是一家投入的训练经费，大家都能从中受益；符合实战，训练有效，就是把三家优势集中起来，有利于提高训练层次与水平。
    连续5年不断线的联合实兵演习，对三院校的教学改革、相互间的教学协作等提供了广阔的天地。据不完全统计，5年间，三所院校依据演习撰写的学术研讨和体会文章近5000余篇。总参军训部、兵种部肯定并推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
