〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中文两国外长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛说柬民族和解进程应当继续不支持任何一派打内战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗掠篮？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系/文莱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月10日电（记者陈永红）国务院副总理兼外长钱其琛今天上午在钓鱼台国宾馆同文莱达鲁萨兰国外交大臣穆罕默德・博尔基亚亲王就两国关系、国际和地区问题举行了会谈。
    双方商定，文莱达鲁萨兰国苏丹哈桑纳尔・博尔基亚陛下应国家主席江泽民的邀请将于年内访华，具体事宜将通过外交途径协商。
    双方还同意两国将在对方首都互设常驻使馆，以便于两国间的交流与合作。
    钱其琛在会谈中指出，中国政府重视发展同文莱的友好关系。他表示希望并相信中、文两国建立在联合国宪章和和平共处五项原则基础上的友好合作关系一定会得到不断的巩固和发展。
    钱其琛指出，有的西方国家认为中国要发展军事力量可能会威胁别国的安全，这种说法是完全错误的。他说，中国一贯奉行和平外交政策，一贯为维护和平而努力。
    他说，中国历来主张通过和平的方式解决国际争端，中国现在和将来都将是亚洲和世界和平与稳定的重要因素。他强调指出：“我们不会对任何国家构成威胁。”
    关于柬埔寨问题，钱其琛说，柬埔寨的大选已经顺利举行，柬将根据选举结果组织一个过渡时期的政府。他重申，“我们尊重和支持西哈努克亲王为此所做出的努力。柬埔寨的和平与民族和解进程应当继续推进。我们不支持任何一派打内战。”RW：钱其琛
〖-ZW/正文〗
