〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车船机齐全水陆空并举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军已研制出野战机动卫勤保障系列化装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗跻寤孟繁桑俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研/卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王义华、孟繁森报道：记者从有关部门获悉，我军医疗卫生系统从检验、诊断、灭菌、供给到急救、手术等，已研制出系列化的车载装备，为随时随地对部队遂行医疗保障创造了条件。
    现已投入批量生产并陆续装备有关部队的有手术车、微生物检验车、消毒杀虫车、X线车、制氧车、制液车、运血车、消毒灭菌车8种卫生技术系列车，此外，还先后研制了卫生列车、航空医疗后送配套装备、卫生救护直升机、卫生救护艇代医院船等大型卫生装备。这些装备的投入使用，不仅使医疗卫生人员在未来战争中可以跟随部队行动，而且为组成野外机动医院提供了配套装备。30多个试用单位普遍反映，卫生技术系列车机动性、系统性强，从整体上增强了紧急救护功能，提高了医疗卫生保障的反应速度。
    据了解，代表现代卫生装备发展方向的医用“手术方舱”，目前也已研制出样舱。其主要优点是，平时可单独存放，不占用固定车辆；一有急需，既可以空运、海运，也可以用一般车辆在路面较差的道路上运送。
〖-ZW/正文〗
