〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行教学科研生产三结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大计算机系科研成果迭出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭克扬张克强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果/国防科大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭克扬、张克强报道：国防科技大学电子计算机系兼研究所在相继取得“银河―Ⅱ10亿次巨型机”、“银河智能工具计算机”等一系列重大科研成果之时，教学工作又上新台阶――他们创造的“加强计算机学科建设、主动适应军队建设需要”的教学模式，于近日获得了“国家级优秀教学成果一等奖”。
    该系在瞄准世界一流水平进行科研攻关的同时，十分重视教学改革，实行教学、科研、生产三结合，主动适应军队建设和国民经济建设的需要与计算机学科的飞速发展，率领高年级学员和研究生直接参加重点项目的科研与生产工作。如“银河―Ⅱ巨型机”与“银河智能机”的研制，就为学员开设“高性能体系结构”和“智能与智能计算机”和“并行算法”课程。他们结合科研实践讲课，把宝贵的实践经验融汇到课堂的理论教学中，使学员的学术水平、动手能力和科研能力同步提高。近3年，该系共为国家培养出计算机专业本科生、硕士生和博士生500多人，取得教学科研成果100多项，其中有50多项荣获部委级或军队级、国家级大奖。
〖-ZW/正文〗
