〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出奇制胜“瓶盖王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某部包装制品厂厂长张猛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有设备，没有厂房，有的只是他递交给团党委的一份市场调查。这个作训参谋出身的北京军区某部包装制品厂厂长张猛，几乎是在一夜之间成为年产2亿只瓶盖、远近闻名的“瓶盖王”。他成功的奥秘全在出奇制胜。
    用最短的时间形成规模效益，是张厂长出奇制胜的显著特征。1991年3月，看准这一市场的张猛，迅速筹措资金，从论证项目到考察市场，从采购设备安装调试到投入生产仅用了3个月时间。其间他跑了北京、张家口、上海、天津等10多个同类厂家学习技术，并聘请了有40多年瓶盖生产技术经验的徐甲师傅进厂指导，使产品质量一步到位。在之后的一年半时间里，他又“快速反应”使工厂由1条流水线发展到4条流水线，且每上一条生产线，都能在3个月内收回投资。产量越大，他的竞争力也就越强，目前，他由专为保定五星啤酒厂一家供货发展到同北京啤酒联营厂、奥莱啤酒厂、新乡五星啤酒厂等30多家企业签订了供货合同。
    要想占领市场，必须适应市场，这就要求企业家能随机应变、机敏灵活。由于各单位的机械设备不一样，配套的瓶盖也各不相同。为了满足各个厂家不同的技术标准和型号需要，张厂长四处拜师学艺。去年8月，五星啤酒厂正处在生产高峰，突然发现啤酒跑汽率增高，严重地影响产品质量。张厂长得知情况后连夜赶到该厂，看了看灌装车间流水线，当即判定毛病出在压盖机上。厂里的几个技术人员没经验，张厂长二话没说亲自动手，对压盖机稍加调整，立刻解决了问题。
    今年初，中外合资保泉祥啤酒饮料有限公司新上一条蓝星果茶生产线，因瓶盖问题投产一个多月不能进入正常运转，厂里试用了七八个厂家的瓶盖、并不惜重金进口国外的瓶盖均不能如愿。张厂长知道后，立刻来到这个厂，帮助该厂解决难题，他请来了北京食品研究所的王莹工程师，俩人跑了玉田、唐山、天津等地的厂家进行考察，并专门到果茶生产厂家进行学习。经过反复试验，研制出一种能抗高温、适合果茶生产的专用瓶盖，不仅解决了蓝星果茶生产质量不合格的难题，而且直接促进了果茶市场的质量，确保和维护了广大消费者的利益和饮用安全。
    今年以来，张厂长还投入大量时间和精力，奔波于20多个厂家上门义务服务，当场排忧解难，不仅为这些企业创造效益做出了贡献，也使他的瓶盖跨进了更多新用户的“门坎”。
    目前，张厂长正在进一步抓紧时间扩大工厂生产规模，投资1300万元，引进先进的瓶盖生产线，到1994年底，工厂年产值可望达到2000多万元。RW：张猛；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
