〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众山下数票子高兴我们上山守卡子甘愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区强化官兵职能教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇张宝印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作/黑龙江军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦彦宇、张宝印报道：面对沿边开放的新形势，黑龙江省军区各级党组织注重做好思想政治工作，强化官兵职能意识，收到良好效果。
    黑龙江省沿边开放后，边防部队建设遇到许多新情况、新问题。在军地利益反差明显的环境中，各级党委针对部分官兵反映出的现实思想问题，提高思想政治工作的有效性，增强官兵的职能意识，使官兵真正树立起守边、兴边、无私奉献的精神。他们用邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论武装官兵头脑，打牢职能教育的基础；他们用江主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求指导行动，明确职能、提高战斗力的标准，有效地提高了大家的基本觉悟。许多同志说，驻地通贸兴边，群众下山数票子是好事，我们高兴；我们上山守卡子，是国家建设大局的需要，也是军人履行职能所必须的，我们心甘情愿。与此同时，各级党委注重改善官兵物质文化生活，较好地经受住了沿边开放的考验，圆满完成执勤训练等各项任务。驻黑河某巡逻艇大队官兵有赚钱的条件但不“见钱眼开”，模范遵守我军条令条例和有关规定，3年来没有发生漏航、误航等问题，连续4年被省军区评为基层建设先进单位。
    省军区于政委对笔者说，要使沿边部队基层建设适应扩大开放的新形势，工作重点仍要放在全面落实江主席关于提高部队战斗力的“五句话”要求上，下大力气提高基层干部独立解决问题的能力、组织训练和管理连队的能力、做思想政治工作及群众工作的能力，搞好后勤生产和当家理财的能力。
〖-ZW/正文〗
