〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陇东窑洞变楼房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同焕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回到久别的故乡――甘肃庆阳王湾子村，站在村头黄土坡上眺望，一幢幢新瓦房令我心花怒放，也使我迷惑：这青砖房、红砖房、平房、楼房，哪一幢是我的家呢？
    庆阳农村是全国有名的贫困区。因为穷，农家世世代代都住窑洞。我当兵前，咱王湾子有两间解放时从地主家没收来的旧瓦房，周围十里八里的乡亲称它是“洋楼”。那时，农家娃子在城里工作，能接父母去住两天瓦房，就是尽孝了。记得我离家那天，送行的婶子大娘对我说：“娃子当兵出息了，得接你妈去住住‘洋楼’啊！”一晃七八年过去了，正当我准备接妈到部队住几天时，妈却来信要我回乡看看家里的新“楼房”。
    “娃，找不到家啦，先上我家坐坐吧！”一位老人的声音打断了我的沉思。我瞧了半天，才认出这穿着讲究的是邻居朱大伯。
    朱大伯原是咱村的赤贫户，一家四口人住一间破窑洞。我离家时，他儿子大强都30出头了，还没有成家，现在也盖新房了吗？
    大伯似乎看出了我的心思，乐呵呵地说，前些年政府派来了扶贫工作队，指导咱挖鱼塘，种烤烟，发展农副业，组织村里的青壮年外出打工、做买卖，乡亲们的日子就一天好似一天。这几年，你大强哥在外面跑买卖，年年都赚几千元哩。谈话间，我看到面前一幢二层小楼，水泥结构、玻璃门窗、四面阳台。大伯说：“房子式样是你大强哥从外面学来的。要不是党的政策好，咱这穷地方人，做梦也不敢想住这么好的房啊！”
    回到我家一看，三间红砖新瓦房虽不及朱大伯的楼房气派，但比原来村里被人称作“洋楼”的瓦房不知要好多少倍。妈妈打开鼓风机，边做饭边告诉我：“这几年你爹养鱼，妈养鸡，积蓄的钱盖了房子还有余呐。”
    饭后，我绕过一幢幢新房，去看望老支书史万财大叔，谈起家乡的变化，他告诉我，现在全村53户人家，已有31户盖了新房，有6户正在建，预计到“八五”末，全村人都会走出窑洞。
    “其他村的住房是否也是这样？”我问。
    “傻娃子，党的政策又不是为咱一个村制定的。”老支书说，去年底地区召开农村住宅建设会议时统计，全区已有57.7％的人走出了窑洞。到2000年，这里农村居民都能住上瓦房哩！
    老支书的一席话，令我感慨万千。陇东人数千年的穴居生活，将要画上句号了。
    图为朱大伯的新住宅。
    英子摄（照片）
〖-ZW/正文〗
