〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一退伍战士来信反映奖励卡片没有入档，团党委重申维护士兵的利益――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给战士奖励不能停留在口头上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建军特约/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡建军、特约通讯员隗铁军报道：截至6月初，沈阳军区某团已将近几年来漏填的奖励卡片，全部装入战士档案。
    今年初，团领导收到原三炮连战士崔志民来信，说他在部队时，由于工作成绩突出多次受到团、营、连奖励，可是退伍返乡后才发现档案袋里没有一张奖励卡片，也没有文字记录，因没有材料证明他在部队的工作成绩和表现，使他失去了一次被录用的机会。对此团党委很重视，立即责成有关部门给予调查处理，并对全团干部战士档案进行了一次认真清查，结果发现还有20多名同志立功受奖卡片未能给装入档案，有的只是口头宣布一下，根本没有填写卡片。
    团党委认为，在战士奖励问题上出现这类现象，反映了一些干部缺少为兵服务思想，是对战士政治上不负责任的表现。对此，他们组织机关和基层干部进行了工作作风整顿，教育他们尊重战士的工作成果。
〖-ZW/正文〗
