〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车飞驰斗歹徒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆军指挥学院学员彭奠安见义勇为谱壮歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/周刚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月3日凌晨，长沙至上海的208次直快列车，在浙江衢（州）金（华）盆地百里平原上飞驰。5点20分，经过长途颠簸的旅客睡得正香。突然3号车厢窜出3名歹徒，手持刀斧，对无辜旅客砍来。顿时，车厢内乱作一团。
    此刻，陆军指挥学院副营职干部学员彭奠安寒假返校正坐在该车厢的3号座位。听到呼救声，他一掉头，眼前的场面，使他明白发生了一起凶杀案。他站了起来面对歹徒大喝一声：
    “你们干什么！”
    此时一声呵斥，无异于引火烧身。一个持尖刀歹徒立即朝他这边扑过来。彭奠安抬起左手用力一挡，被划破了一个口子。歹徒接着向彭奠安的头刺来，彭奠安用右臂一挡，然而额头还是被刺破了一个口子，顿时血流满面。彭奠安用左脚一蹬，把歹徒踢翻在地。狗急跳墙的歹徒爬起来用尖刀刺中了他的左大臂，伤口血流如注。彭奠安忍着痛，用尽全身力气，又一次将歹徒踢翻在地。这时，另一名持斧头的歹徒又向他扑过来。彭奠安知道，自己手无寸铁，一时难以制服歹徒，当务之急是赶快报警，于是，他跨到面前的桌子上，纵身一跳，从众旅客的头上向4号车厢爬去。
    彭奠安右手捂着头上的伤口，受伤的左臂又不听使唤。从3号车厢一直爬到10号餐车，终于找到了乘警。这一段距离，彭奠安足足爬了10分钟，血洒一路。乘警接到彭奠安报案后，立即紧急制动，列车停了下来。3名歹徒跳车逃跑，很快被公安部门捉拿归案。
    陆军指挥学院党委作出决定，在全院开展向彭奠安学习的活动。总参谋部决定给他记一等功一次。5月4日，南京市团委授予他“新长征突击手”称号。RW：彭奠安；军队先进人物
〖-ZW/正文〗
