〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遍及神州军供站不吃“军粮”为兵忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军交通运输战线活跃着一支“编外生力军”，每年接待过往军人近百万，补贴上千万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宏江/周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕宏江、记者周涛报道：我军编制序列之外的“军用饮食供应站”这个名字，对你来说也许是陌生的。然而它在我军为实现“保障有力”所努力建设的军交运输新秩序中，正发挥着日益重要的生力军作用。
    日前，记者在北京丰台军供站见到如下记录：仅1992年，这个编有50名职工的军供站接待了11万人次过往军人，并为保障其饮食补贴12万余元。副站长侯彦瑞颇为自信地对记者说：“咱这24小时全天候服务，可同时供应1200人就餐。只要有通知，咱保证每顿6菜1汤到8菜1汤，只收部队标准伙食费。”1992年引人瞩目的赴柬埔寨联合国维持和平行动和参加澳星发射的有关人员与设备，也是从这里悄然启程的。
    这只是全国数百个军供站中的“一分子”。打开雄鸡形的中国地图，从南、北到东、西，从铁路到公路、水路，军供站可谓遍布神州交通要道。它们隶属地方人民政府，由民政部门和我军军交运输部门双重管理，从而成为军交运输战线上一支独特的“编外生力军”，谱写了一曲“不吃‘军粮’为兵忙”的军供之歌。
    据民政部不完全统计，进入90年代，全国各级军供站每年仍接待近百万过往军人，仅用于保障部队饮食供应的补贴每年逾千万元。
    总后军交运输部有关负责人告诉记者，各级军供站发挥出“编外生力军”作用，得益于其近年来不断推进平战结合、综合利用的改革，使军供工作的战备效益、社会效益和经济效益“比翼齐飞”。目前，一个从封闭、单一走向服务综合、功能齐全的军供工作新格局，正在逐步形成。
〖-ZW/正文〗
