〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就非法移民问题和柬埔寨问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外政策阐述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月10日电 外交部发言人吴建民今天应记者提问就“一艘载有300多名中国非法移民的货船最近在纽约附近搁浅”的报道发表评论时说，中国对其公民在国外发生的问题十分关注。但他重申，中国一贯反对非法移民。
    在下午每周一次的记者招待会上，有记者问：一艘载有300多名中国非法移民的货船最近在纽约附近搁浅，其中8人死亡，其他人被美警方拘留。中国对此事如何看？准备如何处理？
    吴建民说：“我们对此事正在加紧了解。对我国公民在国外发生的问题，我们十分关注。如确有人员伤亡，我们将同美方联系，作好救护和善后工作。希望美方提供合作。”
    他重申，中国政府一贯反对非法移民，已采取了一系列措施，制止非法出境，并严厉打击组织偷渡、搞非法移民活动的不法分子。但是，他指出，非法移民已是个国际问题，有些组织非法移民活动的基地不在中国国内，“我们愿意同有关国家合作，共同解决这一问题”。
    有记者问：今天联柬机构宣布，柬埔寨大选是自由、公正的，大选结果公正、准确地反映了柬人民的意愿。你对此有何评论？
    吴建民说：“我们注意到明石康先生代表联合国秘书长就大选结果发表的谈话。柬埔寨大选结果应该得到充分尊重。”
    他表示希望柬埔寨有关各方以民族大义为重，在西哈努克亲王的领导下实现民族和解，共同为柬埔寨的和平、稳定和国家重建而努力。
    吴建民在应记者提问对南非多党谈判暂定明年4月27日为大选日期发表评论时说：“这是南非多党谈判所取得的重大进展。我们希望南非各方继续努力，排除各种困难，以便顺利进行选举，早日建成一个统一、民主和种族平等的新南非。”
〖-ZW/正文〗
