〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展社会主义市场经济条件下――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现保障有力的对策思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究社会主义市场经济条件下的军队后勤工作，筹划今后一个时期的军队后勤建设，当前必须对几个重大问题作出基本判断，以便为具体的理论政策研究提供科学的逻辑起点。
    物资筹措要着眼市场规律
    物资采购是军队后勤的主要任务之一。据有关部门介绍，这些年，由于国家计划分配指标长期低于军队建设的实际需要，加上部分计划指标订货不落实、合同不兑现等原因，军队建设物资需求的计划保障缺口较大。
    表面上看，造成这种现象的原因，是国家向市场经济体制转轨，对企业产品流向的控制日益依靠市场这只“看不见的手”，物资供求矛盾便以价格上涨等原因突出起来。但是，由此断言市场经济体制与军用物资筹措互相矛盾，并提出军用物资仍由国家以指令性计划形式加以保障的政策建议，则明显失之偏颇。市场经济是以商品为细胞的经济，军用物资也是商品。在以货币为媒介的商品交换渗透于经济生活各个领域的市场经济条件下，如果我军以市场价格来思考物资筹措的对策，问题就容易解决了。然而，由于我们的保障观念还停留在计划经济阶段，总希望国家有一种保护价来供应部队，这是不现实的。
    正在拟议中的“国家订货”法，已经明确物资价格由供求双方自行协商。我们的保障思路，必须从计划经济的体系中走出来，在市场经济的海洋中驾驭物价变动的规律。
    深化后勤改革要与市场经济发展相协调
    国民经济体制是军事经济工作的基本外部环境。国家经济体制的每一步改革，都会给后勤工作带来许多新情况、新问题，并推动军队后勤作出适应性的调整与改革。目前，我们应科学地认识军队后勤工作在国家经济体制改革的大潮中所处的境遇，把握新情况、新问题的主流，以确定军队后勤改革的基本思路。
    应当说，军队后勤工作并不是国家经济改革大潮的冲击对象。恰恰相反，应该是国家经济体制改革的一部分。实际上，我们早已置身于由计划经济向市场经济转变的过程之中。1984年，以计划调控与市场调节相结合为目标的国家经济体制改革全面展开以来，军队后勤就针对环境变化，多次作出适应性调整。比如，针对物资供应中指令性计划逐渐减少，市场调节范围越来越大的情况，我们在强调依靠国家供应这个主渠道的同时，面向市场，加强自筹，较好地保证了部队的物资供应；为适应农副产品价格放开的情况，我们在几次提高士兵伙食费标准的同时，帮助基层部队建设了副食品生产基地和生活服务中心等等。大量事实说明，对于市场经济体制下的军队后勤工作，我们是做了大量的理论政策研究的，并对形势的进一步发展，也做了较充分的思想准备。可以说，我们对于市场经济并不陌生，完全有理由并有可能保持冷静与从容。当前我们面临的新情况，并非国家建立市场经济体制本身，而是这一改革的步伐在迅速加快。军队后勤必须与市场经济发展的步子协调起来，保持共振。这是当前我们所要解决的最主要的问题。在具体操作上，就是要对看准了的调整改革项目加快出台。长期以来，我们研究提出的种种改革设想，如减轻军队的社会性负担，调整经费实物供应比例，实行军民兼容的物资储备等，所以久议未行，除认识不一外，社会服务体系不健全、市场物资商品不丰富等客观条件的制约是根本原因。这就要求我们紧紧抓住市场经济加速发展所提供的机遇，加快改革步伐，把后勤改革引向深入。
    处理好市场经济机制与军事经济计划性的关系
    市场经济的运行机制，从总体来说，就是要遵循价值规律来调节经济系统的运行。改革开放以来，我们着眼于后勤工作军民通用性强的特征，改变了单纯依靠行政手段的做法，在军队后勤工作的部分领域引入经济管理办法，改善了后勤管理现状。然而，任何事物存在的合理性都是有条件的。当前我们面临的一个突出问题，就是要在理论上对军队后勤领域能否全面引用市场机制，作出明确的回答。
    在军队后勤工作中，特殊的价值判断准则往往高于经济判断准则。所以，不能根据经济准则来简单地对后勤工作中的许多问题进行价值判断，否则就会影响军队战斗力的生成。军队后勤，以及军队各个事业部门，其日常运作显然需要进行经济核算，但这种经济核算只是一种外部约束，而不是自发的内在要求。国防事业本身不可能赚钱，国防事业也不可能依靠市场经济机制自行发展起来。“负效益”的国防事业，正是社会经济领域实现高效益的必要前提。这些论点在现代社会学中已成为一种常识。因此可以说，对于社会主义市场经济体制，军队后勤只有一个与之相适应的问题，没有必要也不应该全面引进市场机制并加以运用。前些年，一些后勤保障单位片面追求经济上的产出投入比，一些基层单位在营产设施管理上不适当地推行经济责任制，这方面的教训至今让人记忆犹新。
    从这一基本判断出发，我们研究社会主义市场经济条件下的军队后勤工作，以求与国家经济体制改革保持协调共振，必须坚持条件论，认识军事经济工作计划性的主要特征，尊重军事工作的特殊规律，以服从并服务于提高部队战斗力为根本标准。如果把本来属于一个整体的军事经济效益割裂开来，片面追求经济效益而不顾军事效益，那就偏离了后勤工作的基本方向，违背了后勤工作的根本职能。
〖-ZW/正文〗
