〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近千名“红娘”奔波五载五伤残官兵喜结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宋/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡宋、特约记者樊增民报道：谁说伤残英雄无人爱？1987年3月16日被兰州军区授予“秦岭灭火英雄排”英雄集体的5位烧伤重残勇士，在军内外近千名“红娘”5年奔波关心下，人人找到意中人。
    这5位伤残官兵是1987年在扑灭一场特大山火中受伤致残的。英雄的事迹通过新闻媒介的传播，深深感动了千万人的心。驻地县委表示：“战士们是为我们烧伤致残的，对象应该由我们来找。”他们发动全县乡以上干部都来操这份心，为英雄牵线搭桥；英雄的原籍县市也由妇联牵头，为他们介绍对象；解放军第三医院外一科全体医务人员，一边为英雄治伤，一边为英雄物色对象。部队驻地县的招待所职工王玉秀、刘爱荣二位大姐，热情宣传英雄事迹，发动“红娘”跑工厂、转机关，先后为5位伤残官兵介绍过24名对象。战士赵秀的母亲来部队，记下5位官兵的情况，回乡后就当开了“红娘”，先后为3名伤残战士介绍过18名对象。伤残战士朱超堂说，在他成婚之前，几乎天天都能收到二三封介绍对象的书信。一次，他回乡探亲，1天内竟有4个“红娘”领来了姑娘。笔者粗略作了统计，在5年里，先后为这5位伤残官兵婚事操心尽力当“红娘”的就有991人，这些“红娘”分布在6省（区）18个县（市）。
    去年3月，灭火勇士韩景凤要结婚，家里准备了，凤县妇联准备了，嘉峪关市准备了，部队也准备了，最后由5方派代表协商，在嘉峪关军分区联合为英雄举行了隆重的婚礼。在这么多热心“红娘”和各级组织的关怀下，5位英雄都建立了幸福的家庭。
〖-ZW/正文〗
