〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人崇高光荣无私奉献金钱难买〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名大学生谈军说武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵世强、记者魏厚敏报道：发展社会主义市场经济条件下，怎样看待军人职业？面对和平环境，你认为军人还是最可爱的人吗？日前，记者对109名北京大学92级学生进行问卷调查、交谈，90％以上的大学生认为，军人的职业崇高光荣，当代军人仍然是他们青睐的最可爱的人。
    在无记名问卷调查中，一名学习法律专业的大学生写道：“在发展社会主义市场经济条件下，军人的特殊职业决定了他们不能像社会上有些人那样去经商赚钱成为‘大款’，他们用自己的奉献与牺牲，为发展市场经济创造了和平安宁的环境。军人的职业是崇高伟大的职业；在和平环境中，我认为军人仍然是最可爱的人。”
    国际政治系女大学生张菁同记者交谈时的话语恳切：中国国力的提高需要有强大的军事力量作后盾，在发展市场经济条件下，军人不为“经商”、“下海”所动，在为提高综合国力中默默体现着自己的价值和人格精神，为我们新一代大学生提供了学习的榜样。
    许多大学生还在问卷中写道：应在全民中创造一个“无兵不安”、“国不可一日无防”、“军人与祖国同在”的大舆论环境，使人们正确认识军队存在的意义和军人奉献的价值。
    许多同学真诚地表示，毕业后假如有机会，他们会毫不犹豫地选择军人这一职业。
〖-ZW/正文〗
