〖ZQ/总期〗12936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人防系统积极为经济建设服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年创产值50亿元上缴税利2亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋玉平/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人防系统/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋玉平、特约记者张东文报道：全国许多城市的地下都有利用人防工程开办的商业街、舞厅、宾馆、医院等城下之“城”。它既为城市发展“锦上添花”，又为我国开发利用地下空间提供了经验。
    党的十一届三中全会以来，人防建设贯彻执行党的改革开放方针，坚持平战结合，为民造福，把战备效益、社会效益和经济效益统一起来，使人防事业充满勃勃生机。记者近日从总参有关部门了解到，经过多年建设，多数地区已基本形成了指挥与报警、有线与无线相结合的人防通信网络，为防汛抗洪、抗震、森林防火等提供了有力的保障；人防专业队伍针对平时可能发生的意外事故，加强专业训练，成为城市抢险救灾的重要突击力量；开发人防设施和设备也取得可喜成果，目前全国已建成地下商场800多个、地下文化娱乐场所2000多个、地下仓库和车库14000多个，此外还建成一大批地下工厂、医院、旅店、饭店和种植、养殖场等，仅去年就创产值50亿元，上缴税利2亿元。
〖-ZW/正文〗
