〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰硕成果令人鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政举行驻京部队参观“辉煌的五年”成就展座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成就展RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日讯 记者梅忠堂报道：总政治部今天举行驻京部队参观“辉煌的五年”成就展座谈会。参加座谈会的同志认为，这个展览真实生动地反映了党的十四大以来，我国两个文明建设取得的丰硕成果，参观后很受教育，大开眼界，备受鼓舞。
    由中宣部、国家计委等单位举办的“辉煌的五年――十四大以来经济建设和精神文明建设成就展”开馆以来，解放军和武警驻京部队有近6万名官兵前往参观。座谈会上，北京军区、海军、空军、第二炮兵、国防科工委和武警部队等单位的代表谈到，党的十四大以来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国各族人民坚持邓小平建设有中国特色社会主义理论和党在社会主义初级阶段的基本路线，各条战线都取得了巨大成就。十四大以来的五年，是团结奋进、成就辉煌的五年，是邓小平建设有中国特色社会主义理论大放光彩的五年。参观了展览，我们更加认识到邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义道路，是实现民族振兴、国家富强和人民幸福的必由之路；进一步增强了高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇的信心和决心；更加深切地感受到以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业忠诚可靠、奋发有为的继承者；进一步增强了维护以江泽民同志为核心的党中央权威的自觉性、坚定性和把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪的信心。
    总政治部副主任袁守芳在座谈会上指出，目前，全军部队正在按照党中央和中央军委的部署，认真学习和贯彻党的十五大精神。我们要把“辉煌的五年”成就展作为生动教材，加深对十五大精神的理解。要运用改革开放的成功经验和伟大成就，教育官兵坚信党的十五大提出的深化改革的战略决策的正确性，自觉服从国家经济建设和改革的大局。要激励广大官兵紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚定信念，振奋精神，扎实工作，为完成十五大提出的各项任务而奋斗。
〖-ZW/正文〗
