〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/陈筱其/范兴玉/张更生/黄子雄/占亚威/李槐庄/罗继平/陈〖HH/换行〗忠勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○上海商界成立第一个女子民兵连
    本报讯 江跃中、陈筱其报道：上海豫园商城女子民兵连日前成立。据上海警备区有关部门介绍，这是上海商界组建的第一个女子民兵连。该女子民兵连由豫园商城的女青年组成。民兵连将定期进行军事训练，带头开展国防教育、双拥共建和为民服务等活动，参加维护社会和企业治安的工作，在企业两个文明建设中发挥生力军作用。
    ○虞城县民兵开展移风易俗活动
    本报讯 范兴玉、张更生报道：河南省虞城县人武部在全县民兵中开展的扫除铺张浪费、扫除封建迷信、扫除赌博恶习，树立勤俭持家、勤奋学习、勤劳致富新风尚活动，一年来取得明显成效。各村以民兵为主体的“红白理事会”、“禁赌协会”和“民兵治安巡逻小分队”积极开展活动。目前，该县农村举办集体婚礼、订亲不要彩礼、学门技术当嫁妆已蔚然成风。
    ○兴义军分区资助失学儿童重返校园
    本报讯 黄子雄报道：新学期开学之际，贵州省兴义军分区资助的88名失学儿童重返校园。地处滇、桂、黔三省交界地区的贵州黔西南布依族苗族自治州，一些少数民族孩子交不起学费。兴义军分区号召干部“少抽一包烟，少喝一杯酒，每人资助1名失学儿童”。军分区司令员周汝旭和政委陈永茂带头捐资助学。全区排以上干部积极响应，每个部门、每个干部各资助1名失学儿童。
    ○蕲春县民兵预备役资料进入微机管理
    本报讯 通讯员占亚威报道：湖北省蕲春县人武部将全县兵员动员资料全部输入微机，进行科学管理。县人武部13名干部、10名职工全部熟练掌握了微机的操作技术。为对民兵预备役资料实行科学管理，购回了一套先进的管理软件。日前，他们又定购了3台微机，准备装备军、政、后三科办公室，以实现办公自动化。
    ○梅县人武部对民兵进行农业技术培训
    本报讯 李槐庄、罗继平报道：广东梅县人武部利用青年民兵之家，组织民兵学习农业技术。梅县是国家农业部确定的10万亩沙田柚生产基地。县人武部在民兵中积极推广沙田柚良种育苗、扩穴改土、科学用肥、合理剪修、综合防治、早结丰产等一系列先进技术。全县民兵家庭共种沙田柚23.8万亩，去年收入2.2亿元。
    ○老虎台民兵骑兵连常年坚持骑术训练
    本报讯 陈忠勇报道：新疆拜城县老虎台乡民兵骑兵连，在器械、装备等保障条件差的情况下，结合放牧和执勤，常年坚持骑术训练。民兵人人能骑马跨越各种障碍，以及马卧倒、起立、马上射击、马刀劈砍、马背左右上下等骑术。近年来，他们先后追捕越境逃犯27名，配合公安机关破获26起走私案件，起获价值140万元的走私物品。
〖-ZW/正文〗
