〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又有一些外国政党政要来电来函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺江泽民当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月23日电 突尼斯宪政民主联盟主席、突尼斯共和国总统扎因・阿比丁・本・阿里日前致电江泽民，热烈祝贺他当选中共中央总书记。贺电说，在您再次当选为中共中央总书记之际，我谨向您表示最热烈的祝贺和最诚挚的祝愿，祝您在履行您的崇高使命和继续实行已胜利闭幕的中国共产党第十五次全国代表大会所宣布的全面改革计划方面永远获得成功。
    尼日尔总统易卜拉欣・迈纳萨拉・巴雷19日致电江泽民，热烈祝贺他当选中共中央总书记。贺电说，欣悉刚刚结束的中国共产党的历史性全国代表大会再次给予您信任，选举您继续担任党的领导。这证明了中国共产党全体党员和干部始终对您的肯定和高度信任。同时，这也是您本人指引伟大的中国人民前进的领导能力的体现。在这一喜悦时刻，请您接受尼日尔人民及其政府的最热烈的祝贺。
    委内瑞拉基督教社会党主席路易斯・埃雷拉・坎平斯和总书记唐纳德・拉米雷斯20日致函江泽民，热烈祝贺他当选中共中央总书记。
    伊拉克阿拉伯复兴社会党总书记萨达姆・侯赛因总统通过我驻伊拉克使馆发来贺电，祝贺江泽民同志当选中共中央总书记。
    塞舌尔人民进步阵线首席执行协调员丹尼・富尔在致江泽民同志的贺电中说：“谨向江泽民同志转达塞舌尔人民进步阵线中央委员会、主席和总书记的热烈祝贺，并向中共中央转达我们继续与你们保持友谊和团结的愿望。”
    韩国新韩国党总裁金泳三发来贺电，对中国共产党第十五次全国代表大会圆满结束和江泽民同志再次当选为中国共产党中央委员会总书记表示“最诚挚的祝贺”。
    斯里兰卡统一国民党领袖拉尼尔・维克勒马辛哈在致江泽民总书记的贺电中说：“请接受我对您再次当选中国共产党总书记的祝贺。”
    据新华社暹粒（柬埔寨）9月23日电 柬埔寨国王诺罗敦・西哈努克今天热烈祝贺中国共产党第十五次全国代表大会获得圆满成功，衷心祝贺江泽民再次当选中共中央总书记。
    据新华社北京9月24日电 几内亚统一进步党总书记阿布―巴卡尔・松帕雷在贺电中说：“我荣幸地代表几内亚统一进步党主席、共和国总统兰萨纳・孔戴将军和统进党全体党员以及所有几内亚爱国者，为全体中国人民对您的高度信任向您表示祝贺。”
    尼泊尔共产党（联合马列）总书记马达夫・库马尔・内帕尔在贺电中对江泽民同志再次当选中共中央总书记及中共十五大的圆满成功致以热烈的祝贺。
    法国共产党全国书记罗贝尔・于在贺电中说：“对您在中国共产党第十五次全国代表大会上再次当选为中共中央总书记表示祝贺。”
    孟加拉国总理、人民联盟主席谢赫・哈西娜在就中共十五大胜利闭幕向江泽民总书记发来贺电。
    据新华社北京9月25日电 哈萨克斯坦总统努尔苏丹・纳扎尔巴耶夫22日致电江泽民，热烈祝贺他当选中共中央总书记和中央军委主席。贺电说，我把贵党最高机构的决定看作是对您――伟大中国的英明领导人个人品质的承认，看作是无论在国内还是在国际舞台上享有公认的威望的证明。
    叙利亚阿拉伯复兴社会党总书记、阿拉伯叙利亚共和国总统哈菲兹・阿萨德23日致电江泽民，热烈祝贺他当选中共中央总书记。
    毛里塔尼亚民主社会共和党总书记西迪・布巴卡尔25日致电江泽民，祝贺他当选中共中央总书记。
    据新华社北京9月25日电 近日分别致电、致函江泽民同志，表示祝贺的有：
    巴勒斯坦民族权力机构主席、巴解执委会主席亚西尔・阿拉法特，斯里兰卡自由党总书记达马西里・森纳那亚克，叙利亚共产党（费萨尔派）总书记优素福・费萨尔。
    据新华社北京9月26日电 向江泽民同志发来贺电、贺函，祝贺他当选中共中央总书记的有：圭亚那人民大会党总书记奥伯瑞・诺顿，日本国外务大臣小渊惠三，西班牙共产党总书记胡里奥・安吉塔，孟加拉国共产党（马列）总书记迪利普・巴鲁阿，德国的共产党主席海因茨・施特尔，德国民主社会主义党主席洛塔尔・比斯基和名誉主席汉斯・莫德罗，匈牙利工人党主席蒂尔迈尔・久洛，斯洛伐克共产党主席弗拉基米尔・贾乔。
    向江泽民同志发来贺电、贺函，祝贺中共十五大圆满成功的有：玻利维亚民族主义革命运动第一副主席吉列尔莫・贝德雷加尔，厄瓜多尔民主左派党全国主席罗德里戈斯・博尔哈，特立尼达和多巴哥人民民族运动党领袖帕特里克・曼宁。
〖-ZW/正文〗
