〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗97式军车号牌启用后被盗案件时有发生，各单位对此应予重视――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军牌管理 严打盗窃活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/宋志勇/熊家宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军牌管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌志明 宋志勇 熊家宏
    全军统一更换97式军车号牌后，尽管各单位普遍加大了对新式牌照的管理力度，但新式军车牌照被盗案件在一些单位仍时有发生，有的不法分子作案十分猖狂。
    8月18日晚，某部同时发生了两副新式车牌被盗事件。某单位老首长家车库内的车牌被不法之徒翻墙进院后，撬开小门入库盗走。当晚，另一个单位的一辆正在维修的吉普车的新式牌照也被不法之徒撬门入库盗走。目前，军地有关部门正在联合侦破这两起案件。
    据地方公安部门和部队保卫部门调查分析，这几起军车牌照被盗，从作案现场看具有以下特点：一是作案分子对部队车辆管理情况比较了解，对车场的地形和人员活动情况比较熟悉，掌握了车辆的出入规律。二是作案准备比较充分，一般事前都进行过“踩点”。三是团伙作案可能性大，有的同一单位一夜之间发案多起。四是作案的时机大都选择在午夜以后。五是作案手段比较老练。
    少数单位车辆牌照被盗的原因是多方面的。从客观方面看，97式新牌照刚换挂使用，少数不法分子受利益的驱使，认为盗得车牌可以谋利，发大财，因而见利忘义，不择手段，胆大妄为。从内部防范来看，有些单位在管理中仍存在漏洞。一是领导和车勤人员思想麻痹，安全防范意识淡薄。二是管理措施不够有力，车管制度没有很好落实。如有的单位没有实行车辆统一集中管理，管理中还存在“死角”；有的单位检查督促不够，新车号牌更换过后，很少过问管理工作，防盗措施未跟上。有的将军车随意送到安全设施不可靠的地方修理厂家维修，放置地方车库过夜；有的车库院未上锁，造成了隐患。三是车辆动态管理中还有漏洞。有的驾驶人员不按要求及时检查车牌；驾车外出执行任务途中，随意将车一搁，人车长时间分离，给不法分子留下了可乘之机。
    新式军车号牌被盗，具有较大的危害，不但严重影响部队完成各项任务，牵扯领导许多精力，而且军牌被违法犯罪分子使用后容易产生许多问题。各单位领导一定要高度重视，加以防范。警备部门要加大执勤纠察力度，协同地方公安机关和部队保卫部门，利用各种社会力量，严厉打击盗窃军车号牌的违法犯罪活动。
〖-ZW/正文〗
