〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修订后的刑法10月1日起施行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区组织部队深入学习宣传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲新佩/李晓亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曲新佩、李晓亮报道：修订后的刑法10月1日起开始施行，济南军区各部队在前段学习教育的基础上，进一步突出重点，解疑释难，把刑法的学习教育不断引向深入。
    修订后的刑法颁布后，济南军区领导机关带头举办了学习刑法报告会，并在全区部队统一部署了刑法学习宣传活动。某集团军为每个官兵购买了一本刑法单行本及刑法教育材料，各级领导思想重视，措施得力，学习教育取得了初步成效。随着刑法实施的临近，军区各部队以“军人违反职责罪”和“危害国防利益罪”为重点内容，有针对性地开展学习教育，重在强化官兵的法律意识和法制观念，认真履行军人职责。为配合部队学习，搞好解疑释难，济南军区法院专门下发通知，编印下发了刑法教育提纲，把9月份作为刑法教育服务月，并组织全区军法干部深入部队进行教育辅导。某集团军把刑法的学习教育作为“百日安全竞赛活动”的一项重要内容，要求所属部队在学习和教育的同时，联系部队实际，认真分析安全形势，查找问题和不足，进行集中整治，特别抓好直属分散单位，巩固和发展部队建设的大好形势。山东、河南两省军区，在认真抓好所属部队、人武部系统官兵刑法学习的同时，密切联系工作实际，通过报刊、电台、电视台等新闻媒体，采取知识竞赛、有奖答题、文艺演出等多种形式，面向社会进行广泛宣传，收到了很好效果。
〖-ZW/正文〗
