〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程宪法/魏建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴仪赴日出席亚欧经济部长会议
    由外经贸部部长吴仪率领的中国政府代表团26日上午离开北京前往日本，出席将在那里举行的亚欧会议首届亚欧经济部长会议。预期2天的亚欧经济部长会议将于27日在东京附近的幕张举行。这次会议将集中审议亚欧总体经济关系、贸易与投资、工商交流、基础设施建设、可持续发展等议题。
    我国首次基本单位普查圆满完成
    我国共有各类法人单位440万个，上海市是我国单位最为密集的地区。这是25日在乌鲁木齐召开的全国基本单位普查总结表彰大会传出的消息。
    新界社团联会等欢庆国庆48周年
    香港新界社团联会、香港纺织商会、香港社会服务机构等25日分别举行联欢酒会，庆祝中华人民共和国成立48周年。
    新疆武警某部被誉为楼兰保护神
    驻罗布泊腹地南缘的武警兵团指挥部二支队三大队官兵十三年如一日地保护楼兰古城遗址。从1989年遗址内“双翼天使”壁画公开报道至今，这个大队在做好文物保护宣传工作的同时，追回丢失文物数件，制止破坏文物行为数十次，被当地文物部门和各族群众誉为“楼兰古城遗址的保护神”。
    （程宪法、魏建军）
    印尼一客机失事造成234人死亡
    印度尼西亚一架大型客机26日在印尼北苏门答腊首府棉兰附近坠毁，机上222名乘客和12名机组人员全部遇难。印尼交通部长对记者说，飞机失事与棉兰上空烟雾弥漫、能见度低等因素有关。
    日美航空正式谈判未能达成协议
    日美航空谈判第三次副部长级正式会谈26日在东京结束，双方未能达成协议。谈判中，美国要求日本完全开放航空市场，实行航空完全自由化，并主张解除对“以远权”（经日本飞往第三国的权利）的限制。日本则坚持增加飞行班次和“不完全开放天空”的主张。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
