〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度作保证 领导是关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区部队加大小散远单位“三防”工作力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高来夫/刘谦强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三防工作/小散远单位管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高来夫 刘谦强
    担负各种执勤、保障任务的小、散、远单位，由于工作独立性强、人员分布散等原因，加上领导力量相对薄弱，因而发生各类问题的概率较大。据调查，在许多部队，这些单位发生的案件、事故和军警民纠纷，往往占总数的70％以上。因此，如何抓好小、散、远单位的预防案件、事故和军警民纠纷工作，是加强新形势下部队建设的一项重要工作。广州军区认真贯彻落实军委领导有关指示精神，各级领导和机关注重从规章制度建设入手，加大对小、散、远单位“三防”工作的指导力度。
    针对一些单位发生问题的特点和规律，广州军区这两年对小、散、远单位，着重抓了集中管理、统一训练、控制外出、军地联管联教等制度的建立和落实。他们对团以上机关以及院校、仓库、医院、干休所等单位的公勤人员，一律实行集中居住，人数较多的则编成班、排、连，挑选管教能力强的干部负责；各分散执勤单位按《训练大纲》规定的训练内容和时间施训，所有公勤人员每天不少于2小时的军事训练，并按一定比例参加上级组织的有关考核；严格进行管理，正课时间无特殊情况不准请假外出，节假日外出必须按比例和权限批假，士兵外出必须持士兵证、外出证和请假条，无“两证一条”离营者一律视为不假外出；每逢重大节假日，上级主管部门在走访当地政府，或召开军地联席会时，注意听取地方政府对所属小、散、远单位人员遵守群众纪律的情况反映，等等。这些举措，对抑制不良现象的发生，起到了积极的作用。
    最近，广州军区又针对今年以来驻内地部队小、散、远单位出现的一些新情况，专门召开有各师（旅）以上单位主管政法工作的领导、机关主管部门负责人参加的座谈会，认真检查各部队贯彻落实军委有关指示的情况，总结近年来开展“三防”工作的经验教训，就加强驻不同地域、担负不同任务的小、散、远单位的预防案件、事故和军警民纠纷问题，进行了专题研究。针对少数单位暴露出来的问题，他们依据《纲要》、条令条例和三总部有关规定，提出了一系列对策，制定了一些新的措施。
    ――加强组织领导。明确规定团以上党委要分工一名常委，司、政、后、技机关要指定一名副职领导，具体负责抓小、散、远单位建设；各级主官每年至少要到这些单位作一至两次专题调查，亲自帮助解决实际问题；各单位每季度或半年要专门分析一次这些单位建设的形势，机关组织联合工作组下基层蹲点时，每次都要安排不少于1/3比例的力量到这些单位帮助指导。
    ――保证政治工作落实。要求各级党委和机关制定教育计划、部署教育内容、分析教育形势时，要对小、散、远单位专门提出要求；召开教育准备会、组织集中备课时，必须安排这些单位负责教育的干部参加；对远离机关或因故缺课的人员，建立教育协作区和实行补课责任制；建立小、散、远单位人员思想状况档案；单位主官每月至少与远离领导、单独执行任务的人员见一次面、谈一次心，直属党委领导每半年至少找所属小、散、远单位主官谈一次话；对有严重思想问题未转变的，不安排其单独执行任务。
    ――加强干部、党员、思想骨干队伍建设。要求各单位在较大的范围内挑选小、散、远单位的主官，未经政治工作培训的军事、技术干部，不得直接改行担任这些单位的政治主官和党支部书记；对长期在外执行任务的党员，要采取电话、书信、面谈等形式，每月组织他们汇报一次思想情况；每个班、分散执勤点和居住点，必须有一至两名思想骨干；各营级单位每年两次组织思想骨干培训；连级党支部每月组织他们汇报一次工作情况，每半年进行一次工作讲评和交流。
    ――加强对外出人员管理。他们规定，对探亲休假人员，要给其家长寄发《士兵探家通知书》，明确离队、归队时间及注意事项，归队时须有家长的回执；对住院士兵，由单位干部接送，超过20天以上的，单位领导应前往探视，出院时必须有医院的鉴定；对长期出差、借调在外执行任务和分散作业的人员，坚持每月进行一次检查，并听取他们的汇报。
    ――实行挂钩责任制，明确领导责任。为了解决管用脱节、互相推诿的问题，他们规定：机关主管部门、业务部门与小、散、远单位实行挂钩责任制，有成绩同享，有责任同担。
    上述规定以军区文件形式下发后，部队反响强烈，不少单位依据这些规定，相应制定了实施细则，进一步理清了工作思路，推动了小、散、远单位“三防”工作的落实。
〖-ZW/正文〗
