〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的军徽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国生/刘俊科/肖马〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○张国生 刘俊科 肖 马
    湖南益阳市资阳区人武部，年初荣记集体三等功。今年7月，部党委又被湖南省军区评为先进党委。
    归属军队建制以来，资阳区人武部积极履行我军全心全意为人民服务的宗旨，在人民群众心中树立了良好的形象。透过他们的行动，“八一”军徽在位于资水之阳的这座小城闪烁着灿烂的光辉。
    生命之舟
    这里没有驻军，老百姓平时很少见到军人。但是，每当危急时刻，人们都在现场看到解放军的身影。无须打听，人们知道他们是人武部的人。老城一带失火了，他们第一批赶到浓烟烈焰处扑火；歹徒逞凶，群众面临威胁时，他们闻讯而出，英勇制服邪恶。令人民群众最不能忘的是他们在抗洪抢险中奋不顾身的情景。
    去年抗洪中，资阳区人武部的10名干部率领民兵舟桥连连续奋战13个昼夜，抢救出被洪水围困的34600多名群众，转移价值上千万元的财产，被社会誉为“生命之舟”。
    7月18日上午，特大洪峰撞击着资江两岸。李昌港乡土地河堤段出现6个直径两三米的管涌，喷水3米多高，情况十万火急。大堤一旦溃决，益阳城区和邻近县市100多万人的生命财产将遭受惨重损失。
    险情就是命令。政委何学军和副部长黄孟强立即带领干部和民兵火速赶到现场，一齐跳入汹涌的洪水中组成人墙，筑堤抢险。此时的何政委已经连续三天三夜没有合眼，仍以嘶哑的声音拼力指挥抢险。激战4小时后，群涌喷水加剧，堤身迅速下沉。眼看洪水即将吞噬一切，何政委果断命令民兵舟桥连潜水员姚栋良潜入20多米深的水中，查清了涌洞的准确位置。民兵将数万袋砂石、泥土投入群涌，终于化险为夷。
    一方净土
    资阳区人武部地处繁华闹市区，营区周围有30多家歌舞厅和夜总会、宾馆酒店。每当夜幕降临，霓红灯闪烁，歌声鼓乐声和夜宵摊的喧哗声不绝于耳。但在人武部机关院内，干部职工晚间科技、文化、业务知识学习制度雷打不动。部党委始终把政治理论学习摆在各项工作的首位。干部职工人人都有政治教育笔记本和政治理论学习心得体会本。
    经常性的思想政治教育，为抵制消极腐败现象，保持思想道德上的纯洁提供了有力保障。部长谈菊荣是廉洁自律的表率。地方基层单位的情况他了如指掌，唯独没有进过歌厅舞厅，平时很少参加地方应酬。干部职工也没有人进过地方营业性娱乐场所，机关院内从没有人打牌玩麻将。干部职工的兴趣被引导到学习上。今年来，部里已先后三次请专家作高科技知识专题辅导，并且坚持集中组织收看中央电视台举办的高科技知识讲座，还开展了《现代科学技术基础知识》一书的自学竞赛。
    11名干部中有9人通过自学，获得了大专毕业证书，其中有3人又在攻读大学本科课程。
    区委书记钟德基在干部大会上一再称赞：“人武部大院是一方净土。”
    军人之家
    长春镇军属徐正安患脑瘤无钱医治。干部职工获知这个情况，纷纷捐款相助。部党委又在全区武装干部中开展募捐活动，同时积极与民政、卫生等部门联系，及时帮助徐正安做了脑瘤切除手术。
    每当现役军人及其家庭发生困难，他们总是不遗余力帮助。
    近几年来，他们积极与地方有关单位联系，解决了13名军嫂就业、8名军人子女上学和30多名转业退伍军人工作安排问题，还配合民政部门给300余名现役和退伍军人落实了优抚政策。
    去年，广西边防某部一名干部探亲期间被人打伤，住院达49天之久。由于多方面的原因，事件得不到处理。这名干部请求区人武部帮助。何政委当即与政法部门联系，并向市、区人大法工委反映情况，引起了他们的高度重视。接着，区人武部派出两名干部一同协助地方调查。终于澄清了事实，使事件得到正确处理。
    每年征兵工作结束，他们要派出干部到部队，了解新战士的思想动态，向部队介绍他们在家乡的表现，协助部队一同做好思想稳定工作。他们还通过书信与战士保持联系，及时介绍家乡的形势和父老乡亲的期望，了解他们的心声，及时帮助解开思想中的疙瘩。目前，他们与618名干部战士保持书信往来。
〖-ZW/正文〗
