〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在北京军区某坦克师调查时要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把党的十五大精神贯彻到军队建设和工作中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/视察/言论/十五大精神/军队建设/言论RW：迟浩田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日讯 记者高艾苏报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，今天在北京军区部队调查时要求全军，紧密联系国家的改革开放和军队建设实际，把十五大精神切实贯彻到军队建设和各项工作中去。
    今天上午，迟浩田来到北京军区某坦克师，听取了师团领导关于部队传达学习十五大精神的情况汇报，充分肯定了该师前段传达学习的做法和初步成效，并深入连队与官兵们座谈，解答了大家提出的问题。
    迟浩田说，党的第十五次全国代表大会，是在我国改革开放和社会主义现代化建设事业承前启后、继往开来的重要时期召开的一次具有里程碑意义的大会。党的十五大鲜明地提出高举邓小平理论伟大旗帜，把邓小平理论确立为全党的指导思想，这是十五大最重要的成果。江泽民总书记在大会上的报告，科学地总结了党的十一届三中全会以来特别是十四大以来的实践经验，对我国改革开放和社会主义现代化建设跨世纪的发展作出了新的部署，为建设有中国特色社会主义伟大事业胜利前进指出了更加明确的方向，是我们党领导全国各族人民迈向新世纪的政治宣言和行动纲领。十五届一中全会选举产生了以江泽民同志为核心的中央政治局和政治局常务委员会，决定产生了新的中央军事委员会，江泽民同志继续担任党的总书记和军委主席。由江泽民同志领导全党、统帅全军，是人心所向，众望所归，是全党同志作出的正确选择，体现了对以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的高度信赖和衷心拥护。
    迟浩田说，江主席在会见军队和武警部队十五大代表时，要求我们把十五大精神传达好、宣传好、学习好、落实好。学习贯彻十五大精神，是当前和今后一个时期摆在我们面前的头等大事。各级党委和领导，要把学习贯彻十五大精神作为重要的政治任务，集中精力抓紧抓好，真正把思想统一到十五大精神上来。
    迟浩田在谈到军队学习贯彻十五大精神要着重把握好的问题时指出，高举邓小平理论伟大旗帜是十五大的灵魂。邓小平理论是马克思主义在中国发展的新阶段，是我国社会主义改革开放和现代化建设的行动指南，是指导我们一切工作的思想武器，是凝聚党心军心民心的强大精神支柱。十五大郑重提出邓小平理论这个科学概念，并把邓小平理论作为我们党的指导思想写进党章，充分体现了党的第三代领导集体推进建设有中国特色社会主义伟大事业的坚强决心，反映了我们党在政治上、理论上的清醒和成熟。贯彻十五大精神，首要的是高举邓小平理论伟大旗帜，用邓小平理论武装全军。在高举邓小平理论伟大旗帜这个关系党和国家前途命运的重大问题上，我们军队信念要特别坚定，行动要特别自觉。全军部队要继续深入学习邓小平理论，完整、准确地把握邓小平理论的科学体系，用这一理论武装头脑、指导行动。邓小平新时期军队建设思想是邓小平理论的重要组成部分，是指导国防和军队建设的根本依据，我们要更加牢固地确立邓小平新时期军队建设思想在国防和军队建设中的指导地位，自觉用这一理论指导军队的建设和改革，始终保持军队建设的正确方向。
    迟浩田还强调说，选举产生以江泽民同志为核心的新的党中央，是党的十五大的又一重大贡献。这些年特别是党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，坚定不移地高举邓小平理论的伟大旗帜，大力推进我国社会主义改革开放和现代化建设，卓有成效地解决了在内政、外交和军队建设等方面出现的各种复杂情况和重大问题，维护了我国的权益和尊严，提高了我国的国际地位，大大增强了我国的综合国力。这充分反映了以江泽民同志为核心的党中央治党治国治军的卓越才能和驾驭全局的能力。我军是党领导下的人民军队，坚持党对军队绝对领导是我军的根本原则。我们要更加自觉地在思想上、政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，在任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    迟浩田说，高举邓小平理论伟大旗帜不动摇，就是坚持十一届三中全会以来的路线不动摇，就是坚持把经济建设作为全党全国工作的中心不动摇。我们军队必须服从服务于国家经济建设这个中心，服从服务于这个大局。建设强大的国防和军队，离不开国家经济的发展。这个道理要经常讲、反复讲，把服从大局落实到实际行动上。
    迟浩田说，党的十五大对国防和军队建设提出了新的任务和要求，军队建设和改革的任务更加繁重。我们必须以邓小平新时期军队建设思想和江主席“五句话”总要求为指导，用新时期军事战略方针统揽各项工作，进一步解放思想，开拓进取，积极探索改革开放和发展社会主义市场经济新形势下治军的特点和规律，努力搞好军队的建设和改革。十五大决定今后三年内裁军50万，这是加强军队质量建设、走有中国特色精兵之路的又一重大举措，我们要以积极的姿态和很高的标准完成好这一任务，实现在军事斗争准备上，从打赢一般条件下的局部战争向打赢现代条件特别是高技术条件下的局部战争转变，在军队建设上，从数量规模型向质量效能型、从人力密集型向科技密集型转变。
    陪同迟浩田调查的有总政治部副主任周子玉，北京军区司令员李来柱、政委杜铁环。
〖-ZW/正文〗
