〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见委内瑞拉客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胡锦涛/会见外宾RW：胡锦涛/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月26日电 （记者张荣典）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了以副主席何塞・罗德里格斯为团长的委内瑞拉基督教社会党代表团。宾主进行了友好交谈。
    胡锦涛对罗德里格斯一行来华访问表示欢迎。他说，中委两国虽地处东、西两个半球，但两国人民之间的友谊源远流长。自从1974年中委两国建交以来，两国关系稳步发展。中国对委内瑞拉在台湾、人权等问题上给予中国的支持表示感谢。
    胡锦涛在向客人介绍中共十五大的主要精神时说，十五大最突出的成就是把邓小平理论确立为中国共产党的指导思想，并在这一理论指引下，制定了中国跨世纪发展的行动纲领。今后，中国共产党和12亿中国人民将继续坚定不移地沿着邓小平开拓的建设有中国特色社会主义道路前进。罗德里格斯感谢胡锦涛的会见和介绍，并祝贺中共十五大的成功召开和江泽民再次当选为中共中央总书记。他说，中国改革开放取得了巨大成就，积累了丰富经验，这些经验对委内瑞拉有着吸引力。委内瑞拉基社党愿进一步加强与中国共产党的关系，增进了解与交流，推动两国和两国人民之间友好关系的深入发展。
    罗德里格斯一行是应中联部邀请，于昨天抵京对中国进行友好访问的。昨天下午，戴秉国同代表团举行了工作会谈。除北京外，代表团还将到上海、苏州、长沙参观访问。
〖-ZW/正文〗
