〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握主题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈认真学习贯彻十五大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大精神/邓小平理论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江泽民同志在党的十五大报告中开宗明义，明确提出了这次大会的主题，这就是：“高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪。”学习贯彻十五大精神，一定要紧紧围绕这个主题，牢牢把握这个主题。
    邓小平同志逝世以后，我们党举什么旗，走什么路，把一个什么样的中国带进二十一世纪？十五大确定的主题，鲜明地回答了这个举世关注的重大问题。这是人民的愿望、时代的要求，也是党的命运之所系、国家前途之所望。只有把握了这个主题，把思想和行动统一到这个主题上来，才能站在时代的高度，保持正确的方向，肩负起历史责任，做伟大事业的积极推进者。
    江泽民同志的报告内容十分丰富，从回顾到前瞻，从内政到外交，从经济、政治、文化、军事到党的建设，从宏伟目标到具体任务，都作了全面的论述。所有这些论述，都贯穿着这个主题。抓住了这个主题，就掌握了全面理解十五大精神的钥匙，抓住了贯彻十五大精神的关键，就可以提纲挈领，高屋建瓴，深刻领会报告的各项内容和精神实质。
    在十五大报告提出的大会主题中，高举邓小平理论伟大旗帜和把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪这两句话，是一个完整的统一体：推进伟大事业是我们的奋斗目标，高举伟大旗帜则是实现目标的根本前提。旗帜指引方向，旗帜展示形象。在我们这样一个人口众多、幅员辽阔、经济文化比较落后的大国，在决定党、国家、民族的前途和命运的历史时刻，面对当今复杂多变、充满激烈竞争和严峻挑战的国际环境，必须有一面伟大的理论旗帜，把党心、军心、民心凝聚起来、振奋起来，为跨世纪的宏伟目标共同奋斗。这面旗帜就是邓小平理论。在当代中国，只有这个理论而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题，只有这面旗帜而没有别的旗帜能够指引我们完成改革开放和社会主义现代化建设的艰巨任务，从胜利走向胜利。认清并把握了大会的主题，学习领会和贯彻落实十五大精神，也就能提起纲来。
    牢牢把握主题，一要体现在学习上，二要体现在实践上。就学习而言，关键是要把学习十五大精神和学习邓小平理论结合起来，努力用邓小平理论武装头脑，用十五大精神解惑释疑，统一思想，增强高举伟大旗帜不动摇、坚持党的基本路线不动摇的坚定性和自觉性。就实践而言，就是要用邓小平理论指导思想和行动，全面落实十五大提出的各项任务。坚持了这两点，才能做到江泽民同志要求的那样，真正把十五大精神学习好，宣传好，贯彻好，落实好。
〖-ZW/正文〗
