〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克斯坦总统会见李岚清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志平/陈俊锋/钟忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李岚清/出访/中哈关系RW：李岚清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图9月26日电 （记者贾志平、陈俊锋、钟忠）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫26日上午在总统府会见了正在这里访问的中国国务院副总理李岚清，双方就两国关系和经贸合作等问题交换了意见。
    纳扎尔巴耶夫说，哈方认真研究了江泽民总书记在中共十五大上的报告，对中国坚持睦邻友好、反对霸权主义、维护世界和平的政策表示赞赏。哈中都面临发展的任务，都需要有一个长期和平、稳定的周边环境。哈方相信，哈中两国一定会不断加强面向二十一世纪的睦邻友好、平等互利关系。
    纳扎尔巴耶夫说：“李鹏总理此次访哈对两国关系具有非常重要的意义。李岚清副总理访问期间又与哈方认真研究了合作的具体项目，提出了很好的建议，从而进一步增加了相互信任，使两国关系更加密切。我们可以向外界宣布，哈中合作取得了重大进展。”纳扎尔巴耶夫表示，哈方将以积极的态度加紧工作，具体落实签署的协议。
    李岚清说，李鹏总理此次访哈时间虽短，但内容丰富，成果巨大。双方积极评价了近年来中哈关系的迅速发展，并就进一步加强两国关系达成广泛共识。中哈石油项目合作协议的签署是中哈两国睦邻友好关系长期不断发展结出的硕果，具有重要意义和深远影响，必将有力地促进两国各个领域的合作，使双边经贸合作关系更全面、更深入地发展。
    李岚清还表示，中哈经贸合作发展势头很好，双边贸易额呈逐年上升趋势。中方将继续支持和鼓励中国实力强、信誉好的企业与哈方建立直接联系和合作，促进在平等互利基础上的经济技术合作和相互投资。
    会见结束后，纳扎尔巴耶夫总统和李岚清副总理出席了两国海关互助协定和两国有关部门成立油气股份公司合同的签字仪式。
    签字仪式后，叶西莫夫代总理和李岚清副总理会见了记者，向他们介绍了这次访问的成果和意义，并回答了记者的提问。
    同日，李岚清副总理参观了阿拉木图市的低压器材厂。
〖-ZW/正文〗
