〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有胆有识讲谋略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警湖北总队枣阳市中队处置突发事件纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设/社会治安RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 张修富
    8月中旬，襄樊市武警支队、枣阳市公安局等单位先后致函武警湖北省总队政治部，为枣阳市武警中队报请集体一等功。与此同时，武警总部发出通报，号召全国武警部队学习枣阳中队有胆有识讲谋略的成功实践。
    枣阳市中队是如何有胆有识讲谋略的呢？
    （一）
    8月2日上午10时30分，刑满释放人员张树峰伙同另外两名歹徒持枪劫持一辆桑塔纳轿车，企图将车主黄自典带到外地隐藏起来，勒索巨款后将其杀害。
    枣阳市武警中队队长张明奉命率领官兵围捕。3名歹徒见无路可逃，慌忙弃车挟持人质窜进刘升镇五里桥水库对岸山林。张明果断率官兵抄近路游过100余米宽的水库，翻山追赶。湿军衣缠腿跑不快，他们就脱掉军衣着短裤，刺树和尖石把腿部划出一条条深深的血口子，血流如注，但他们全然不顾。终于，发现张树峰正挟制人质爬至对面一座山的山腰。
    怎么办？对方手持短枪、匕首等凶器，硬拼不仅人质性命难保，而且也可能造成官兵伤亡。队长张明果断命令：“智取！”根据地形，他把几名战士和干警分成三组，分别从左右和山的背后隐蔽包围。为紧紧吸引住对方注意力，他从正面与凶犯周旋。狡猾的张树峰一手将匕首顶住人质腰部，一手持枪狂叫：“你敢上来，老子就打死你。”张队长故意装出被吓住的样子，停止前进步伐，展开攻心战。但凶犯已铁了心，丝毫不为所动。此时，战士吴湘根已从山上轻轻滑了下来。张队长用计紧紧吸引住对方注意力，吴湘根按照队长事先的吩咐在凶犯背后大喊一声“不许动”，趁凶犯回头时，张队长飞扑上去一枪托打倒了他，将其制服。接着，官兵们乘胜追击，同样采用智取的办法，很快将另外两名同案犯擒获。
    （二）
    面对手持凶器的歹徒，不讲方法，硬扑上去与其搏斗，不惜负伤甚至牺牲，这种勇敢会造成不应有的损失。中队长张明经常这样教育战士说：“作为担负维护社会治安重任的武警官兵，在对敌斗争中勇敢是必须的。但勇敢只有建立在保护人民，保存自身，制服凶犯的基础上，才是值得称赞的行动。”这位毕业于武警专科学校内卫系的高材生，担任中队长后，采取一系列有效措施，引导官兵有胆有识讲谋略。
    ――培养谋略意识。他带领大家钻研军事学术，学习军事理论以及《孙子兵法》等谋略知识，定期组织大家开展专题讨论，启发思考。
    ――练就擒敌技能。针对执行任务的实际需要，拟定歹徒持枪劫持人质、突发性骚乱事件、凶犯在居民区负隅顽抗、山林围捕等100多种可能出现的情况预案，进行演练，引导官兵掌握多种保护自身、制服凶犯的方法和本领。
    ――建立激励机制。鼓励官兵刻苦钻研智斗谋略，并在维护社会治安的斗争中灵活运用，对成绩突出的，在提职、晋衔、入党、考学、立功受奖等方面优先推荐……
    采取这些措施后，读谋略书籍，钻研对敌斗争技能，逐渐在中队形成了浓厚风气。
    （三）
    枣阳市领导记忆犹新：今年3月21日晚10时，在少数不法分子恶意煽动下，一些不明真相的群众冲击蔡阳乡派出所，打伤打散20多名公安干警，并将派出所通信和交通工具砸毁……
    张明奉命率领官兵火速赶赴现场处置。他提醒官兵：事件性质属人民内部矛盾，不法之徒仅是少数，要求大家政治宣传在前，教育疏导为主，打击现场犯罪。经过对群众进行宣传教育，讲明少数不法分子闹事的真正目的，群众的情绪有所缓和。张队长抓住这一有利战机，迅速将队伍调整成分割包围形，很快将煽动不明真相群众闹事的8名歹徒抓住，并充分利用“反面教材”的作用，与公安干警进一步揭露歹徒的罪恶企图。纯朴的民众顿时恍然大悟，当即撤离现场，返回家园。
    刘升镇群众没有忘记：6月8日9时30分，歹徒周正会窜入刘升镇一幢房屋，持枪拒捕。奉命赶来抓捕凶犯的中队干部孙文军和另两名战士当即采取“声东击西”的战术，将周犯龟缩的准确部位摸准，采用催泪弹掩护，破门生擒凶犯的战术，利索地将凶犯制服。
    仅去年以来，该中队处置各类突发事件20多起，抓获各类不法分子300余名，均做到了不费一枪一弹，不伤一兵一卒。因此，枣阳市的干部群众赞誉他们是“有胆有识讲谋略的人”。
〖-ZW/正文〗
