〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见巴哈马总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示相信建立在和平共处五项原则基础上的两国关系将顺利发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾/中国与巴哈马关系RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月26日电（记者杨国强）国家主席江泽民今天在中南海会见巴哈马总理休伯特・英格拉哈姆时说，中国珍视同巴哈马的关系，愿与巴方共同努力，为推动两国友好合作关系的不断发展作出积极努力。
    江泽民对远道而来的英格拉哈姆总理一行表示欢迎，并请转达他对奥维尔・特恩奎斯特总督的问候。他说，中巴建交不久，总理阁下即率团访华，表明巴政府及阁下本人对发展中巴关系的重视。他表示相信此次重要的访问将增进和加深两国的相互了解和友谊，为中巴关系的进一步发展奠定良好的基础。
    江泽民说，中巴同属发展中国家，过去有着共同的历史遭遇，当前面临着发展本国经济、提高人民生活水平和维护世界和平的相同任务。今年五月，阁下果断作出与台湾“断交”、与中华人民共和国建交的决策，“我们对此表示赞赏。”
    他指出：“我们一贯主张，国家不论大小强弱，不分地理位置，都是国际社会的平等一员。我们相信，建立在和平共处五项原则基础上的两国关系将得到顺利发展。”
    江泽民说，巴哈马独立20多年来，为维护国家独立和主权，振兴民族经济，提高人民生活水平作出了不懈的努力，取得了引人注目的成就。在对外关系中，巴哈马奉行不结盟的政策，努力发展与世界各国的友好合作关系，积极推动和参与拉美和加勒比地区一体化进程，在地区事务中发挥着日益重要的作用。他说：“我们衷心祝愿贵国在各个领域不断取得新的成就。”
    英格拉哈姆表示，他很高兴在巴中建交后不久访华，并很荣幸地见到江泽民主席。他期待着通过此次历史性的访问加深对中国的了解，促进两国友好合作关系的进一步发展。
    会见中，江泽民还介绍了中国共产党十五大召开的情况。英格拉哈姆对十五大的胜利召开和江泽民再次当选中共中央总书记表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
