〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在社会前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州预备役师官兵带头创建精神文明纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董明坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设/精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○本报特约通讯员 董明坤
    泰和之声揭开首届中国丝绸之路节的序幕，金城兰州以内陆开放城市的风采拥抱世界。
    被誉为“金城雄师”的兰州预备役师以培养“四有”新人为目标，从预备役部队特点出发，坚持在两个文明建设中练兵用兵。全师先后有2800多名预备役官兵分别评为“全国新长征突击手”、“优秀边陲儿女”、“先进生产者”和“精神文明建设标兵”。
    在兰州市开展的精神文明创建活动中，该师官兵始终走在前列，以实际行动在人民群众中塑造了预备役部队的良好形象。
    师党委注重引导官兵在各自的岗位上弘扬社会主义新风尚，抵制各种丑恶现象。基层营（连）利用预备役军人文化活动中心对官兵进行科学文化培训，经常开展健康有益的文体娱乐活动。师团还与各企业宣传、保卫等部门配合，广泛开展精神文明共建活动。近几年来，该师先后举办师歌征集、教唱活动；“金城雄师”精神文明建设图片巡回展览；精神文明建设研讨会和以“热爱党、热爱社会主义制度、热爱人民军队”为主题的文艺汇演。这一系列活动，在群众中产生了热烈反响，对兰州市精神文明建设起了积极的推动作用。师团采取与企业党、团、工、妇等组织联办和预备役连队自办相结合的方法，在全师基层连队建起49个寓科、教、文于一体的预备役军人文化活动中心（室）。60％的文化活动中心设置了图书阅览室、电化教学室、图片资料室、文化娱乐室，同时组建了宣传队、演出队、体育队。
    针对基层单位都组建在厂矿企业的实际，该师总结推广了兰州炼油化工总厂和兰州轴承厂预备役官兵利用文化阵地广泛开展精神文明示范点建设的经验，使创建精神文明示范点的活动在全师普遍开花。反映该师基层连队创建精神文明示范点经验和成果的《金城雄师》、《改革大潮中的金城战神》等4部录像片，在各厂矿企业巡回放映后，受到广泛好评。
    师党委把培养预备役官兵爱岗敬业精神，服务社会，弘扬社会主义新风尚作为精神文明创建活动的经常性内容。近年来，在全师预备役官兵中持续开展的“学雷锋做奉献”活动，以社区服务为重点，以深入千家万户开展经常性的“包户”服务为主要内容，从生活服务、社会治安、医疗保健、科技服务等方面着手，扎扎实实地开展。由预备役官兵组成的300多个便民服务小组，常年深入军烈属、五保户、孤寡老人、离退休职工和伤残人员家中办实事，送温暖。几年来，先后涌现出被兰州市委、市政府授予“学雷锋树新风模范连队”称号的兰通厂预备役连，被团中央、国家建材部命名的“刘国安突击队”等78个学雷锋先进单位和3000多名学雷锋先进个人。
    预备役官兵以精神文明建设实践者和传播者的风貌，走在社会的前列，在金城人民面前树立起文明之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
