〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在国防大学军以上干部学员学习十五大精神座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队高级干部要做贯彻党的十五大精神的表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波出席座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张万年/言论/十五大精神/领导干部素质/言论RW：张万年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日讯 记者姜宁报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年今天在国防大学军以上干部学员学习十五大精神座谈会上强调，学习贯彻十五大精神，领导干部特别是高级干部要做表率。完成十五大赋予的各项任务，把我们的事业推向前进，最根本的是坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的领导权威。
    张万年说，党的十五大是我们党历史上一次具有划时代意义的盛会。学习贯彻党的十五大精神，是当前和今后一个时期全军首要的政治任务。我们一定要以高度的政治责任感抓好这件大事，切实把全军官兵的思想统一到十五大精神上来，把我们的力量凝聚到实现十五大确定的各项任务上来。
    张万年说，学习贯彻十五大精神，最主要的是学好江总书记的报告，增强高举邓小平理论伟大旗帜的自觉性和坚定性。江总书记的报告，通篇闪耀着邓小平理论的光辉，标志着我们党对建设有中国特色社会主义规律的认识达到了一个新的高度，标志着以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体治党、治国、治军的方略更加成熟。十五大报告的灵魂是高举邓小平理论的伟大旗帜，只有牢牢把握这个灵魂，才能全面理解十五大的精神实质，自觉贯彻十五大提出的各项任务。邓小平理论的旗帜，是凝聚党心、军心、民心的伟大旗帜，是实现民族振兴、国家富强和人民幸福的伟大旗帜。我们军队历来以党的旗帜为旗帜，高举邓小平理论的旗帜，做伟大旗帜的忠诚维护者，是我们的神圣使命。全军同志特别是高级干部，在这个问题上必须坚定不移，要更加自觉地学习邓小平理论，坚持邓小平理论，实践邓小平理论。
    张万年说，学习贯彻十五大精神，要紧密联系我国现代化建设的生动实践和取得的辉煌成就，加深理解深化改革的战略决策。十五大作出的继续调整所有制结构、加快推进国有企业改革等一系列重大举措，符合我国社会主义初级阶段的国情，反映了建立社会主义市场经济体制的必然要求，是邓小平理论的创造性运用，必将给我国经济的腾飞注入新的强大动力。要紧密联系部队在深化改革中的思想实际，组织大家认真学习邓小平理论，特别是社会主义初级阶段理论，了解改革开放的新进展、新成就，不断解放思想，用“三个有利于”的标准判断是非得失，坚定对改革的信心，自觉服从大局，积极拥护和支持改革。
    张万年说，学习贯彻十五大精神，要在落实上下功夫，促进军队的建设和改革。党的十五大不仅规划了国家跨世纪的发展战略，而且对军队的建设和改革提出了新的任务和要求。我们应当紧密联系军队建设和改革的任务学习领会十五大精神，用十五大精神指导军队的各项工作。要切实把思想政治建设摆在首位，加强军队党组织建设，继续深入搞好“四个教育”，保持人民军队的性质和宗旨，努力使军队精神文明建设走在全社会的前列。要认真落实江主席的指示，大力开展高科技知识和现代战争知识的学习，使我们这支军队既有正确思想理论的武装，又有现代知识特别是高科技知识的武装，不断提高现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力。江主席在报告中宣布，今后三年内要裁减军队员额50万。这是加强质量建设，走有中国特色精兵之路的又一重大决策。各级要坚决贯彻中央和军委关于调整精简的各项决策和指示，保证调整精简任务的圆满完成。
    张万年指出，学习贯彻十五大精神，领导干部特别是高级干部要做表率。各级领导特别是高级干部，肩负着重大的责任。把十五大精神学习好、贯彻好、落实好，关键是各级领导特别是高级干部要把思想统一到十五大精神上来，把精力用到十五大精神的贯彻落实上来。领导干部一定要带头学习邓小平理论、高举伟大旗帜；带头严守政治纪律、维护党中央权威；带头服从大局、拥护支持深化改革；带头艰苦奋斗、廉洁自律；带头求真务实、勤奋工作。领导干部特别是高级干部要以身作则，模范地遵纪守法，自觉接受监督，抵制腐朽思想的侵蚀，保持良好的自身形象。
    张万年最后特别强调，完成十五大赋予的各项任务，把我们的事业推向前进，最根本的是坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的领导权威。十五大再次确立江泽民同志在党中央领导集体中的核心地位，这是我们党作出的正确选择，是民心所向，众望所归。维护第三代领导集体的权威，是邓小平同志生前的政治嘱托，是党和人民的根本利益所在，也是新形势下坚持党对军队绝对领导的根本要求。各级领导特别是高级干部，一定要把维护以江泽民同志为核心的第三代领导集体的权威作为最高的政治准则，信念要十分坚定，头脑要十分清醒，行动要十分自觉。任何时候、任何情况下，都要在思想上政治上行动上同党中央保持一致，坚决贯彻执行党的路线方针政策和军委的决策，一切行动听从党中央、中央军委的指挥。
    中央军委委员、总政治部主任于永波出席座谈会。
    这次座谈会是国防大学学习贯彻十五大精神的内容之一。国防研究系、进修系全体学员及部分专家教授参加了座谈。
    国防大学校长邢世忠主持座谈会，王茂润、董良驹等参加了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
