〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安市一批新兴企业建立民兵组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱贵阳/曹军华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业民兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱贵阳、曹军华报道：继西北5省（区）最大的商贸企业――西安民生集团股份有限公司建立民兵组织后，近日，西安杨森制药公司又召开了民兵组织成立大会。至此，西安市已在64个新兴企业中建立了民兵组织。
    西安市建立民兵组织的这批新兴企业，包括14家三资企业、4家大型商贸企业、8家高科技开发区私营企业及两个大型专业集贸市场。这些企业绝大多数党团组织健全，管理制度严格，经济效益优良，具有较高的社会知名度。拥有700余名职工的中美合资企业――西安杨森制药公司，位列全国三资企业500强，是全国医药行业十佳企业。拥有3000余名职工、20多家子公司的西安民生股份集团公司，连续6年销售和税利居西北同行业之首。西安桃园高新开发区的私营企业，多为前途广阔的朝阳产业，产品科技含量高，人员文化专业素质好，有利于建立民兵专业技术分队。
〖-ZW/正文〗
