〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对薄弱环节传帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗滁州军分区抓人武部党委建设效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高立海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部党委RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高立海报道：安徽省滁州军分区党委针对人武部党委班子建设中存在的薄弱环节，采取多种措施加强传帮带，取得了很好的效果。8月底，这个军分区8个人武部党委第一书记、书记、副书记聚集一起，交流了经验体会。
    滁州军分区党委根据人武部党委班子成员新，缺乏经验，有的正、副书记缺乏驾驭全局的能力，有的对党务工作不熟悉等问题，采取多种措施加强传帮带。军分区党委分批举办了人武部党委书记、副书记、政工科长培训，请经验丰富的党委书记、副书记介绍体会，传授人武部党务工作经验。军分区采取请进来走出去的方法，向驻军旅团领导取经。同时结合人武部的实际，组织人武部党委成员认真学习南京军区旅团党委书记座谈会精神。军分区党委还请第一书记到人武部参加党委会议，传授经验，指点路子。军分区在工作检查中重点了解党委班子的工作情况，针对暴露出的矛盾和问题，帮助人武部党委具体分析原因，研究改进措施。
〖-ZW/正文〗
