〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱F基/会见外宾RW：朱F基/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月26日电 国务院副总理朱F基今天下午在钓鱼台国宾馆会见了乌拉圭经济和财政部长路易斯・莫斯卡一行。
    朱F基说，中乌两国合作发展迅速，合作前景非常广阔。他相信莫斯卡此次访华必将促进两国在各个领域合作关系的进一步发展。
    莫斯卡说，近年来，乌中两国政治、经济关系进一步密切，合作扩展到了一些新的领域。他高度评价中国的改革开放政策并重申，乌拉圭政府支持中国加入世界贸易组织。
    据新华社北京9月26日电 国务院副总理朱F基今天下午在钓鱼台国宾馆会见了巴西财政部长佩德罗・桑帕约・马兰。
    朱F基说，中巴两国在各个领域都有很好的合作关系，经济、贸易和技术合作不断发展。中国愿意努力促进双方的经贸合作。
    马兰说，世界银行把中国和巴西都列于在21世纪会有重大发展的5个国家之列，因而巴中合作是战略性的合作。他说，巴西希望加强同中国在经贸、文化和航天等方面的合作，并表示相信两国今后的合作将得到进一步加强。
    据新华社北京9月26日电 国务院副总理朱F基今天下午在钓鱼台国宾馆会见了加拿大前总理皮埃尔・埃利奥特・特鲁多和蒙特利尔银行董事长兼首席执行官马修・巴雷特以及该银行董事会全体成员。
    加拿大客人这次来京是参加蒙特利尔银行董事会的。据介绍，这是蒙特利尔银行成立180年来首次在北美以外的国家召开董事会。
    朱F基对他们首次在北京召开这样的会议表示欢迎。他说，这将大大促进中加友好合作关系进一步发展。
    朱F基称特鲁多为深受中国人民尊敬的老朋友，称赞他为发展中加两国关系作出了很大贡献。
〖-ZW/正文〗
