〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与巴哈马总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾/中国与巴哈马关系RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月26日电 （记者于海生）国务院总理李鹏今天在这里与来访的巴哈马总理休伯特・英格拉哈姆会谈时说，中国与巴哈马建交为两国发展经贸合作奠定了政治基础。
    李鹏欢迎英格拉哈姆访华。他说：“阁下是巴哈马独立以来访问我国的第一位总理。此次访问必将加深双方的相互了解，推动中巴在各个领域的互利合作。”
    李鹏说，中巴两国今年5月正式建交，标志着两国关系从此进入一个新的阶段。中国赞赏英格拉哈姆总理作出的同中国建交的决断。这体现了阁下的远见卓识。
    李鹏说，中巴两国贸易已经起步。中国香港地区和内地的一些企业已在巴哈马有相当规模的投资，中国愿同巴方一道按照国际通行的作法积极探索发展经贸合作的领域和途径。
    李鹏说，近年来，中国同加勒比地区各国的关系有了新的发展，先后同贵国和圣卢西亚建交，与海地和多米尼加共和国互设商务代表处，并加入了加勒比开发银行。他认为，进一步扩大与拉美和加勒比国家的友好合作关系是中国政府的一贯方针，加强这种友好合作关系符合双方的共同利益。
    英格拉哈姆表示非常高兴能在巴中建交后不久访华，并对中方的热情款待深表感谢。他说，今年5月巴中实现关系正常化是两国关系中的重大事件。巴哈马人民支持政府的这一决定，并期待着巴中友好合作关系得到更大发展。
    英格拉哈姆说，中国作为一个大国，一贯尊重其他国家，特别是尊重包括巴哈马在内的小国的主权和独立，不干涉其内政。巴哈马政府和人民对此深表赞赏。
    他说，巴哈马高度评价李鹏总理不久前在世界银行和国际货币基金组织理事会年会的讲话中所阐述的6点主张。这些主张捍卫发展中国家的利益，指出了建立合理的国际关系应遵循的原则。
    英格拉哈姆重申，巴哈马将坚持“一个中国”的立场，不与台湾当局发生任何形式的官方关系。
    会谈后，双方签署了关于经济技术合作的协议。
    会谈前，李鹏总理在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎英格拉哈姆总理访华。
    李鹏总理夫人朱琳，国务院副总理吴邦国，中国政府陪同团团长、交通部副部长胡希捷，民进中央副主席许嘉璐，国务院外办主任刘华秋以及巴哈马总理夫人德洛雷斯・英格拉哈姆，外交部长珍妮特・博斯特威克等参加了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
