〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家学者揭露《认识台湾》教科书――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歪曲历史 宣扬分裂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/陈斌华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月26日电 （记者范丽青、陈斌华）9月26日，全国中小学教材审定委员会部分委员在北京召开座谈会，揭露和批判台湾当局编写、出版《认识台湾》教科书中的歪曲历史、宣扬分裂祖国的图谋。
    今年2月，台湾当局推出了一套初中一年级新教材《认识台湾》，分“历史篇”、“社会篇”和“地理篇”三册，于9月开始在岛内各学校试用，并将于明年正式使用。
    出席座谈会的委员指出，新编教材《认识台湾》歪曲历史，蓄意割裂台湾与祖国大陆的联系，美化日本在台湾的殖民统治，企图向台湾青少年灌输所谓“脱中国化的台湾意识”，为少数人把台湾作为“独立政治实体”张目，是岛内分裂和“台独”意识的一种表现。
    委员们指出，台湾自古以来就是中国不可分割的一部分，台湾当地的少数民族也是中华民族大家庭中的一员。两岸中国人骨肉相连，中华文化一脉相传。长期以来，祖国大陆各族人民和台湾同胞一道为开发台湾、建设台湾作出了不可磨灭的贡献。然而，新编教科书却无视历史，只字不提中华民族，不谈中华文明，妄图以所谓的“台湾人”、“台湾精神”取而代之。教材污蔑两岸人民的正常交往，竟把历史上祖国大陆人民移居、开发台湾与历史上荷兰、西班牙及日本对台湾的侵占相提并论，称之为“国际竞争”。在论述有关日本对台湾的侵占和殖民统治时，教材不仅贬低和否定两岸中国人民共同为台湾回归祖国前赴后继、浴血奋战的艰苦历程，反而却对日本帝国主义在台湾的残酷统治、野蛮掠夺歌功颂德，把日本侵占台湾时期美化为“促进”台湾现代化的时期。
    委员们指出，教科书《认识台湾》以乡土教材为名，打着引导学生了解台湾乡土文化传承的幌子，实际上进行的却是宣扬分裂祖国的活动，完全违背了学术的良知和中国人的良心。教科书在许多方面混淆概念，歪曲历史，本末倒置，而且逻辑混乱，错误百出。用这样的教科书去教育学生，只能在知识传授上制造错误，在学生观念形成上制造混乱，误人子弟，后果严重，影响恶劣，教材编写者的用意昭然若揭。
    委员们指出，台湾少数人企图用教科书实施分裂祖国的阴谋遭到了广大台湾人民的强烈反对。不少有识之士纷纷发表文章揭露其分裂阴谋。委员们希望台湾当局尊重历史，正视错误，顺从民意，对《认识台湾》教科书进行彻底修改；也呼吁台湾教育界的同行们本着实事求是的精神，抱着对青少年负责任的态度，抱着对中华民族前途负责任的态度，认真编写教科书，还历史、地理、社会的本来面目，维护祖国的统一。
〖-ZW/正文〗
