〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建省制定武装干部管理规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢乐婢/吴允忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢乐婢、吴允忠报道：福建省委组织部、省人事厅、编委、财政厅和省军区司令部、政治部联合制定《专职人民武装干部管理规定》，自1997年8月1日起执行。
    《规定》涉及武装干部的编配原则、条件来源、任免权限、职级待遇、调整交流、管理教育、考核奖惩等7个方面。明确规定，基层人武部属国防领导体制，机构单设。人员编制列入乡（镇）行政编制总额。地（市）、县（市、区）政府机关所属人武部和城市街道人武部人员编制列入地（市）、县（市、区）行政编制总额。企业单位职工在700人以上的设人武部，职工在700至1000人的配专职武装干部1名；1000至5000人的配部长1名，干事1至2名；5000人以上的增配副部长1名，干事若干名。乡（镇、街道）人武部部长为副乡（镇）长级，街道办事处人武部长为副主任级，参加同级党委。武装干部的工资标准和福利待遇，按照当地同级党政干部标准执行。企事业单位武装干部的职级待遇参照上述精神执行。武装干部的任免调配坚持军地共管的原则。乡（镇、街道）人武部部长由县（市、区）人武部商县（市、区）委组织部提名，并共同考核，报县（市、区）委审批，以县（市、区）人武部部长、政委名义任命。其他武装干部由县（市、区）人武部政工科商所在乡（镇、街道）党委考核推荐，报县（市、区）委组织部审批。企事业单位人武部武装干部由辖区人武部政工科商所在单位党委（支部）考核推荐，报当地军事机关审批。
〖-ZW/正文〗
