〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全民统筹为主 乡、村、厂分担 以劳养武补缺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玉林地区合理筹措民兵训练经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/谭泽友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练经费RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民统筹为主 乡、村、厂分担 以劳养武补缺
    玉林地区合理筹措民兵训练经费
    本报讯 张跃明、谭泽友报道：社会主义市场经济条件下 ，民兵训练经费如何筹措？广西玉林军分区依靠地方政府支持，采取全民统筹为主，乡、村、厂分担，以劳养武补缺的办法，合理地解决了这个难题。广州军区推广了这一做法。
    在深入调查研究和广泛征求意见的基础上，玉林地委、行署和军分区于1994年初联合下发了《规范民兵预备役经费筹措的通知》，对民兵预备役经费实行“全民统筹为主，乡、村、厂分担，以劳养武补缺”的筹措办法。全民统筹，就是从国务院规定的统筹经费中提取4％作为民兵预备役建设经费。乡、村、厂分担，是指各乡每年将年度财政收入的1.5％拨给县人武部用作民兵预备役建设；村办企业将上交村财政的0.8％作为本村民兵训练的误工补贴费用；厂（矿）变过去“谁有民兵谁出钱”的不合理负担为每个厂（矿）将当年利润的0.3％作为民兵训练费。有民兵的厂（矿）直接补给参训民兵，县人武部下拨经费时从中扣除，没有民兵的上交县人武部统一调配使用。以劳养武补缺，是各县人武部将当年以劳养武收益的40％用于民兵预备役建设，弥补前两大项经费的不足。须上交县人武部的经费，各单位每季度划拨四分之一到县人武部账户。为了确保经费及时足额到位，各县建立了行政主要领导和企业法人代表负责制度，把这项工作列入行政领导的政绩内容，作为企业借贷和审批项目的重要条件。
    从4年来的运作情况看，乡、村和厂（矿）普遍反映，他们承担的部分经费合理，并能及时上交。采取这种筹资办法，各县每年所筹措的经费，基本能满足民兵训练、民兵整组、基础设施建设和民兵武器仓库维修等各项工作需要。为了管好用好民兵预备役经费，各县人武部聘请地方财务和审计部门每季度对经费使用情况进行一次审计，年底进行公布，杜绝了经费被挪用或滥用现象的发生。
〖-ZW/正文〗
