〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事法院自1993年起即开始受理军内经济纠纷案件。然而，据对驻某地〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗部队生产经营单位的调查，军内单位生产经营中的经济纠纷，仅有20％起诉到军事〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗法院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有债不诉为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/军人法律意识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法院自1993年起即开始受理军内经济纠纷案件。然而，据对驻某地部队生产经营单位的调查，军内单位生产经营中的经济纠纷，仅有20％起诉到军事法院――
    有债不诉为哪般
    ●曹学海
    根据最高人民法院授权，军事法院从1993年1月1日起，开始受理试办军内之间的经济纠纷案件。通过近几年的审判实践，军队生产经营单位之间大量的债权纠纷案件已得到妥善处理，军队生产经营单位由此获益不少。
    但是，笔者日前对驻陕一些军队生产经营单位进行调查后却发现：军队生产经营单位之间仍存在着大量的经济纠纷，如资金拆借纠纷、逾期贷款纠纷、承包合同纠纷等等。这些经济纠纷仅20％起诉到了军事法院，80％没有起诉。没有起诉的这部分经济纠纷，一方面由于债权不能及时收回，已不同程度地影响了军队生产经营单位的生产效益和经济效益，冲击军队生产经营单位良好的经营信誉；另一方面，由于产生债权纠纷的军队生产经营单位很少通过诉讼渠道依法及时加以解决，以致债权一拖再拖，“活债”变成了“死债”，债权愈来愈难收回。
    为什么会出现这种情况呢？
    军队生产经营单位对军事法院的经济审判职能认识不够，依法保护其合法权益的能力较差。一些单位产生经济纠纷后，只注重依靠行政部门协调或依赖自身的优越地位，成立清账组织来处理，而不是积极主动地寻求法律支持，通过诉讼手段加以解决。他们认为打经济纠纷官司费人、费时、误事，担心既丢面子又失身份，同时也担心审判工作中的“执行难”困扰纠纷圆满解决，打赢官司却收不回债，反而“多蚀一把米”，所以干脆不起诉。
    一些由军队生产经营单位领导拍板的“点头债”，易形成纠纷而难诉诸法律。企业要生存、要发展，除自身因素和各方面的努力之外，周围环境因素也起一定的作用，一些生产经营单位的领导为了求得各方面的支持、同行的协作，平衡周围的关系，不得不违心地对一些商业信誉差、经济效益低、资金周转困难的部队生产经营单位或部队行政单位一味挂账“放债”，且很少过问“债”的出路，致使债权放任自流，下面办事的同志左右为难，有关人员也不好提起诉讼。
    “人情债”、“关系债”，使债权难以收回，难以起诉。调查中我们发现，有一部分债权就属此类情况，生产经营单位也有他们的一番说道：在社会上生存，谁都有几个好朋友，当遇亲朋好友说情，打电话递条子时，我们也是没有办法才这样做的。其结果，这些“人情债”、“关系债”到期后，碍于上级、同学、同事、战友、亲戚的情面，不好去“逼债”，该要的债要不回来，该解决的问题解决不了，更难于起诉。
    因有其它违法违纪行为而不敢起诉。近年来，由于国家产业政策的调整和其他一些原因，一部分军队生产经营单位的经济效益出现滑坡，为维系正常的经营渠道，个别单位不惜聘用地方人员或社会闲散人员，打通“关节”向债权单位的办事人员、领导施以小恩小惠、送钱送物。这些享有债权的生产经营单位的办事人员、领导抵挡不住金钱、物质等诱惑，与债务人做私下交易，违法违纪。以致产生纠纷后，这些债权单位怕“拔出萝卜带出泥”，暴露自己的问题，只好压着不诉。
    怕得罪客户，失去客户信任和生意来源而不诉。由于国家实行社会主义市场经济，企业必须自主经营、自我发展，市场竞争日益激烈，部门、行业包括军队生产经营单位之间，争客户、抢业务、拉生意的现象较为普遍。有的债权人怕起诉债务人后会与客户撕破脸皮，断了财路，因小失大，影响自己单位招揽生意，因而拖着不诉。
    针对以上情况，笔者认为，军事法院应加强宣传力度，使部队生产经营单位充分了解、信赖军事法院，树立运用法律手段维护自己的合法权益的信心。军事法院应深入部队生产经营单位，送法上门，通过搞普法讲座、现场解答涉法问题、剖析典型案例、分析查找存在问题等方式，以达到为部队建设和生产经营单位提供优质法律服务的目的。军队生产经营单位也应加强教育和管理的力度，增强工作人员和各级领导的法制观念和依法办事的能力。特别是在债权债务管理中，要知法、守法、信赖法律的公正性和强制力，切实保护单位的合法权益。同时，须完善管理制度和监督制约机制，堵塞漏洞，减少和预防债务纠纷的发生。
〖-ZW/正文〗
