〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕中心任务开展法律服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团普法再创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐连跃报道：曾被评为全国“二五”普法先进单位的第二炮兵某工程团，在“三五”普法中再接再厉，紧紧围绕部队中心任务，积极开展法律服务工作，有效地维护了部队高度稳定和集中统一，促进了部队全面建设。
    该团党委根据部队驻地分散等实际，组织了法律服务“大篷车”队，常年在相距400多公里的施工线上巡回普法。近三年来为官兵解决涉法问题300多个。他们把法律服务贯穿到思想政治建设的各个方面、各个环节，努力增强法律服务的针对性，强化官兵建设国防、献身国防的责任感和使命感，充分认识新时期依法从严治军的重要性，自觉用法规纪律约束自己。该团党委、首长在决策过程中也十分重视法律咨询意见。前几年，少数干部在管理工作中存在简单粗暴行为。法律咨询站深入基层调查了解后，向团党委提供了有价值的咨询报告，团党委采纳了他们的建议，采取有关措施，密切了官兵关系。为了把法律服务工作贯穿于中心工作之中，他们根据部队担负的任务特点，要求每个法律服务人员结合战备值勤、施工会战、安全保密、任务转换等开展工作，帮助广大官兵落实各项法规制度，保证部队各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
