〖ZQ/总期〗14505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产建设兵团确保民兵训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏增禄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏增禄报道：目前，新疆生产建设兵团95％的民兵都按训练大纲要求完成军事训练，95％的民兵连、营都能随时完成应急任务。
    兵团军事部坚持从实际出发，针对不同地区民兵担负的不同任务，突出重点，实施分类指导。在训练对象上，突出抓了民兵应急分队的训练。着眼于遂行应急任务的需要，在训练内容上突出应用训练，注重打牢战术、技术基础，在提高实战能力上狠下功夫。组训方法上坚持成建制集中吃住，集中训练。
    兵团各师（局）领导积极克服困难，千方百计筹款、筹物支持民兵训练，每年用于训练的经费都有所增加。1996年，兵团各级投入训练经费达159万余元。有些农业师（局）在生产亏损的情况下，以支付实物和顶替义务工等方式解决民兵训练误工补贴问题，使民兵参加训练无后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
