〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个文化活动先进连纠正“只管玩好”的偏向――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出文化知识的“饥荒”区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛清波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅十一连是基层文化活动先进单位，旅里在这里开过现场会，大会上介绍过经验，政治部还派人来录过一个专题片。但与此同时，连队干部却发现了一些反常的现象：全连有近1/5的战士写信离不开字典；一个高中毕业的战士因让人代笔给女朋友写情书，给“吹了灯”；5名接受培训的瞄准手找到连长要求改行，原因是学不懂有关的知识……
    文化活动先进单位闹起了知识贫乏的饥荒，这件事引起了连队干部的思考。他们回顾以往抓文化工作走过的路，觉得过去一提八小时以外的活动就把注意力集中在让战士玩好上，很少抓连队的文化学习。连队党支部决心改变这一状况，他们把用于开周末舞会的资金挪到文化学习上去，又拿出一部分生产收益购买了900多册文化书籍和社会科学知识系列丛书，重新修整了图书室，并根据战士的实际文化程度，开办了文化补习班，还制定了严格的学习考勤、考核制度。
    一年后的今天，十一连战士的文化素质有了明显提高。开始有不少战士感到学军事知识吃力，现在觉得不那么难了。查字典写家信的现象没有了，有的战士还在报纸上见了稿。文化素质的提高，加强了战士的自身修养，说话讲文明、办事讲礼貌的多了起来，组织纪律性明显增强，连队的军事训练也增添了活力，一批训练尖子、文明战士出现在旅里的光荣榜上。
〖-ZW/正文〗
