〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞争・魅力・发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第40届世乒赛中国队捧回了3只奖杯。
    闭幕式上，中国队有人说，还没有经历过气氛如此热烈的闭幕式，欧洲球迷纵情雀跃，浓厚的喜庆气氛贯穿着闭幕式的全过程。而在前4届世乒赛上，中国队获取的金牌数分别为7枚、6枚、6枚、6枚，闭幕式上的贺辞与掌声也大多是出于礼貌性的，气氛总象是缺点什么。这也难怪，“一枝独秀”怎能不会“一家欢喜百家愁”，只有“万紫千红”才能迎来“满园春色”。
    中国队拿几枚金牌最好？“当然是拿七枚最好。”这恐怕是大多数中国球迷的愿望。然而，最好的不一定就是最合适的。所谓的合不合适，就要看利不利于世界乒乓球运动的发展和中国队自身水平的提高，能否在“地球村”里赢得更多的球迷。假如中国队毫不费力气象吃豆腐一样囊括全部比赛的7枚金牌（事实上，中国队每次夺冠都历尽艰辛），那世界乒乓球运动一定出了什么毛病。看一边倒的比赛，观众不回家坐在沙发上喝白开水才怪呢。况且，本届大赛已经证明，世界乒坛已经由中国人一统天下变成了群雄争霸的格局。
    群雄争霸，各领风骚没几年，才能推动体育运动水平的发展和提高，这也是一条被现实证明了的规律。英国人契甫曼创造了WM式阵形，使英国队称雄世界足坛20年。之后，匈牙利队发明的两内锋突前，中锋居后，以攻为主的4前锋制阵形打法，巴西队发明的四二四阵式和荷兰队发明的全攻全守的总体型打法，都曾一度横扫绿茵场，风靡世界。这三种打法的发明被称作是足球的三次革命。正因为有了这三次革命，才把足球运动提高到今天这么高的水平。不难想象，如果英国人的长传冲吊的打法从1930年踢到今天，足球恐怕就不会成为“世界第一运动”了。
    一项体育运动要走向世界，成为世界性的运动，就需要有广泛的群众基础，有竞争的对手。中国的武术、泰国的藤球为何迟迟不能列为国际性的综合运动会的正式比赛项目，原因之一，就是打遍天下无敌手，乃独家经营也。
    话又说回到乒乓球上。斯韦思林杯在匈牙利、日本、瑞典、中国等队之间几度易手，几乎都是技术创新打法成熟者胜，打法陈旧者败；败者又去创新提高，再去击败他人成为新胜者。如此这般你打败我、他打败你的竞争往复，才使今天的乒乓球打法有了“快、准、狠、变、转、拉”等等丰富的内涵。这次中国男队的失利，失去的是陈旧的打法，迎来的必将是乒乓球打法的再创新，世界乒乓球水平的再提高。连国际乒联主席荻村也说，中国队的失利，表明世界乒乓球运动出现喜人的新发展。
    现在人们有这样一种观点，只容许中国队拿冠军，拿3枚金牌不算占优势，拿7枚才算占优势。自容国团在世乒赛上为我国夺得第一枚金牌之后，30年来，世界上还没有哪个国家能在一届比赛中夺得3枚以上的金牌。在这届大赛上，中国队捧走了7只奖杯中的3只，夺走了26枚奖牌中的13枚，瑞典和南朝鲜都只有3枚。你说中国队占不占优势？
    我们又占一定的优势，世界乒乓球又得到喜人的发展。既然如此，作为一个堂堂乒乓球王国，为何不能为天下之乐而乐呢！
〖-ZW/正文〗
