〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师领导刹奢侈风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年头3个月招待费等比去年同期明显下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容/张碧贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗仁容、张碧贵报道：4月上旬，当许多乡镇企业的厂长经理们坐上油光锃亮的卧车四处奔驰的时候，沈阳军区某师的师长、政委却乘着“帆布顶篷”的吉普车下基层检查部队开训情况。
    这个师驻地近几年商品经济发展较快，不少农民都住上了小楼，乡镇企业的厂长经理都坐上了“皇冠车”。这个师的生产经营搞得不错，一些干部认为，现在不必再过“寒酸”日子了，提议买轿车，在招待所增设“高级房间”。但是这个师党委认为，艰苦奋斗是我党我军的传家宝，什么时候都不能奢侈摆阔。他们在抓好部队艰苦奋斗教育的同时，要求师团领导和机关以身作则，做艰苦奋斗、克勤克俭的带头人。仅十三届三中全会以来，这个师就先后砍掉了修建首长浴池、机关食堂楼等20多个项目，减少各种开支150多万元。今年1―3月份，招待费、差旅费、公杂费也比去年同期减少20―40％。他们将节约下来的钱为部队添置训练器材，完善指挥自动化系统以及师团军官训练中心的基本设施，为基层改善伙食、增添文化娱乐设施提供补贴，为部队办了百余件实事。
    这个师的郝师长、郭政委都是任现职较长的老同志，至今和战士一起在大澡池洗澡，在大饭堂就餐，有时外出办事还骑自行车。在经费开支上，他们明确规定：千元以上开支均由各级党委集体讨论决定；凡以个人名义看望首长和亲友，不准用公款买慰问品；师团领导调入调出，不准设宴迎送。
〖-ZW/正文〗
