〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮领导机关带头过紧日子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧缩机关开支服务基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家军、记者杨学泉报道：近半数的单身汉住在机关大楼，两三个二级部长在一间屋子办公，家属临时来队住地下招待所，5名大军区级领导的“窝”迭垒在一幢旧楼房里……这是记者在二炮机关亲眼所见。扩住房、添设施、购车辆、修大楼，已成为近些年许多机关干部翘首以待的事。然而，3月底，二炮党委决定，把去年一笔可观的劳务收入，用于改善基层建设。
    二炮部队绝大部分驻地偏僻，住房、吃水、洗澡、看病“四难”，曾严重困扰过基层。自1985年以来，总部拨专款及二炮自筹资金，累计达1亿多元，二炮机关没截留一分，全部用于基层部队，使“四难”得到缓解。随着近年生产经营的发展，家底逐渐厚实起来。钱怎么花？二炮党委认为，要把有限钱财用到加强部队基层建设上去。为此，他们做到：
    一是机关办公、生活设施从简。微机、复印机等不搞一家一套，不图排场。政治部、后勤部及技装部的一部分，三家办公挤在一幢50年代建的旧楼里，20年没大修过，原定今年初花150万元彻底翻修，现在改为小修小补。
    二是领导从严，带头律己。二炮首长、司令部办公主楼正在营建，现在挤住在当年一个团的营区内。二炮两位主要领导在一个小套间里办公、休息。管理部门想为首长临时安装空调，两位领导坚决不同意。
〖-ZW/正文〗
