〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨款之后须“跟踪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某师领导机关给连队拨了一笔文体活动专款。数日后，师里派了一个检查小组到各连，核查下拨的文体活动费是否收到，数额多少，结果还令人满意，绝大多数连队已经如数得到这笔款项。我认为，这种“跟踪”工作，对于保证基层应得收益的兑现，很有必要。
    上面拨给多少钱，连队就该得多少钱，这本来不应该成为问题。但在有些单位特别是风气不大正的单位，却往往做不到这一点。有时领导机关下很大决心给基层拨了数千元，到了连队常常只剩下数百元，大部分都被中间环节以各种名目截扣了。所以，上级领导若做好事一定要做到底，拨款之后工作并没有结束，还要紧跟着抓一抓落实的工作，看看款项是否到了连队，到连队后是否真正派上了用场。如发现中间有截扣的或者没有派上用场的，则应当坚决纠正。这种“跟踪”的作风，对于其他工作来说，恐怕也是适用的。
〖-ZW/正文〗
