〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用知识加固“长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记高级工程师、总参某研究所研究室主任徐水根〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐水根，高级工程师，文职干部，现任总参某研究所研究室主任。1942年出生，1965年从同济大学毕业后入伍，1978年入党，多次被所在单位评为好党员，两次荣立二等功。
    3月初，徐水根走上总参某研究所研究室主任的岗位后，博得了领导和同志们的信赖和支持。人们传诵着他三上老山的佳话，老山前线某部送他一面“工兵万岁”的锦旗，至今还激荡着所里知识分子的心。
    老山天气闷热，潮湿多雨。战士们既盼下雨，又怕下雨。不下雨天气闷热，呼吸困难，下雨可以降温，但洞内上面滴水，下面流水，简直成了“水帘洞”。为前方将士排忧解难的重任落到了徐水根的肩上，他接到命令后，很快赶赴老山前线。
    进入工事，里面更加潮湿闷热，有时碰上雨天，工事内积水，战士们只能蹲着，有的下裆溃烂，难以走动。徐水根作为一个从事防水专业的科技干部，目睹这番情景，心情非常沉重。在前线，他深入一线阵地，和干部战士一起进行野战工事防水试验，初步形成了科研方案。
    不久，徐水根带一个防水小组二次来到前线。他和同志们一起对前沿连队工事进行现场勘察和测量，并制做器材进行防水试点。徐水根有关节炎，在泥水里泡时间长了，膝盖痛得睡不着觉，走路拐不了弯。他每天工作10多个小时，有时就住在猫耳洞里。经过近一个月的努力，数十个工事都处理完了。接着，下了一场大雨，猫耳洞没有一个漏雨的。部队领导非常高兴，要求迅速推广。徐水根及时组织大家编写了“阵地工事防水方法”，为全面推广这一技术创造了条件。
    两个月后，徐水根第三次来到老山，大批防水器材随车到了前线。徐水根和防水小组主动承担了被称为80年代“上甘岭”的阵地。这里地势陡峭，两旁是雷区或深沟，中途还要经过敌人炮火控制区和敌人袭击区。每天爬上爬下，还要扛上三四十公斤重的器材，工作一天下来腿疼腰酸。经过40多天的紧张工作，他们出色地完成了野战工事的防水防潮处理任务，为老山前线解决了一项长期没有解决的难题。工事不再漏水，皮肤病明显减少，干部战士很满意。他们在给上级机关的信中赞扬：“昔日水帘洞，今日变成小洞天”。
    搞国防工程防水研究，条件比较艰苦，一些年轻的大学生不够安心，徐水根一方面和他们谈心交心，一方面用行动去感染他们。徐水根家住在上海，结婚后一直过着“牛郎织女”的生活，母亲患肝硬化长期住院需要人照顾，一些亲友劝他转业回上海，他却对军队、对自己的专业矢志不移。他说，受领导和同志们的委托、信任，这些年参加了许多重要防水课题的研究，目前正是出成果的时候，自己怎么舍得离开呢？每年他在了地上的时间都在半年以上。1977年以来，他在军内外发表论文22篇，获军队科技进步二等奖1项、三等奖3项，并参加编写了我国第一部《地下工程防水技术规范》。徐水根还注意为年轻人学业务出成果创造条件，他与青年科技人员一起订学习计划，帮助他们制定工程防水方案，并把自己20年来收集的资料无私提供给大家，在具体操作中给同志们做示范。通过传帮带，一些年轻同志迅速成为防水工程的骨干，许多同志在科研项目中取得显著成果。大学毕业生赵文彪与几位年轻同志研究的“锚杆孔渗漏水治理及锚杆防锈”项目，最近通过部级鉴定，达到国内先进水平。徐水根深有体会地说：“用知识加固我们的‘长城’，没有自我牺牲的精神不行。只要心里装着春天，自己就会不畏寒冷，别人也会从你身上获得热能。”
〖-ZW/正文〗
