〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请先看看再说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马群言〖HH/换行〗DW：83239部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你说这事怪不？我们这儿新兵到部队才两天半，就有人“研究”出了八条“特点”，例如什么“训练热情低，成才意识强”啦，“民主意识浓，组织观念弱”啦，“交际广，善于‘关系学’”啦，等等。
    仅仅两天半时间能表现出这么多特点，我实在有些怀疑。据我了解，新战士来部队以后，天天安排得很紧，不是组织学习就是上队列课，哪来时间想得那么多，“拉关系”的又有几个？干部们对新同志也还不熟悉，能叫出名字的不过十之一二，就能知道那么多“特点”？这些问题今后也可能有，但总要过一段时间才能表现出来吧，哪能凭猜靠估呢！《纲要》要求机关树立扎扎实实的作风，我看这样的作风就不实。
    新战友的到来，成了写报道、上材料的“焦点”。这当然不是什么问题，但是，“笔杆子”们能不能尊重一下战士的成长规律，先把笔头放慢些，不要写那些想当然的材料或报道，更不要把什么问题都往新同志身上“栽”。说白了，急什么，请先看看再说嘛。
〖-ZW/正文〗
