〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美赶建“星球大战”指挥中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/星球大战/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “星球大战”计划（即战略防御计划），是美国前总统里根在1983年提出的。布什今年1月20日接任总统后，表示继续实施“星球大战”计划。按照这个计划，美国目前在继续进行理论探讨的同时，正加紧研制、试验武器系统和指挥系统。
    “星球大战”的指挥系统的研制任务由美国空军系统司令部负责。该部的电子系统部主要承担“星球大战”的指挥、控制与通信系统的发展，目前正在加紧建造星球大战指挥中心。该中心设在美国马萨诸塞州汉斯科姆空军基地，将与科罗拉多州夏延山北美航空航天防御司令部的预警系统联为一体。
    “星球大战”指挥中心预计在1995年前建成投入使用。它将是世界上唯一的超先进指挥中心，被称为“星球大战”的“高智能计算机大脑”。其指挥设施由一排高级电视屏幕、大型墙壁投影仪和“超立方超高速并联计算机”组成，能够严密监视地球周围的整个宇宙空间的一切飞行物的活动。一旦苏联和其他国家任何地方的导弹进入发射状态或开始发射，这个指挥中心立刻向指挥员发出警告，并在一两分钟内向指挥员提出截击的最佳方案。如果在空间活动的美国卫星或其他航天器有可能遇到威胁，指挥中心便立刻指挥在空间巡逻的美国截击导弹卫星向威胁物发射截击导弹。
    最近，美国空间战研究人员利用电子计算机在这个中心进行一次逼真的“星球大战”演习。他们站在一排壮观的电视屏幕和大型投影仪的后面，宛然在遥远无际的太空指挥战斗，观察着美国导弹卫星环绕地球运行，严密注视着苏联的导弹阵地。不一会儿，从苏联中心地带的阵地升起一枚核弹头弹道导弹，瞬间指挥中心命令已在空间的美国卫星向苏联的导弹发射反导弹导弹并很快将其摧毁。随后，美国和苏联的空间武器――导弹、卫星、航天飞机、宇宙飞船等便展开了激烈的空间大战，整个地球周围的空间开出了五颜六色的花朵――美国的空间武器平台被苏联的导弹击成碎片云，苏联的导弹又被美国的反导弹导弹摧毁……（曹怀正）
    ①从苏联的阵地发射的弹道导弹。②导弹发射1―2分钟内做出截击目标或将目标放给中段或末段截击武器截击的决定。③数百颗美国空基截击导弹卫星在低地球轨道运行。左下角是机动指挥所。（图片）
〖-ZW/正文〗
