〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川巴塘发生6.7级地震〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗破坏范围达百公里救灾人员赶赴灾区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗四川/地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日10时电 据我国地震台网测定，1989年4月16日（北京夏令时）五时三十四分，在四川省巴塘县附近（北纬30.0度，东经99.4度）发生6.7级地震。
    据新华社北京4月16日19时电四川省巴塘县附近今天早晨发生6.7级地震以后，至12时止，已发生余震910次，其中3.5―3.9级地震27次，4.0级以上地震4次，最大为4.1级地震。根据地震序列及历史地震资料分析，这次地震可能属于主震―余震型。
    据初步了解，巴塘县城百分之八十的房屋出现裂缝，少数房屋倒塌，烟囱倒塌较多，掉瓦普遍。地面出现裂缝并有山石滚落。从巴塘县城北雅洼向南经巴塘县城、竹巴笼、桑达沟直到苏瓦笼，南北100公里范围内均有破坏。由于部分区、乡电话中断，破坏及伤亡情况尚在进一步调查。目前仅了解到死亡4人，伤17人，牲畜死亡12头。巴塘县城南金沙江东岸竹巴笼乡桑达沟村破坏较重，房屋倒塌30余栋，伤4人。竹巴笼金沙江大桥桥身开裂，交通中断。县城北党村乡破坏也较重，死亡4人。
    据四川省地震局和国家地震局分析预报中心分析，初步认为巴塘震区近期发生更大地震的可能性不大。
    1870年这一地区曾发生过7级强地震。
    今天地震发生后，四川省委、省政府立即成立了抗震救灾指挥部，由省长张皓若和副省长谢世杰任指挥长。地震、民政等部门和驻军部队，已组织邻近灾区的工作人员先头赶赴灾区。
〖-ZW/正文〗
