〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在离福冈前发表访日观感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗访日圆满成功达到预期目的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张可喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福冈国际机场，李鹏总理对中外记者发表了访日观感。他说，这次访问“达到了预期的目的。访问是圆满的，成功的”。
    李鹏说：“使我特别感动的是，所到之处，受到日本人民和各界人士发自内心的欢迎。我认为，中日友好是深入人心的。重要的是，通过和以竹下首相为首的日本政府、朝野各党派领导人及经济界人士的会谈，我们彼此坦诚地交换了意见，增进了相互间的了解。回顾历史，展望将来，我们双方一致愿意为进一步发展中日友好和中日在政治、经济、技术、文化、教育各方面的合作而努力作出贡献”。李鹏说：“我希望我们要妥善地处理两国间还存在的这样那样的问题，珍惜我们两国间业已存在的友谊，使中日关系进入一个稳定的发展时期。”
    李鹏用日语“撒哟那拉”结束了他的讲话。
    中国驻福冈总领事馆的两位女青年向李鹏和夫人朱琳献了鲜花。李鹏夫妇登上飞机，站在机舱门口，面带微笑，挥动鲜花，向送行的人们表示感谢，并用中、日语向人们说：“再见！”
〖-ZW/正文〗
