〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部分医院院长研讨军队医院改革难点及对策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化医院改革确保为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有些医院对外开放影响官兵看病需加以解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应武/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张应武、记者曹锦华报道：据4月8日于南京结束的全军总医院、军医大学附属医院院长研讨会透露：1988年，全军15所总医院从对外开放创收的经费中直接用于补贴军人门诊、住院、医药等费用达3000多万元。这一事实向人们昭示：军队医院对外开放，有利于更好地为部队服务，要坚持为部队服务的方向，必须坚定不移地走改革开放的道路。
    近几年来，有些医院对外开放，主要依靠扩大地方病员的收容量，这在一定程度上增加了工作负荷量，降低了医疗质量，也程度不同地影响了对干部战士的诊病和收治。与会的院长们分析认为，解决这一问题，一方面要适当地控制收治地方病员的数量，以确保为部队服务；另一方面，要充分利用医院现有人力、设备、技术等条件，拓宽服务渠道，以获取较大的社会效益和经济效益。南京军区总医院自1984年4月成立科技服务部以来，采取技术成果有偿转让、技术培训、技术咨询、承包医学工程等多种形式对外服务，既支援了地方的经济建设，又增加了医院的经济收入。仅去年一年，他们就创收1350多万元，重点保证了军人的医疗费用。他们的做法，为部队医院提供了一条可资借鉴的经验。
    研讨中，院长们谈到，军队医院改革不能照搬地方企业和医院的经验，需要在实践中摸索，而实践又必须有正确的理论来引路。在这方面，第一军医大学附属南方医院作了一些尝试。他们破除了医院单一福利性的旧观念，树立了医院既有福利性又有生产性的新观念，提高了医护人员在做好为军队服务工作的前提下努力创收的积极性。该院于1979年10月开办了广州地区第一家“惠侨楼”病房。截至去年底，共接待了来自43个国家和地区的17000多名港澳同胞、海外华侨和外国友人，创收外汇2997万港元，从而改变了以往长期靠上级“输血”为生的局面，更好地保障了为部队服务。院长们认为，当前军队医院在改革开放中遇到了一些难点，比如，军队医院的性质是单一福利性，还是生产性，还是二者兼而有之；军队医院能不能搞承包责任制；能不能实行院长负责制；收益如何合理分配；等等。这些难点，都需要从理论上加以研究探讨，作出正确回答。
    院长们还谈到，要进一步深化医院改革，根本出路在于理顺编制体制。他们建议，要按照“划区医疗，就近收治”的原则，深化伤病员收治体制改革，建立网络型的划区医疗保障体制，为实现三军联勤供应保障打基础。同时，在医院整顿和深化改革中，要建立健全各项规章制度，进一步完善医院内部运行机制如自我约束机制。
〖-ZW/正文〗
