〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国今年春季植树造林进度较快
    今年我国从南到北陆续掀起的春季植树造林活动，最显著的特点是动手早，进度快。据林业部截至4月8日统计，北京、河北、江苏、福建、湖北、广东、贵州、新疆、海南等19个省、市、自治区，今年春季已造林2942.6万亩。
    我国北方农业生产面临干旱威胁
    一场旱情正对我国北方越冬作物形成新的威胁，使农民春耕活动面临重重困难。水利部防汛抗旱办公室16日公布的北方受旱地区有：辽宁、吉林、黑龙江、北京、天津、河北、内蒙古、山东、青海、新疆10个省、市、自治区，受旱面积1・48亿亩，其中河北、辽宁、吉林、内蒙古四省、自治区受旱面积达1.15亿亩。
    建行储蓄存款大幅度增加
    中国人民建设银行第一季度储蓄存款呈大幅度稳定增长的趋势，到3月底，这家银行储蓄存款余额达161.17亿元，比年初增加45.04亿元，增加幅度为百分之三十八点八，已完成全年增储计划的百分之五十六。
    齐奥塞斯库说罗有能力制造核武器
    齐奥塞斯库总统说，罗马尼亚有能力制造核武器。他说：“我们拥有全面发展的工业……有能力生产出各种机器设备，并能在任何领域同世界最好的产品竞争。但有一个领域――核武器，罗不想投入生产，尽管从技术角度上说，我们有这种能力。”
    海地取消宵禁
    太子港消息：据海地国家电视台报道，海地政府15日宣布在全国取消宵禁，但仍维持紧急状态。海地政府是在本月初发生武装叛乱后宣布全国处于紧急状态和实行宵禁的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
