〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月14日点将答卷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看10年改革成就应当看什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蓼冷高天坤王蓼冷〖HH/换行〗DW：沈阳军区总医院 37020部队政治部 沈阳军区总医院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗点将台答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应当看到经济体制格局的重大变化
    经过10年改革，我国从农村到城市，从微观机制到宏观管理，从经济基础到上层建筑，从对内搞活到对外开放，旧经济体制的格局业已打破，新体制的框架正在逐步形成。在所有制结构方面，开始由单一的公有制向以公有制为主体的多种所有制形式并存转变。在经济运行机制方面，开始由过去单一的高度集权的计划体制向计划与市场相结合的方向转变，国家计划直接管理的工业产品由120多种减为1987年的60多种，统配物资由256种减少到1987年的24种。按照发展社会主义商品经济的要求，开放和开拓了生产资料、技术、劳务等市场。在社会分配上，开始由过去搞平均主义，吃“大锅饭”的供给式分配向以按劳分配为主体的多种分配方式转变。在对外经济关系方面，开始由过去封闭、半封闭型向开放型转变。1979年到1987年，我国实际利用外资达375亿美元，引进技术1万多项，开办中外合资、合作和外商独资企业9973个，进出口贸易额从1978年的206亿美元增加到827亿美元。正是这些转变，决定着我国经济发展的根本变化。因此，我们在看10年改革的成就时，尤其应当看到经济体制格局的变化。 广州军区理论研究室 余敏
    应当看到人们思想观念的深刻变化
    思想解放是经济腾飞的先导，而僵化意识与僵化体制是互为表里的。过去，人们在“左”的思想禁锢下，往往摆脱不了姓“社”姓“资”的羁绊，认为“公”就是社会主义，“私”就是资本主义，以致出现“宁要社会主义的草，不要资本主义的苗”的偏激思想。对商品经济，人们更是视若洪水猛兽，大有谈“资”色变，畏“商”如虎的恐惧心理。随着改革的深入，人们的思想观念，才发生了一系列深刻的变化。比如，社会主义商品经济理论和社会主义初级阶段理论的提出，为我国的改革奠定了理论的基石；“贫穷不是社会主义”的口号，日益得到亿万人民群众的接受；商品经济意识不仅得到充分肯定，而且广大人民开始认识和懂得了价值规律。与此同时，民主与法制观念、人才观念、竞争观念、效益观念等等，日益深入人心。特别是10年前经过实践是检验真理的唯一标准的讨论，以及目前正在进行的生产力标准的讨论，使越来越多的人们意识到一个普通的真理：社会主义的根本任务就是发展生产力。能否促进生产力的发展，是衡量社会进步的尺度。总之，正是这些观念的变化和确立，才能使我们的改革具有巨大的推动力。因此，我们看待10年改革的成就，必须看到这一点。 37020部队政治部 高天坤
    应当看到国家经济实力的增强
    有些同志认为，10年改革的形势，“看建设发展速度，经济有些过热；看生活水平提高，消费有些超前”。对此，我们并不否认。经过10年的努力，我们的经济效益的确还有一些不令人满意的地方，但是，我们不能不看到，10年来，我国的国民经济实力确实有了显著提高。改革之前，我国的社会主义革命和建设虽然有了一定的发展，但封闭、僵化与动乱造成了国力的衰竭，经过短短的10年的改革，我们国家的经济实力又有了明显的增长。纵向看，1987年与1978年相比，国民生产总值由3482亿元增加到10920亿元，按可比价格计算增长1.23倍，平均每年增长9.3％。在此基础上，1988年上半年经济增长速度又达到11％，全国人均国民生产总值达1030元，使我们国家人均国民生产总值在本世纪八十年代翻一番的目标，已提前两年实现。横向看，尽管我国人口多，按人口平均的工农业产品总的说还比较低。但同世界其他国家相比，我国的经济增长情况也是较快的。1981年至1986年，我国国内生产总值平均每年增长9.8％，我国国民收入年平均增长9.6％。从我国主要工农业产品产量看，1987年和1978年相比，原煤由世界第三位进到第一位；钢由世界第五位进到第四位；原油由世界第八位进到第五位；发电量由世界第七位进到第四位；粮食由世界第二位进到第一位；棉花由世界第三位进到第一位。这些对比鲜明的数字，不是清楚地表明了我国经济实力的明显增强吗？因此，我们要看10年改革的成就，决不能忽略这一条。
    沈阳军区总医院 王蓼冷
    沈阳军区总医院 370
〖-ZW/正文〗
