〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干就要干第一流的工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长王树民被树为“优秀基层主官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/陆建国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、陆建国报道：22岁走上连长岗位的南京军区空军某场站场务连连长王树民，以争第一的工作姿态，带领连队开拓进取，任职3年来，连队先后荣立1次一等功、2次三等功，连续3年被空军评为场务工作先进单位。2月下旬，王树民被空军树为“优秀基层主官”。
    “干就要干第一流的工作”，这是王树民常说的一句话。连队负责维护的机场养场任务比较艰巨，3年来，他带领战士维修跑道，白天飞行晚上补，连续飞行插空补，晴天飞行雨天补，平时飞行假日补。夏天修跑道，有时刚浇好水泥就下暴雨，王树民和战士们常常脱下身上的衣服盖在刚修好的跑道上，光着背任风雨吹打。他对战士的要求是修补破损道面不过夜，清扫跑道不隔场。3年中，他们抢修跑道3万多平方米，没有因场道问题而影响一个飞行日，损坏一台发动机。
    王树民在工作中不光苦干，而且注意巧干。他在工作中发现连队机械设备不配套，影响工作，便在上级领导的支持下，和几名技术骨干经过一年努力，试制成功了具有破碎、清洗、振荡、搅拌、划线、扫雪等10种功能的工程车，使劳动强度大大减轻，工作效率提高了10倍。
〖-ZW/正文〗
