〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请参加“军队思想政治工作改革”征文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报将举办评奖活动推动商品经济条件下思想政治工作的理论研究〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了继续贯彻军委杨副主席关于要认真研究商品经济条件下思想政治工作的指示，进一步推动全军思想政治工作的理论研究，本报将在《学习与研究》副刊上举办“军队思想政治工作改革”征文评奖活动。
    征文要求从理论与实际的结合上，对改革开放和发展社会主义商品经济条件下部队思想政治工作进行调查研究和探讨。具体内容可着重围绕下述问题进行：发展社会主义商品经济给军队建设和思想政治工作带来什么本质性的影响？加强和改进发展商品经济条件下的军队思想政治工作，应坚持什么原则？社会主义初级阶段思想政治工作培育人的目标如何确定？在新的社会环境中，怎样培育与军人特殊要求相适应的价值观念？怎样正确引导军人之间的相互交往，保持纯洁健康的内部关系？怎样针对社会上逐步形成文化市场的新情况，保持军营文化的鲜明特色，满足干部战士对精神生活的新的需求？怎样抵制“金钱至上”等腐朽思想的侵蚀，加强部队的思想道德建设，保持坚强的精神支柱？怎样采用新的方法和手段，拓宽思想政治工作的路子？怎样适应新的情况和任务，提高各级政治干部队伍的素质，增强做好工作的本领等。
    除以上问题外，也可以就部队思想政治工作其他方面的问题选择一些研究题目。例如：如何深入搞好形势教育；如何建立和完善与“三个条例”相配套的干部制度；如何贯彻落实好《军队基层建设纲要》；如何在治理整顿和深化改革的大环境下加强党的建设等。
    征文自5月1日起至9月30日止。在此期间，将选择一些文章陆续在报上发表。因篇幅或保密等原因未在报上发表的文章，不影响评奖。有关评奖的具体办法，还将在本报《学习与研究》上公布。
〖-ZW/正文〗
