〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扔石块的突击队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记被占领土上的巴勒斯坦人民抗以斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国《费加罗报》3月27日刊登该报特派记者写的一篇文章，题为《抗击以色列的军队》，现摘要如下：
    一位非常年轻的矮胖的阿拉伯人坐在中间，一言不发。他是头头吗？他戴着一顶蓝色的羊毛风雪帽，这顶帽子遮盖了他的面孔，只露出两只眼睛，目光冷淡，从不眨眼。他的一双宽大的手放在膝盖上，一动也不动。他叫穆哈默德，今年18岁，是被占领的加沙地带的一位巴勒斯坦青年，是在约旦河西岸与加沙地带发生的反对以色列起义一年之后，于1989年1月1日成立的巴勒斯坦人民军的士兵。
    星期五晚上，他来这里与两位年长的同志约会。一位叫加利，年龄24岁；另一位叫奥斯曼，21岁。
    在一个被废弃不用的库房里，他坐在一块墙脚石上，开始用阿拉伯语温和地说：“自从1988年11月15日那天起，我们有了一个独立的国家。我们有了人民，有了土地。我们也该有一支军队。巴勒斯坦解放组织的参谋部在突尼斯决定建立突击队。突击队要建立一支真正的军队，这支军队的结构是一批由50人组成的突击队，我们现在没有武器，只有石头。”
    这种等级区分只有一个目标：组织起来，为在约旦河西岸和加沙地带“赶走占领者”而进行持久斗争。
    这些没有枪的士兵每月军饷50个约旦第纳尔（约等于100美元）。新兵都是经过长期的言行调查后才征召的，要接受体育训练。穆哈默德说：“要经过长期锻炼才能把愈来愈重的石头扔向越来越远的地方，而且离目标误差不到一米。这要比使用投弹器式的螺钉击中靶心困难得多。”
    突击队只根据设在被占领土上的抗击以色列的心脏――“统一指挥部”的紧急命令行事。“统一指挥部”与巴勒斯坦解放组织司令部一起确定突击队的任务。奥斯曼是3位士兵中最瘦、最秀气的一位士兵，他解释说：“如果统一指挥部有朝一日想与以色列军队冲突，它就会派我们向以色列士兵扔石块和螺钉。”
    任务往往是较为秘密的。例如，当统一指挥部要他们对一辆吉普车扔燃烧瓶（这是巴勒斯坦造反者拥有的最尖端的武器）时，极少有人知道。如果有一个造反者受到逮捕威胁，这一两个组的人将很快散开。
    反对以色列人的突击队在所承担的各种任务中，最重要的是挫败蓝盔部队的使命。以色列参谋部在巴勒斯坦人反抗15个月之后决定用边境警察来代替后备部队。
    专门用来对付骚乱的蓝盔部队危及投石的造反者。他们可能无限期地呆在同一地区，以了解造反者面孔和躲藏的地点。他们善于打人但不使其受伤，善于开枪但不使其死亡。他们在被占领的土地上习以为常，讲阿拉伯语。
    以色列政府希望依靠他们制服反抗者，而作出最少的牺牲。人民军的突击队知道这点，便组织起来使紧张局势不致缓和下来，使抗击以色列的起义不会由于以色列的占领而停顿下来。
    天黑了。穆哈默德停止会晤，他灵巧地站了起来说了最后一句话：“如果以色列人认为他们的蓝盔部队会使我们沉默，他们就错了，我们和他们都要为这一错误付出高昂代价。”（华法）
〖-ZW/正文〗
