〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全世界目前有5万件核武器
    据英国《简氏防务周刊》3月25日报道，联合国在最近发表的一份报告中指出，目前在全世界估计有5万件核武器，总当量大约相当于150亿吨梯恩梯炸药，是第二次世界大战消耗炸药总量的50倍。
    泰国空军制定裁减兵力计划
    据法新社4月1日报道，泰国空军司令3月28日在纪念泰国空军成立74周年的会议上宣布，空军已制定了在5年内裁减兵力5500人的计划，将现有的各个飞行大队的人数从1000至2000人减少到650人。
    美研制新型防水雷声纳系统
    据美国《防务周刊》3月27日报道，自美海军“罗伯茨”号护卫舰在去年海湾战争中被伊朗水雷拦腰炸成两截后，美国加强了防水雷声纳系统的研制。美现已研制出可探测水下和浮动水雷的声纳系统。该系统轻便、灵敏，可装在舰后通过转动反光镜装置搜寻水雷。
    苏向利比亚提供先进歼轰机
    据外电4月5日报道，苏最近向利比亚提供了10多架苏―24型歼击轰炸机，其中6架已运抵利比亚。这是苏首次向华约以外的国家提供该型机。苏还帮助利比亚将一架伊尔型运输机改装成空中加油机。
    以色列肯尼亚加强军事合作
    据美国《防务与外交事务》杂志3月26日报道，以色列最近与肯尼亚签署的一项军事合作协议，规定以将向肯出售先进的陆军武器装备，增派军事教官，并帮助肯建立海军基地。（童报）
〖-ZW/正文〗
