〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国企业家具有坚韧、深沉、达观三大心理特征
    《光明日报》与《中国金报》联合举办“企业家之声”征文表明，一代有文化的新型企业家正在逐步走向成熟，他们具有三大心理特征：一、坚韧，功利观具有浓烈的伦理色彩，办企业的内有驱动力多是为国家、为民众。二、无论成功还是失败，企业家在自叙时都透露着悲壮的情调。他们大多“历经坎坷”、“受命于危难之际”或“白手起家”，现在，他们情不自禁地大量使用“难”、“重担”、“忙”、“压力”等用语。三、达观，成功的企业家往往视野开阔，当公平竞争成为可能时，他们放眼天下，纵横驰骋，洋溢着乐观和幽默的情绪，然而他们深知公平竞争的环境不会从天而降。
    （《光明日报》1989.4.9）
    戈尔巴乔夫是百万富翁吗？
    戈尔巴乔夫的衣兜里有多少钱？这个问题在苏联或许没有什么意思，但在西方却已经沸沸扬扬。据苏联官方公布的材料确认：戈尔巴乔夫并非百万富翁，也绝对成不了百万富翁，因为他收入的唯一来源便是他的月工资，每年总计1.8万卢布，约合2.8万美元。
    这个数目和西方国家首脑的年薪相比，可是够寒酸的了，仅仅是美国总统年薪的1/7。但它绝对能使戈尔巴乔夫过得舒舒服服，还可以让夫人打扮得华丽入时，因为苏联的人均年收入仅为2000卢布。有人认为，戈氏夫妇得到的东西已远远超出了年薪价值：在莫斯科有一套高级寓所，远离首都的城郊有一幢别墅，乡下还有一座“行宫”。这些花销均由国家负担。
    （《青年参考》1989.4.7）
    “李杜”文人知多少？
    我国古代常有并称为“李杜”的文人。有证可考者至少有如下4对：
    一、东汉的李固和杜乔。《后汉书・李固杜乔传赞》中记载：“李、杜司职，明心合力。至主文、宣，抗情伊、稷。”
    二、东汉的李膺和杜密。《后汉书・杜密传》记载：“党事既起，免归本郡，与李膺俱坐，而名行相次，故时人亦称为‘李杜’焉。”
    三、唐代诗人李白和杜甫。据《旧唐书・杜甫传》记载：“是时山东人李白，亦以文奇而取称，时人谓之日李、杜。”
    四、唐代诗人李商隐和杜牧。他们两人同是晚唐时期的著名诗人，后来也有人把他俩并称为“李杜”或“小李杜”。
    （《两用人才报》1989.3.28）
    世界十大“胖人国”
    前不久，世界体重监察会按照体重超标准的人在各国所占的百分比列出世界十大“胖人国”。
    列为首名的是西德，该国胖人占总人口的50％以上，第2名为墨西哥占44％，第3名为瑞士，占43％，其他依次为澳大利亚、奥地利、英国、希腊、瑞典、芬兰、美国。第10名的美国，胖人也占人口的1/4。
    这些国家的人，或爱饮啤酒、汽水、或喜吃甜食、肉食。
    （《现代家庭报》1989.3.14）
    阿拉斯加的太空营地
    美国在阿拉斯加亨茨维尔空间和火箭中心举办太空营地，参加活动的年轻人可住在这座新的空间居室里。它的设计建造，是得之于美国宇航局设想的空间站起居舱的启示。横卧的金属管比足球场还长，金属管将分为住宿站和计算机工作站，住宿站装有固定训练设备，每间住6人。空间中心的设计经理汤姆・弗里克说：“我们尽可能引用了空间站设计的许多构想，包括这些舱的大小。”这座4层楼高的建筑物将可接纳444个学生和营地管理人员。
    空间中心早在1982年就已开设，目标是利用空间探险的魅力激励四年级以上的年轻人学习数学、科学和高技术。这个主意是多年任《大众科学》空间科学顾问编辑的韦纳冯・布劳恩在70年代中期提出的，他注意到那时虽然有音乐、戏剧和体育方面的夏令营，却没有科学方面的。
    该中心的每个学员都负有使命，即用轨道飞行器和适合每个年龄组的飞行控制实体模型模拟太空。该中心主任爱德华・O・巴克毕说：“这些孩子们将是空间飞行的一代，他们对献身于空间事业充满激情，我们期待其中的一些人将操纵我们新的空间站，帮助设计并建立月球基地，并参加载人飞行奔向火星。”
    （《世界科技译报》1989.4.5）
    “义利之辨”是公民应参与的传统课题
    社会主义初级阶段如何摆正义利两者的关系？这是当前经济建设和道德建设的重要内容。江西举办“传统文化与现代化建设”研讨会认为，“义利之辨”是我国传统的课题，它博大精深，因时而新。而当今之“义”是以集体主义为核心，以“四爱”为内容的社会公德和职业道德。发展生产力则是最大的功利。同时，以生产力为标准包含了人的道德评价，道德程度的提高反映和影响了生产力的发展水平，利生义，义制利。从这个角度上讲，义利同渊，义利同善。专家们从不同的层次分析了义利概念的不同含义。当前出现的不正之风、官倒及许多短期性行为等已不是见利忘义这个道德层次可以解决的。
    专家们认为，无利之义谓之伪，无义之利谓之害。人们不管自觉与否，都在义与利的制约之中。在商品经济社会中，全体公民参与社会必须弄清楚义利问题。否则，我们还会陷入重义轻利或小农经济的狭隘功利的传统思维模式，也难避免资本主义那种超越集体之上的利己主义。
    （《信息日报》1989.3.30）
    天津市南郊出现“大学生村”
    天津市南郊北闸口乡建新村是个不足1000人的小村。全村200多户农民的当家人，过去大多是文盲和小学文化。可是这个村从恢复高考那年起，几乎年年都有农家娃考上大学、中专。到目前，全村已经出了27名大学生、34名中专生，有的还考上了名牌大学。这个普通乡村所出大学生数与本村人口的比例，远远高于我国受过高等教育人数与总人口的比例。
    （《今晚报》1989.3.16）
    胃溃疡恶变的信号
    一、原有胃溃疡病史，疼痛的规律改变。胃溃疡的特点是规律性疼痛，一旦成为持续性疼痛或有所加重，药物也不能缓解，此时应警惕恶变。
    二、不明原因的疲倦、乏力，进行性消瘦。年龄在45岁以上的病人，短期内食欲减退，恶心呕吐、厌肉食、嗳气、吐隔夜食物或暗红色食物。病人重度消瘦，疲倦无力，药物治疗效果差，这是恶变的信号。
    三、比较固定的包块，迅速增大，按压疼痛。在心窝部可自摸到包块，质硬，表面不光滑，疼痛放射到背部、脐部、胸部、心前区。随包块变大，呕吐加重，应提防恶变。
    四、原患胃溃疡病经手术切除10年以上，又出现上腹胀痛、食欲减退，胃部不适及隐隐作痛。
    胃溃疡病人出现上述情况之一者，须及时到医院进行检查，以明确诊断，及早治疗。
    （《健康咨询报》1989.4.1）
    残酷的噪声刑
    第二次世界大战期间，一些国家曾用高音喇叭对准异国间谍进行“轰击”。当噪声声响达到100分贝时，受刑者产生痛感，心情烦躁，接着思索困难，情绪低落，于是审讯者有可能从其口中套出真实情报。要是某些受刑者仍能控制意志，则继续增大响度，受刑者便汗流如雨，全身抽搐。当响声超过130分贝后，受刑者大声呼叫，眼结膜充血，并竭力挣脱束缚以求撞墙自杀。在如此极高响度的噪声轰击下，许多俘虏在耳鼓膜破裂两小时后昏死。
    （《春城晚报》1989.4.2）
    向亲人遗体告别可减轻悲伤
    亲人亡故后，是否应该亲眼看到亲人遗体？对这一有趣问题，美国和英国的几位心理学家作了一系列研究。研究结果证实：亲自跟亲人遗体告别可帮助人们有效地度过悲哀期；反之则易产生心理上的失落感和负疚感，情绪长期受到影响。
    调查中一位工程师称，在他刚听到母亲病故的噩耗时，精神上难以接受这严酷的事实，但在他亲自向遗体告别后却渐渐接受了现实，心理折磨反而大大减轻。相反，一位教师因公出差在异国而未能亲自看上母亲遗体一眼，由此而引起的一种内疚感至今仍折磨着他。对一些产妇的调查也显示，产妇生出死婴后如见不到死婴，便会在很长一段时期内意识不到婴儿已死，即使已看到了婴儿的死亡证明书。据此理论，专家们认为：产妇即使产下了崎型胎儿，也应让她“过目”，因为在她想象中畸型儿极有可能比事实上的畸型儿往往更为可怕。
    （《新民晚报》1989.3.30）
    1988年通货膨胀系数近半由市民心理因素导致
    据测算，1988年18.5％的通胀率中，有8％的因素，系买者对通货膨胀预期引起抢购、挤兑所致。也就是说，市民和企业凭着他们的实际经历，根据他们得到的各种补充信息，认为物价要涨，通胀的预期一旦出现，又反过来成为加速通胀的重要因素，特别是在绝大多数人的预期趋向一致时，就会成为推动通胀的一股相当强大的力量。
    （《新闻报》1989.3.18）
    啤酒与癌症
    英国帝国癌症研究基金会日前发表的一份医学报告说，每周喝3.5升啤酒的人患胰腺癌的危险性是不喝啤酒者的3倍。这份报告是根据对216名胰腺癌患者和279名接受追踪调查的各种年龄组的男女进行调查后得出的。
    研究人员说，亚硝胺可能是致癌的原因。在啤酒、麦芽和香烟中都有这种化学物质。
    （《北京晚报》1989.4.8）
〖-ZW/正文〗
