〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对影响军营人际关系的不正之风怎样清除？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注入一滴“透明剂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军探索商品经济条件下思想政治工作难题之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃许世宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商品经济下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当军营品尝到发展商品经济所带来的“甜果”时，也咀嚼到某些苦涩的东西。
    一位战士的父亲推着一辆崭新的凤凰牌自行车在营区里转来转去，逢人便说：“谁能帮我儿子退伍，这车子就给谁。”
    一位专业户找到教导员掏出1000元钱说：“这是点小意思，请帮忙把我儿子的处分撤了吧！”
    这些事常常困扰着带兵人。尤其是一到新兵下连、老兵退伍、入学和转志愿兵这些“旺季”，收发室里的汇款单、包裹单就会看“涨”。还有的人揣着烟酒找干部部门的同志“研究研究”自己的提拔使用，拿着“红包”向领导要官……
    对此，某集团军党委曾三令五申，要求各级干部洁身自好，但防范这个又来了那个，明的不来暗的来。于是上下研究起“拒礼之道”来了，怎样婉转、怎样妥善……
    这时候，以增加透明度来防止和抵制不正之风的做法，给了这个集团军各级领导很大启发。某团八连率先实行了“连务公开”和在保持高度集中统一的前提下，鼓励和支持士兵参与管理，实施民主监督。该让战士们知道的事情，不藏不掖；该让战士们决定的事情，不搞干部说了算；该大家讨论的，不在“小范围”研究。关系战士切身利益的事情，如入党、入学、转志愿乓、立功受奖、当技术兵等，更是做到“三公开”，即数量、标准、方法统统公布于众，让候选人在大家面前充分“曝光”，让大家评选裁定。连续两年，八连配备骨干19人，改选志愿兵3人，推荐上军校6人，全部是经过战士们充分酝酿讨论后决走的。今年老兵退伍前夕，一位战士的当局长的父亲带了一提包高档烟酒来到连队，准备“活动活动”，却遭到自己儿子的苦劝：“在我们连，一送礼就更没门了。”
    一滴“透明剂”，想不到竟在抵制不正之风、纯洁官兵关系上见了效。八连被北京军区命名为“官兵团结模范连”。于是，增加透明度，开始波及到干部的选拔、志愿兵的选改等全集团军方方面面的“敏感”问题，波及到那些容易出现不正之风的牵连着干部战士利益的问题上。
    一次，某团干部战士惊奇地发现，团党委首次将选拔基层干部从神秘的会议室搬到了人们济济一堂的大厅。礼堂里，赫然挂着一条横幅：公开选拔基层干部大会。团考评组对各营、连推荐上来的候选人当场提问，当场考核，并公开接受群众评议，然后党委根据考评的情况决定人选，再报上级任命。3名连职干部就这样用前所未有的办法产生了。结果呢，3个月后，群众满意，党委放心，本人政绩突出。很快，某师党委决定推广该团这一做法，今后基层干部选拔全部采取公开化，并作为一项制度坚持下去。
    时入蛇年，这个集团军所有团队在选改志愿兵、入党入团、选学司机、节假日探家这些“敏感”问题上，都不同方式地增强了透明度，军营的人际关系变得更加纯洁了。然而，集团军党委并不以此为满足。他们一方面要求政务尽可能透明些，另一方面对那些请客送礼的现象也做到“曝光”透明：
    集团军主要领导带头，在全体机关干部大会上，端出了某些干部给他们送礼的丑事；
    某师师长、政委把个别人给他们送的“红包”和厚礼摆在了会议桌上；
    各级党委纪委明确规定了不准行贿受礼的具体条款，违反者，不仅当众亮丑，而且要严肃处理，并请干部战士对各级领导实施监督……
    领导一正正一群。一时间，全集团军上下出现“官打送礼人”的新气象。某团一个战士想通过送礼转志愿兵，他在香烟中夹了100元钱，送给了副团长，被当场拒绝。于是，这个战士又拎着重礼找政委，也吃了“闭门羹”，找到政治处主任，还是“官打送礼人”，并且还把他做为反面典型通报了全团。战士们深有感触地议论说：干部们都这样，搞歪门邪道的就没门了。
〖-ZW/正文〗
