〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某学员一队开展艰苦奋斗教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲传统倡导俭朴美德拒腐蚀永葆士兵本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺鹏/翟玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺鹏、翟玉报道：信阳陆军学院汽车士官训练大队学员一队，针对有些学员讲求享受、攀比摆阔等现象，开展了“讲传统，倡导俭朴美德；拒腐蚀，永葆士兵本色”的教育，收到了明显效果。
    这个学员队的学员入学前大部分从事后勤保障工作，驻在城镇闹市区。由于他们单独执行任务多，参加集体活动少，有些战士生活上追求物质享受，讲究吃营养品，吸高档烟。针对这种情况，队里组织学员学习有关教育材料，发动学员运用自己耳闻目睹因受资产阶级思想腐蚀而变质的人和事，自己教育自己，做到警钟长鸣。来自某集团军的学员，介绍了该部一战士从优秀战士到囚徒的演变过程，对全体学员震动很大。有的学员说：过去总认为讲点吃穿，没什么了不起，其实不然，小洞不补，大洞难堵。学员队还广泛组织学员们开展学雷锋、讲俭朴、为部队建设增砖添瓦活动。为了搞好这一活动，他们组织大家学习了我军艰苦奋斗的历史，使大家更深刻地理解艰苦朴素的精神实质。通过教育，这个队的学员在花钱上盲目攀比、大手大脚的少了，量入为出的多了；铺张浪费的少了，精打细算、克勤克俭的多了；在工作上怕苦怕累的少了，埋头苦干的多了。
〖-ZW/正文〗
