〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不计个人得失服从组织安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程师马军在改革中识大体顾大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启山/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李启山、记者吕宝亮报道：“要讲在改革中识大体、顾大局，在我们总站的干部中当属马军。”今年初，济南军区某通信总站在分析干部思想状况时，常委们都赞扬一连工程师马军。
    满头的花白头发记载着马军为部队建设付出的心血和汗水。入伍19年来，他一直在远离县城20多公里的深山坑道中值勤。随着时间的推移，和他同年入伍的战友，有的走上了营、团领导岗位，有的调往驻城市的部队，有的转业找到了称心的工作。而他，在精简整编中，却从通信总站直管的营工程师变成了连队直管的工程师。对于组织的这种安排，开始他有些想不通。1985年，马军的老家三门峡刚改为市，各单位都需要人才。有个亲戚已为他联系好工作，待遇优厚。他准备找领导推心置腹地谈谈。可是几次碰到领导，他又难以启齿。事后他说，国家的改革，部队的改革，都是一盘棋，我们都是棋子。如果棋子不听棋手的调遣，这盘棋就没法走下去了。
    在连队，马军是连长、指导员的一个得心应手的“棋子”。连长、指导员入伍时间都比马军晚好几年，但马军从不以老资格自居，而是积极支持、协助他们工作。连队来了现代化新设备，不用连长发话，马军就主动靠上去了，原先安排的探亲假也放弃了，坚持参加安装测试的全过程。去年底，总站开展岗位练兵比赛，马军凭着“手到病除”的过硬技术，自荐当陪练。他面对面地讲，手把手地教，使连队取得优异成绩，有30人被总站评为一级技术能手，扛回了“总分第一名”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
