〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师倡导爱军精武的一着好棋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请老典型出山让新典型冒尖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批训练尖子活跃在训练场一展雄风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、董群文报道：4月上旬，广州军区某师在军事骨干集训中，演出了动人的一幕：一批昔日训练典型结束了多年“冬眠”，在训练场重抖雄风，一领风骚。多能炮手陈万福，肩操82无坐力炮，给上千名官兵作“指哪打哪”的射击表演；“优秀‘四会’教练员”黄招强为百名班长骨干进行教学示范。
    让昔日的训练“名星”重放光彩，用训练典型推动全师训练，是这个师今年所走的一着好棋。前几年，这个师涌现了闻名全军的一专多能的神炮手陈万福，以及“科学练兵先进连”等20多个训练典型个人和集体。总部和军区多次总结、推广他们的经验，推动了部队的军事训练。军率训练一度“降温”之后，军事训练典型也无声无息了。去年底，军委重申要把军事训练作为部队的中心工作后，师领导明确提出，要把训练搞上去，首先要让训练典型“香”起来，树立一面面旗帜，召唤、激励和引导全师官兵，爱军习武，人人争当军事训练的尖子。
    为此，师机关对训练典型进行了详细调查，了解他们的酸甜苦辣，有的放矢地做了以下几项工作：一是统一上下思想，端正对训练典型的认识。师领导教育官兵用一分为二的观点看待训练典型，克服“求全责备”的思想，防止以瑕掩瑜的倾向。某团连长郑威波，钻研军事理论，改革训练成绩明显，各级多次宣扬了他的事迹，但他在管理上有不足之处。师团领导在指出他的缺点的同时，号召广大官兵学习他锐意改革的精神和为部队现代化建设贡献聪明才智的远大志向。二是请老典型出山，让新典型冒尖。师团对训练典型的培养工作进行了合理布局：既有个人也有单位；既有步炮分队也有特业分队；既有战术科目又有技术科目；做到行行有标兵，人人有榜样。三是破格提拔使用训练典型。师团党委经过由上而下，由下而上的反复考评，将组织指挥能力强、思想品质好、群众威信高的3名训练典型破格提拔使用。四是将9名改行用非所长的典型重新调整归位，发挥他们的作用。曾夺得广州军区教学法竞赛第一名的“四会”教练员、某团连长戚平，去年下半年由连长提为管理股长，用非所长，作用得不到充分发挥，他本人也感到有劲使不上。今年师团党委及时研究，把他调整到团作训股担任副营职参谋，分管分队训练。他到职后如鱼得水，心情舒畅，工作得心应手，分管的工作很快有了起色。五是做好训练典型的思想工作，并合理地解决他们的实际困难，鼓励他们续写爱军精武、建功立业新篇。
〖-ZW/正文〗
