〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海警备区依托驻地科技优势军地共育两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦/钱华飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏梦、钱华飞报道：上海警备区依托驻地科技发达、人才荟萃、信息灵敏、教学设施先进的优势，军民共育两用人才。他们先后同40多所院校、190多个企事业单位和社会团体挂钩，开设了72个育才基地、190多个育才点，使80％以上的老战士学到了一门民用技术。总政宣传部日前向全军转发了他们的经验。
    警备区党委积极争取上海市党政领导的支持，向他们汇报部队培养两用人才的情况。市委、市政府也主动将这项工作看成是上海经济发展战略的一个组成部分，各级党政机关和各界都把帮助部队培养人才当作份内工作。由市委领导牵头，市民政局、劳动局、教卫办等部门统一制定政策、规划；区、县一级具体协调；承担共育任务的企业、学校负责组织教学，保障器材和实习场地，实施考核发证等工作。
    在上海一些大中型企业和大中专院校的帮助下，警备区建立了多种类型的育才基地，组成了具有较高水平的教员队伍。针对目前培养两用人才缺乏专用教材的情况，上海市劳动局、上海科技出版社和警备区政治部组织9个单位，编辑出版规范的系列教材。为保证培训标准和质量，军地双方严格坚持考核发证制度。在育才工作中，警备区还注意创造军民互助互利的合作形式。从1987年起，他们应宝山钢铁总厂教育培训中心的要求，在警备区教导大队建立了学生军训基地，宝钢也为警备区建立了育才基地。
〖-ZW/正文〗
