〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样迈好入伍第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洛阳市西工区人武部举行即将入伍新兵问题解答会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦志柏/庆景跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答会一开始，新战士孙伟就起立问：“我从小向往解放军，如今这美好的愿望终于实现了，心里憋着一股劲，决心在部队干出个名堂来，为洛阳人民争光。那么，在部队成长进步靠什么？”某部前来接兵的连长何育华回答了这个新兵及家长普遍关注的问题。他首先给大家讲了本部队一名战士由于受社会上一些不正之风的影响，成天把心思用在拉关系、找“靠山”上，而学习、训练很放松，结果跌了跟头的事例。他说：“军队是国家的坚强柱石。在这个温暖的革命大家庭里，每个人的成长进步主要靠自己严格要求，遵纪守法，努力工作，刻苦训练。相反，靠搞歪门邪道，此路不通。”他的话音刚落，新战士牛明玉接着问：“现在部队有两用人才学习班可以学技术，本世纪又不打仗，那为什么还要练武？”区人武部政委常万祥在回答这个问题时，从我军建设指导思想实行战略性转变的意义上讲了练武与学民用技术的关系。他说，不管本世纪打不打仗，军队肩负着保卫祖国的重任，作为一个战士就要严格训练，当兵不习武，不是个好战士。
    问题解答会开得热烈、活跃，在3个多小时内，即将入伍的新战士共提出了近20个问题。新战士们听了解答，普遍反映及时解渴，使他们到部队后怎么干心里有了底。
〖-ZW/正文〗
