〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第4届中日友好长城马拉松接力赛在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南男队和中国女队分别夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日长城友好马拉松赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届接力赛全长42公里195米，参赛的38个男女队分别由6名队员接力跑完全程。经过奋力拚搏，男子组冠军由上届冠军中国云南男子代表队夺得，成绩是2小时1分29秒，亚军和第3名分别被日本顺天堂大学队、旭化成队夺得。首次参赛的中国国家女子集训队夺得女子组冠军，成绩是2小时16分33秒，全日本女子代表队夺得亚军，吉林市电冰箱总厂“吉诺尔”队获得第3名。
    本届比赛中日双方都派出了强手，规模和成绩均超过以往各届。北京世代友好队、东京都世代友好队分别获得“北京――东京世代友好”组第1名和第2名；经组委会评比，中方最佳男队是云南队，日方最佳男队是顺天堂大学队；中方最佳女队是国家女子集训队，日方最佳女队是全日本女子代表队。
    接力区内长跑健儿竞技正酣，足球场上又燃起烽火。国内甲级足球劲旅北京军区队和北京“万宝”队，在马拉松比赛的起终点怀柔县体育场进行了表演赛。
〖-ZW/正文〗
