〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗席梦思床垫引出的讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某旅对战士进行艰苦奋斗教育一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的高原，寒气袭扰着军营。兰州军区某炮兵旅二营一连战士李成明铺着一条薄棉垫，感到有些冷。他就将情况写信告诉了拥有万元家产的哥哥。几天后，一个席梦思床垫被寄到了营房。当天晚上，小李就睡在了席梦思床垫上。
    炊事班这个不起眼的战士，一夜之间变成了连队的新闻人物。战士们纷纷议论：“这是咱连队的‘阔少爷’，干部还没有铺哩，他倒先享受了，这还象部队……”连长当即让小李把席梦思床垫收进小仓库。
    席梦思床垫被锁了起来后，在连里引起了一场争论。归纳起来，战士们的看法有3点：1、影响部队的整齐划一，是部队纪律所不允许的，还容易影响战友之间的关系，席梦思床垫坚决不能用；2、既然人家有那个经济条件，家庭先富起来的战士先享用一点高级东西也未尝不可；3、这样搞，艰苦奋斗的优良传统会被淡化，还是要提倡艰苦朴素，少一点享乐观好，战士们各持己见，似乎都有几分道理。
    讨论没有取得认识上的统一，怎么办？旅刘政委带着机关的同志来到一连，和战士们再话“席梦思”。刘政委说：“别的话咱先不说，今天先和大家一起谈谈咱们国家的现状。我们现在还是社会主义初级阶段，人均国民生产总值在世界120多个国家中排在100位以后，和索马里、坦桑尼亚的人均国民生产总值相近。近年粮食虽有增长，但我国每年平均净增人口1500多万，相当于一个澳大利亚。在教育方面，我国每1万人中拥有大学生13人，低于印度等发展中国家，全国还有2.25亿人是文盲和半文盲。国务院公布了100个贫困县，也就是说这些县的大部分农民还没有解决温饱问题，我们驻地的县就是贫困县之一。我们现在生活虽然比过去好了，是否到了该讲吃、讲穿、图享受的时候了？”
    刘政委的问话使官兵们陷入沉思。一班长李德智说：“一讲起形势，我们都说大好，但究竟好到什么程度，很少冷静地想，有时候连我这个陕北来的农村娃，也过分地夸赞自己的家乡如何富。说心里话，和过去比，是富多了，起码解决了温饱问题，个别家庭也添置了现代化家电用品，但大部分家庭还谈不上吃好，更谈不上享乐了。再说，父母面朝黄土背朝天干一年，挣点钱不容易。”
    无线班长陈文刚说：“我家在安康农村，这几年靠种香菇确实成了富裕户，但回家看看乡邻，许多家庭还刚刚解决温饱问题，根本谈不上讲享乐。”
    “是啊，既然大家都认为我们绝大部分家庭所处的经济条件，还没有到讲吃、图享乐的地步，那么李成明的家里为什么寄来了席梦思床垫？我觉得这是社会上的消费过热现象的反映。”旅政治部李副主任接着说，“消费过热具体表现有两种：一是超前消费，有的人本来家里刚有一台黑白电视机的钱，听说彩色电视机要涨价，就借钱买一台；二是攀比消费，有的人看别人抽‘555’烟，自己也抽，不抽怕别人瞧不起。这种风气加剧了市场供需矛盾，给‘倒爷’以可乘之机，对改革很不利，同时也给我们个人及家庭带来不应有的经济和精神负担。”
    战士们又满有兴趣地议论了一阵消费过热给军营带来的影响。刘政委笑着问大家：“我们讨论了大半天，大家说部队该不该都配发席梦思？”官兵们笑了。刘政委接着说，从我国的国情看，我们不可能配发席梦思，那么李成明的席梦思床垫肯定是不能铺，这是部队纪律所不能允许的。话又说回来，大冬天铺一床薄棉垫是冷些，但部队官兵的待遇只能在改革的过程中逐步解决，只能有组织有计划地统一解决，决不能各自为战。总不能你睡席梦思，我铺绣花被，他铺破棉垫吧。
    官兵们都乐了，笑声过后，战士们的发言更活跃了，他们说：盲目乐观，一心想吃好、穿好、玩好不行；消极等待，坐等好日子来临更不行。正确的态度是发扬艰苦奋斗精神，积极投身改革，为改革献计出力，随着改革的成果不断扩大，改革的甘露必将恩惠于我们。
    关于席梦思床垫的讨论，就这样走出了误区。
〖-ZW/正文〗
