〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点提高武器装备现代化程度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――巴基斯坦采取有效措施加强国防建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖品川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事缓和形势下的外国军事建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着苏军从阿富汗全部撤出和印巴关系的不断改善，当前的南亚形势正趋于缓和。然而，巴基斯坦认为，南亚形势的缓和尚未从根本上改善其“安全环境”。因此，巴政府仍坚持“适当增加军队数量、重点提高部队武器装备现代化程度”的建军方针，继续采取有效的措施，加强国防建设。
    适当扩充兵力，大批引进先进装备。巴陆军在增建步兵旅的同时，重点加强炮兵、装甲兵和航空兵部队的建设；海军正扩编舰艇分队和航空兵中队；空军在不断增加战斗机中队。在加强正规军建设的同时，巴注意发展准军事部队和预备役部队，目前各种准军事部队已达17万人，预备役部队也已发展到50余万人。为提高军队武器装备的现代化水平，巴基斯坦积极寻求美国等西方国家以及一些第三世界国家的援助，购买了大批先进的武器装备，其中有F―16和“幻影”战斗机、M―48坦克、M―113步兵战斗车、155毫米火炮、陶式反坦克导弹以及空空导弹等。此外，为对付来自海上的威胁，巴海军正引进一批常规潜艇，并在积极寻购核动力潜艇和海上攻击机。
    发展国防工业，增强军事装备自力更生的能力。从过去的教训中，巴基斯坦认识到，长期进口装备容易受制于人，要有效地维护国家主权和领土完整，就必须大力发展自己的军事工业。为此，巴制订了一个军事工业长远发展规划，并将逐年增加军工投资。巴从国外购买武器时，坚持引进先进技术，有的还在国内建维修厂或生产线。目前，巴能生产步枪、冲锋枪、机枪等步兵兵器，105―203毫米口径的各种榴弹，正准备生产火箭增程榴弹和迫击炮弹以及反坦克导弹。此外，还能生产教练机和部分飞机零配件，修理坦克和战斗机。
    加强军事训练，提高部队的快速机动和灵活反应能力。在新的形势下，巴军训练主要抓三个环节。首先是军官的教育训练。为满足部队军官队伍培训的需要，巴各类军事院校已发展至50余所。培养基层指挥军官的院校，设有兵种武器、分队战术和组织指挥等课程。中级院校设有兵种协同、部队管理和参谋业务等课程。高级指挥院校设有战争理论、外军动向和合成部队指挥等课程。其次是实兵演习。根据未来作战需要，巴军每年均要举行多次相当规模的实兵演练，演习重点是步坦协同和陆空协同，目的是提高部队在国家遭受大规模入侵时的快速反应能力和防御能力。第三是新技术训练。巴对需要掌握新技术的官兵分批进行集中训练，在可能时还派部分骨干出国接受新技术培训。
    此外，巴军根据新形势的要求，对原有的管理教育制度进行改革，逐步建立起一系列法律法令和规章制度。巴军经常对部队进行爱国主义和传统教育，并注重抓文化教育和军法军纪教育。巴三军总部均设置了教育处，各级部队和分队也设有相应的教育机构或专职教育军官。军事院校和各部队的日常训练教育中，均设有军法和纪律课程，此外还建有专门培养军法专业军官的军法学校。
〖-ZW/正文〗
