〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江河湖泊难觅清流水源污染触目惊心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗82%的江河湖泊受废水污染，所造成的经济损失达377亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/实习生熊青菁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月16日电（记者赵鹏、实习生熊青菁）我国水源污染触目惊心，大部分江河湖泊现已难觅清流。一项调查表明，全国目前已有百分之八十二的江河湖泊受到不同程度的污染。每年由于水污染造成的经济损失达377亿元。
    水源污染源于城市工业、生活污水排放。水利部水资源司和国家环保局的调查表明，1988年全国城市污水排放量达340亿吨，滚滚浊流倾入江河湖泊。长江、黄河、珠江、海河、滦河、辽河、松花江七大水系，首承其害，接纳了全部城市污水排放量的百分之七十。其中，万里长江污染程度居各大水系之首，每日排入长江的污水量占全国日污水排放量的百分之四十一。黄河及其支流的受污染程度也日趋严重，仅宁夏河段每年就有5800万吨工业废水排入黄河。淮河、海河、辽河、黑龙江等水系的污染程度，都高于全国的平均水平。昔日清澈见底的大运河，碧波疏影的秦淮河，许多河段现已变成浊流泛臭的“黑水河”。俗有“东方威尼斯”美誉的苏州河，“五十年代淘米洗菜，六十年代水质变坏，七十年代鱼虾绝代，八十年代洗不净马桶盖”。
    城市废水污染了江河，也危及城市自身。全国目前有381座城市面临水污染威胁。如北京市每年排出污水9亿吨，仅有百分之十经过去污处理，全市83条河渠都遭到污染，其中有54条受到严重污染。
    我国星罗棋布的淡水湖泊也在劫难逃。在35个较大湖泊中，有17个已遭严重污染，号称“华北明珠”的白洋淀，自去年夏天重新蓄水后，仅仅数月，就有三分之一的水面遭到污染，人们担心，这样下去，白洋淀很快就会变为“黑洋淀”了。
〖-ZW/正文〗
