〖ZQ/总期〗11420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军推出连队后勤训练新方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战勤编组相对固定；后勤训练与连战术训练同步；既练本专业，又学其他专业，达到一专多能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张悦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军领导在实践中感到，多年来，连队军事技术训练与后勤专业训练互相脱节，后勤训练编组无章可循，训练内容停留在低层次、低效益状态。他们借鉴对越自卫还击作战经验，经过研究论证和实际演练，推出了一套基层后勤训练改革方案。
    在编组形式上，他们变临时凑合为相对固定。以往战勤编组大都是作战或演习临时组建的，平时训练没有编制。改革中，他们打破战斗班与后勤人员的界限，以连队现编的军械员、卫生员、给养员、炊事员为骨干，抽调一到两个战斗班，组成战勤队，作为平时训练和战时组织保障的基本形式。
    在训练结构上，他们建立军事和后勤合一的训练体制，训练直接抽连长组织，排长担任战勤队长，施训方式坚持后勤训练与连战术训练同步走，围绕一个战术课题，由连长统一下达课目，按战斗时编组施训，战勤队员与战斗员还可根据实战需要，转换任务职能，实行交叉训练，达到一兵多用，全员受训。从而改变了以往训练组织者与训练管理者脱节的弊端。
    在训练内容上打破以往只注重专业训练，而各专业训练又自相封闭的结构，坚持既练本专业，又学其他专业，达到一专多能、一兵多用。并且打破专业技术与合同战术自相封闭的结构，将专业训练内容按战斗进程进行有序的编排，使各专业训练始终围绕合同战术这一主线展开，保证受训者在专业训练的同时提高战术思想和战术技能，做到会供应、能打仗、善防护。
〖-ZW/正文〗
