〖ZQ/总期〗7110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心尽力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志振/沈英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：于凤军/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于凤军担任的是为住所和机关外出同志代购火车票的任务。一年零三个月中，她为同志们代购了两万多张车票。说到购票，似乎很简单，一手交钱，一手买票就行了。其实不然，这是件很麻烦的事情。拿预购车票来说，必须每天用电话把所要车票的车次、数目告诉预购处。但是，预购处的电话多，有时不容易打进去，小于就头天晚上打。晚上没打通，就早晨打，直到找到售票员，才去吃早饭。她几乎天天如此，一年多来，经她手预购车票没有一次落空。
    有时有的同志来不及预购车票，小于也想方设法帮助解决。一次，机关有个同志有急事要去北京，离开车时间只有几小时了，小于毫不推辞，放下电话就去车站。售票处、退票口都没有票了。她去找客运主任和军代表。军代表告诉她，这趟车已经超员了。按说，小于这已经尽到责任了，但她仍不放弃努力。她想到有几家地方旅社有时也预购车票，有没有不走的？她连续给五个旅社打电话联系，最后在一家旅社打听到有个旅客没急事，晚去北京一天也不要紧，她就马上赶去，同那位旅客商量，对换了一张车票，使部队机关这个同志及时去了北京。（志振、沈英）
〖-ZW/正文〗
