〖ZQ/总期〗7110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背上的老茧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：刘启宝/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茧子，通常长在手上。可是三连炊事员刘启宝的背上却长了两块老大的硬茧。了解一下来历，就会知道这并不奇怪。
    在清算“四人帮”破坏抓革命促战备的罪行的时候，刘启宝想，我是个炊事员，做好本职工作，不光平时要烧好饭，战时也一定要跟得上去。他决心练出一副过得硬的铁脚板、铁肩膀，用实际行动批判“四人帮”。
    这天是星期天，一大早，刘启宝就背起行军锅奔上蜿蜒的山路。他翻过一座座山岭，跨过一道道壕沟。不知什么时候背上被行军锅磨出血来，但他一点不在乎。晚上，背上象火烧一样，疼痛难忍。可是第二天早晨起床号一响，刘启宝又跑在队伍的前面了。跑完十公里的越野训练，脱下棉衣，衬衣同背上磨破的地方粘在了一起。卫生员边包扎，边劝他休息。刘启宝说：“磨破点皮算不了啥！我们为华主席争光，要有实际行动呀！”
    就这样，经过几个月苦练，刘启宝背上长起了两块厚厚的老茧。同志们拍着刘启宝的肩背夸奖他时，他说：“这不是两块老茧，这是射向‘四人帮’的炮弹！”（八三二○五部队报道组）
〖-ZW/正文〗
