〖ZQ/总期〗7110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼迈里总统向全国发表电视讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联策划武装颠覆苏丹的罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出苏联新殖民主义在非洲的新战略是：打着进步和社会主义的幌子，武装它的走狗入侵独立自由的非洲国家，而自己却躲在幕后〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/电视讲话/反霸斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀土穆一九七七年六月二十八日电 苏丹总统尼迈里六月二十七日晚向全国发表电视讲话，谴责苏联社会帝国主义反对苏丹的罪行。
    尼迈里总统回顾了苏联策划和支持的两次反对苏丹政府的武装颠覆阴谋。他说：“在一九七一年七月十九日的未遂阴谋期间，苏联驻苏丹大使同军事政变的头目进行了长时间的会晤。苏联把它的希望和信心寄托在它在喀土穆的走狗身上。在苏丹人民粉碎了这次阴谋以后，苏联开动它的全部宣传机器，对苏丹发动了一场史无前例的攻击和诬蔑。”
    他说：“在一九七六年七月二日的武装颠覆阴谋中，苏联提供武器和受过训练的雇佣军。”“苏联在非洲的新战略是：在进步和社会主义的幌子下，武装它的走狗来入侵独立自由的非洲国家，而苏联自己却远远地躲在幕后。我在这里要提醒友好的、兄弟的非洲国家注意警惕苏联的这种新手法。不要接受苏联的军事援助，这种援助会变成强加于你的、奴役你的依据。”
    尼迈里总统在谈到驱逐苏联军事专家时说：“苏联军事专家在苏丹已七年多了。在这么长的时间里，他们所起的作用不是促进，而是促退。虽然有苏联专家，但是，百分之四十到六十的苏联武器完全无用，我们只好请朋友来帮助修理。虽然有苏联专家，我们从一九七一年以来就想得到的防空设备的零件，直到现在没有得到。米格战斗机不能起飞，而原因简直今人难以相信。那是因为苏联拒绝向我们提供需要的油。我们不得不寻找代用品。”“苏联对提供苏联飞机和坦克的零件提出了条件，就是要先付钱。但是，即使付钱之后，零件还是运不来。”“由于苏联拒绝提供零件，从他们那里买来的汽车百分之九十九都不能用。”
    尼迈里总统指出：“上面说的那些苏联削弱苏丹防御能力的行径是偶然的吗？不是，这种行径是和他们一再策划的对苏丹的入侵和反对苏丹的阴谋有关。”
    他说：“我们要问，为什么运载雇佣军的飞机能够绕过苏丹的观察仪器和雷达的探索范围？我们还要问，以专家名义在我们的观察哨工作，并操纵着我们的观察仪器的那些人，在制订这些飞机的航线而逃过苏丹的观察仪器的过程中，究竟扮演了什么样的角色呢？”他强调说：“正是为了苏丹的安全，我们才决定结束苏联专家的工作。”
    在谈到关于所谓的苏联经济援助时，尼迈里总统说：“从一九六一年以来，苏丹和苏联的经济合作没有前进一步。由苏联负责执行而现在都已停工的那些工程项目，还是十年前达成的协议。”
    尼迈里总统说：“在这种情况下，苏丹必须重新考虑它同苏联的外交和文化关系。因此，决定减少苏联驻喀土穆大使馆的人员和关闭苏联文化中心。”
    尼迈里说：“我们决不接受任何损害我们主权的事。为了使我们永远保持一种完全独立的意志，我们将继续不屈不挠地斗争。我在这里要提请同那个打着‘支持发展中国家和解放运动’的旗号进入非洲的社会新殖民主义者有关系的非洲国家注意：小心别上它的当。我诚心诚意地劝告它们。我的劝告来自我们的实践。”
〖-ZW/正文〗
