〖ZQ/总期〗7110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不知疲倦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：黄录宁/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四○一七部队军马防治研究所兽医黄录宁担任兽医工作已经十四年了，他干起工作来，总是有股子使不完的劲。
    有一次，部队送来一匹病马，病情严重，已经不能站立。部队提出申请报废。但黄录宁却尽最大的努力抢救。病马尿闭，他就插管导尿。病马不能排粪，他就伸手到直肠里掏。病马不能采食，他亲自熬米粥，用胃管灌。病马能吃草后，他又天天早上去割青草来喂。经过两个多月的精心治疗护理，病马终于健康出院了，后来还生了个活蹦乱跳的小马驹。
    黄录宁不但努力做好兽医的工作，还主动分担卫生员、护理员的工作。白天要灌的药，他常常清早悄悄起来先熬好；遇到第二天要做手术，他半夜起来消毒好器材、敷料；节假日为了让护理员休息，他自己担负打扫马厩、铡草、喂马工作。同志们见他这样不知疲倦地做好平凡工作，都称赞他的工作象跨上了不歇蹄的千里“骏马”。（政治部）
〖-ZW/正文〗
