〖ZQ/总期〗7110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理会见巴勒斯坦革命代表团
    国务院副总理李先念六月二十八日上午会见了巴勒斯坦民族解放运动（“法塔赫”）领导成员、“暴风”部队总司令部领导成员阿布・杰哈德和由他率领的巴勒斯坦革命代表团。
    李先念副总理对来自斗争前线的巴勒斯坦战友表示热烈欢迎，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    李先念副总理会见美国黑人朋友
    国务院副总理李先念六月二十八日下午会见美国黑人朋友罗伯特・威廉和夫人，同他们进行了亲切友好的谈话。
    吴桂贤副总理会见澳大利亚卫生代表团
    国务院副总理吴桂贤六月二十八日晚上会见由澳大利亚卫生部长亨特率领的澳大利亚卫生代表团，同他们进行了友好的谈话。
    张海峰大使为我军老战士代表团访南举行宴会
    中国驻南斯拉夫大使张海峰六月二十七日晚在大使馆为副总参谋长伍修权率领的中国人民解放军老战士代表团访问南斯拉夫举行宴会。
    应邀出席宴会的有：南斯拉夫人民解放战争战士联合会主席科斯塔・纳季大将等。席间，宾主在热烈友好的气氛中共祝中南两国的友好关系不断发展。
    同一天上午，南斯拉夫人民解放战争战士联合会的主要领导人再次会见了代表团，科斯塔・纳季主席向伍修权团长赠送了“南斯拉夫人民解放战争战士联合会奖章”。中午，联邦国防部部长助理多尔尼查尔上将设宴招待了代表团全体成员。下午，代表团参观访问了联邦国防部民防中心。
〖-ZW/正文〗
