〖ZQ/总期〗7110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵站热心人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：王安华/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员王安华，是总后勤部某部唐古拉兵站接待班长。他热爱平凡的兵站工作，对高原过往的战友处处表现出火热的心肠。
    兵站这里几乎一年四季都飘雪花。王安华每天都提前起床，把热呼呼的洗脸水送到过往人员的床前。不管车队多晚到站，他总要到车场帮助汽车兵扛背包。有的同志有“高山症”反应，吃不下饭，他就和炊事班的同志一起做出可口的“小锅饭”，有时他还把自己的白糖、罐头送给他们。为了让过往同志吃好，他经常冒严寒上山拾来牛粪，燃起火床，生出鲜嫩的豆芽。
    一次，一连几天大雪，阻塞了公路，一位汽车驾驶员被困在唐古拉山顶。王安华得知后立即请示领导，带领两个战士，冒着风雪，把饭菜送到了那位战友手中。驾驶员激动地写了一首诗说：“我驾铁马雪中行，兵站同志远道迎，青海湖水深千尺，不及战友阶级情。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
