〖ZQ/总期〗7110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于一个很大的干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基建工程兵某部战备工程大会战纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占魁/李亚南/张书真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建工程兵/战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基建工程兵某部战备工程的工地上，红旗招展，战歌嘹亮。工地广播站播出喜人的捷报：战备工程的一次大会战胜利告捷，十三个工班的任务七个工班完成了，提前四十八小时！工地上群情振奋，一片欢腾。
    踢开懦夫懒汉世界观
    前不久，基建工程兵某部承担了一项关键性的战备工程。单是这项工程的一个重要部位，一次就要灌注三千零四十八立方混凝土，它的一个墙顶部分就有十八个区，二十世道隔墙，二十九个门洞，一百三十六组预埋件；工程质量要求很高，时间紧迫。可当时人力不够，技术力量缺乏，完成这一任务有很大困难。这个部队过去搞过两次类似的战争工程，一次是灌注混凝土两千三百立方，另一次是两千五百立方，都是和兄弟部队共同完成的，这次灌注的混凝土量比前两次大，工程结构也比过去复杂。面对这个情况，有的同志有点犯愁，感到应该向上级反映实际困难，要求支援一定的人力和技术力量。
    怎么办？在全国各条战线都在大跃进的形势下，我们能够伸手去要这样那样的条件吗？面临的困难，自己能不能克服？敢不敢去克服？
    毛主席曾经指出：“关键在于一个很大的干劲。拖拖沓沓，困难重重，这也不可能，那也办不到，这些都是懦夫和懒汉的世界观，半点马克思主义列宁主义的雄心壮志都没有”。
    华主席指出：“‘有条件要上，没有条件创造条件也要上。’铁人王进喜同志的这句豪言壮语，表达了大庆全体革命工人、干部和家属的雄心壮志。”
    部队党委学习了毛主席的教导和华主席的指示，心胸豁亮：在困难面前，伸手向上级要条件，这是懦夫懒汉世界观的表现。我们要大跃进，就得首先踢开这个拦路虎，充分发挥主观能动性，大干快上。
    战前的党委会开得很热烈，副政委杨青山说：“干革命，搞建设，哪有条件完全具备的时候，过去打日本鬼子，打蒋介石，还不是边创造条件边干，在今天这个跃进的年代里，我们仍然要发扬这种精神。”三区队副区队长吕凤麟提议用大会战的方法拿下这项战备工程，他说：“当年大庆大会战，集中力量速战速决，打歼灭战，克服了条件不足的重重困难，为祖国拿下一个大油田，我们要学习大庆的先进经验，采用大会战的方法攻下这个坚固的堡垒。”党委经过认真讨论，决定调集十七个中队协同会战，首先实现用十三个工班拿下灌注三千零四十八立方混凝土的跃进计划，为全面完成关键性的战备工程创造更加有利的条件！部队党委号召全体同志：“我们应该有一个很大的干劲，迎接新的全面跃进！”
    千方百计创造条件大干快上
    在部队党委号召下，整个部队积极行动起来。广大干部战士千方百计创造条件，积极做好会战前的各项准备工作。
    三区队在大会战中承担振捣任务，这是保证质量的关键一环。但是，不少老战士刚退伍，补进了新同志，能保质保量完成任务吗？留队的老战士响亮地提出，大跃进的形势逼人，我们要千方百计为大会战创造条件。他们建议把现行的“三班倒”改成“两班倒”，在振捣中两个老战士带一个新同志，定时间，定位置，定指标，确保工程质量，他们充分利用会战前的点滴时间，手把手地帮助新战士尽快掌握振捣要领，提高技术水平。
    在汽车中队，现有汽车驾驶员人手不足，中队党支部就积极想办法调集驾驶员，为大会战贡献力量。驾驶员夏德太刚刚出医院，按医嘱仍需“全休一个月”，但他哪里躺得住，决心投入大会战。
    在修理中队，在机械中队，车轮疾转，铁屑飞溅，干部战士积极解决机械不足的困难。吊车大臂划道损坏了，修理中队又没有备用的划道。夜深了，中队长杨清平和几个战士聚集在吊车旁琢磨办法，试着用槽钢加工划道，一次，又一次，一直干到东方红。早晨八点钟，大吊车终于又精神抖擞地开赴工地。搅拌站的汽泵坏了，原打算送上级修理区队去修理，现在大会战需要它，时间不等人，机械中队排长简昌信就带领同志们自己修理。汽泵的活塞杆弯得不能用了，他们没有加工工具，就上法上马，用汽焊加热，抡起大锤打直，又用锉刀磨锉，终于在凌晨三点钟把汽泵修好。
    经过日夜准备，战备工程大会战开始了。
    你追我赶 以一顶仨
    战备工程大会战开始后，劳动力不足仍是个尖锐问题。干部战士提出了豪迈的口号：“谁英雄，谁好汉，大会战中比比看，一人顶着三人干。”
    在整个战备工程大会战中，最艰苦的还是下灰浆的同志们。他们手推七、八百斤重的小推车，要通过纵横交错的钢筋结构，分层分段地把灰浆下到钢筋结构里。六中队和九中队打响这一工序的第一炮。这两个中队一向是无坚不摧、攻无不克的突击队。进军令一下，两个中队的干部战士犹如猛虎下山，有的守灰台，有的推起小推车，热火朝天地干开了。在第一个工班里，两个中队就旗开得胜，传出振奋人心的捷报：八小时灌注混凝土三百五十立方，突破原计划百分之七十一。
    第二工班上来了！他们是由“七・二一”战士大学的学员和汽车训练队的同志们组成的。小伙子们听说九中队和六中队首战告捷，激动得一个个磨拳擦掌，决心超过第一个工班，创造新纪录。一班朝鲜族学员林春植是新入党不久的年轻战士，尽管北方五月的夜晚还很冷，他却穿着背心大干。四班学员李国保个头小，但他毫不示弱，推着小车跟别人biào着劲干。人欢车跑，一片欢腾。广播站不断播送着跃进的战报，整个工地沸腾了。第二个工班果真说得出做得到，他们竟灌注了四百一十立方混凝土。
    第三工班过后，第四工班又上来“接防”。他们是谁？又轮到六中队和九中队上阵了！两个中队听说前两工班远远超过他们首创的纪录，两个工班完成了三个工班的任务，就立即猛干开了。干劲创造新纪录：两个中队八小时下灰浆四百九十八立方。
    你追我赶，比翼齐飞。一个工班更比一个工班强，计划突破了，人力不足的困难解决了，施工定额被远远抛在后头，有力地推动战备施工大跃进。原来已经跃进的计划需要十三个工班的大会战，仅仅用了七个工班就胜利地完成了。
    一万年太久，只争朝夕。基建工程兵某部指战员认真总结大会战的经验，决心排除万难，创造条件，以压倒一切的豪迈气势，迎接更大的跃进，夺取更大的胜利。（王占魁、李亚南、张书真）
〖-ZW/正文〗
