〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会新闻中心的五个“首次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会新闻中心的五个“首次”
    据新华社北京3月1日电 （记者郝亚琳、邹声文）十届全国人大五次会议和全国政协十届五次会议即将在北京开幕。为方便中外记者采访两会，今年两会新闻中心首次采取了一系列新的措施，引人关注。
    全国人大成立50多年来首次公布代表团驻地
    据新闻中心负责人介绍，今年新闻中心在网页上公布了各个代表团驻地，这在全国人民代表大会成立50多年来尚属首次。点开两会新闻中心网页上的数字地图，各代表团驻地的详细地址清楚地标注在地图上。
    境外记者首次可直接联系采访代表
    以往，境外记者采访代表，一般要通过新闻中心或代表团的新闻联络员代为联络。今年，境外记者既可以继续通过新闻中心代为联系，也可以直接联系代表团和代表。
    记者报名首次启用网络方式
    以往记者报名采访，都是先到新闻中心领取报名表格，填好后再送到新闻中心，需要几个来回。为方便记者报名，今年新闻中心首次采取了电子报名方式。采访大会的中外记者，可以直接在新闻中心的网页上下载报名表，填写后发送至相关记者组的电子邮箱即可。
    首次给各代表团新闻联络员配备专用电话卡
    今年新闻中心首次给各代表团的新闻联络员配备了北京地区的手机电话卡，并在代表团抵京后及时公布电话号码。这样，记者可以随时通过电话，就采访事宜与新闻联络员进行联络。
    常委会工作报告和法律草案首次提供英文版
    两会期间，政府工作报告会被翻译成英、法、西、俄、意、日等六种文字，计划报告、预算报告会被翻译成英、法、西、俄、日等五种文字，以方便外国记者查阅。
    今年的大会还将首次把全国人大常委会工作报告翻译成英文。此外，关于物权法草案的说明、关于企业所得税法草案的说明也将翻译成英文。
〖-ZW/正文〗
