〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东1.9万退役士兵走进校园学艺等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东1.9万退役士兵走进校园学艺
    本报广州3月1日电特约通讯员杨小刚、特约记者钟友国报道：今天，广东省21个地市同时举行2006年冬季退役士兵职业技能培训开学典礼，近19800名退役士兵分别走进93所技工学校和中等职业技术学校学艺。
    为从根本上解决城乡退役士兵安置就业问题，去年2月28日，广东省委领导在《人民日报情况汇编》上批示，提出让退役士兵接受免费职业技能培训，提高就业技能，增强就业能力，积极探索让退役士兵满意、让用人单位满意、让部队满意的安置新路。广东省委、省政府由此作出决策，实行退役士兵不分城乡，免费进行职业技能培训促进就业的安置办法。
    据了解，全省劳动保障部门、教育部门共提供93所技工学校和中等职业技术学校供退役士兵选读。其中劳动保障部门管理学校60所，教育部门管理学校33所，设有现代模具精细雕刻、电工与制冷、汽车维修、计算机广告与动漫设计、机电一体化、计算机与自动化控制、数控加工技术、现代营销、烹饪与酒店管理、会计、电气自动化、物业管理、园艺等131个专业，这些专业都受到了退役士兵的欢迎。全省共有近19800名2006年冬季退役士兵报名参加免费职业技能培训，占应报名退役士兵的98％。退役士兵中报读劳动保障部门管理学校的占69％，报读教育部门管理学校的占31％。
    江苏高层次人才培养工程首次接纳部队参评
    本报南京3月1日电王修来、金洁报道：今年春节，通信工程专家、南京理工大学教授王金龙接到最多的祝福，是祝贺他入选江苏省“333高层次人才培养工程”第一层次培养对象。去年与他同时入选这一高层次人才培养工程行列的，还有江苏驻军120名拔尖人才。
    江苏省去年启动的“333高层次人才培养工程”，选拔30名中青年科学家、300名中青年领军人才和3000名科学技术带头人。在选拔过程中，江苏省树立大人才观，首次接纳驻军部队参评。根据培养计划，凡入选“333工程”，第一层次培养对象每人可获资助经费20万元，第二层次可获10万元，第三层次可获0.6万元。同时享受其他一系列优惠政策。驻江苏部队17家单位参加了这次选拔，经过向社会公示后，姚富强等121名拔尖人才入选，其中4人入选第一层次，14人入选第二层次，103人入选第三层次。就第一层次而言，部队入选比例达到了12.5%。
〖-ZW/正文〗
