〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代核聚变实验装置通过国家验收等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙闻/蔡敏/张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代核聚变实验装置通过国家验收
    据新华社北京3月1日电 （记者孙闻、蔡敏）中国科学院在此间宣布，国家重大科学工程项目全超导非圆截面核聚变实验装置（EAST），1日在合肥顺利通过了国家发改委组织的国家竣工验收。
    由国家发改委副主任张晓强和中科院副院长白春礼带领的验收委员会宣布：该装置具有完整的自主知识产权，目前处于国际同类装置领先水平，为我国全面参与ITER重大国际合作计划创造了良好的条件。
    EAST是世界上第一个具有非圆截面的全超导托卡马克，也是具有国际先进水平的新一代核聚变实验装置。
    由29位国际聚变界权威人士组成的EAST国际顾问委员曾明确指出：“EAST是全世界聚变工程的非凡业绩，是全世界聚变能开发的杰出成就和重要里程碑。”
    国家鼓励非公经济参与国防科技工业建设
    据新华社北京3月1日电 （记者张毅）记者1日从国防科学技术工业委员会获悉，为了贯彻落实《国务院关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》的精神，国防科工委日前出台《关于非公有制经济参与国防科技工业建设的指导意见》，鼓励、支持和引导非公有制经济参与国防科技工业建设。
    《意见》指出，国家鼓励和引导非公有资本进入国防科技工业建设领域；鼓励和引导非公有制企业参与军品科研生产任务的竞争和项目合作；鼓励和引导非公有制企业参与军工企业改组改制；鼓励非公有制企业参与军民两用高技术开发及其产业化。
    国防科工委有关负责人说，非公有制经济参与国防科技工业建设，有利于借助非公有制企业的灵活机制、雄厚资金和高新技术储备，更好地发挥市场配置资源的基础性作用，有利于增强国防科技工业自主创新能力，提高武器装备研制生产能力和水平，促进国防科技工业体制机制创新，对加快建立国防科技工业社会化大协作体系具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
