〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在会见第六届“中国十大女杰”军队代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥妇女在军队建设中的重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐在会见第六届“中国十大女杰”军队代表时强调
    发挥妇女在军队建设中的重要作用
    本报北京3月1日电记者夏洪平报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天上午在会见第六届“中国十大女杰”军队代表时强调，广大妇女是我军建设和发展的一支重要力量，要充分发挥妇女在军队建设中的重要作用。
    这次当选“中国十大女杰”的军队代表是，军事科学院军事研究部第二研究室主任、研究员姚云竹，武警上海政治学院训练部文化工作教研室主任、教授张冠华。她们都是全国“三八红旗手”，在各自岗位上做出了突出贡献。
    李继耐充分肯定了两位当选代表的先进思想和事迹，称赞她们充分展示了军队女性的优良品质和时代风采，集中反映了全军和武警部队女官兵的精神风貌。强调指出，胡主席在接见妇女代表时，要求全国妇女“用崇高的理想激励自己，用昂扬的斗志鼓舞自己，用美好的情操陶冶自己，用丰富的知识充实自己”。希望全军女同志认真贯彻胡主席重要指示精神，充分认清妇女在军队建设中的重要地位和作用，牢固树立和认真落实科学发展观，始终坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，积极投身中国特色军事变革伟大实践。要勤奋学习现代科学文化知识和现代军事知识，刻苦钻研本职业务技能，争做知识型、专家型的现代女军人。要进一步发扬中国妇女传统美德，自强不息、锐意进取，把本职岗位当成奋斗的舞台，把从事的工作作为奉献的途径，在构建社会主义和谐社会、履行新世纪新阶段我军历史使命中贡献自己的聪明才智。
    据悉，在全国妇联主办的前五届“中国十大女杰”评选活动中，全军和武警部队已有6人当选。
    总政治部副主任刘振起参加了会见。
〖-ZW/正文〗
