〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家规划2010年基本解决西部贫困人口温饱问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/王优玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家规划2010年基本解决西部贫困人口温饱问题
    新华社北京3月1日电 （记者刘铮、王优玲）国务院西部开发办新闻发言人杜平1日表示，国家规划到2010年基本解决西部地区贫困人口温饱和低收入人口稳定增收问题。
    杜平在国务院新闻办公室新闻发布会上回答记者提问时说，全国贫困人口和低收入人口的60％以上集中在西部地区，西部大开发中，政府非常重视解决他们的温饱和稳定增收问题。
    据国家统计局此前发布的统计公报，按人均收入低于693元测算，去年末全国农村贫困人口为2148万人；按人均收入694元至958元测算，全国农村低收入人口为3550万人。
    杜平说，我国各区域在发展中产生差距，但西部和全国经济增长率的差距正在缩小，“九五”为2.7个百分点，“十五”为1.7个百分点，去年为0.6个百分点。
    《西部大开发“十一五”规划》提出，加大扶贫开发力度。对西部基本失去生存条件地区的农牧民，进行易地扶贫搬迁；加强对边远高寒山区、人口较少少数民族地区、三峡库区等特殊困难人口的社会救助；加快开发式扶贫步伐。
    规划提出，到2010年，西部人均GDP比2000年翻一番以上；城乡居民人均收入水平与全国差距扩大的趋势得到遏制；力争基础设施和生态环境建设实现新突破，重点地区和重点产业的发展达到新水平，基本公共服务均等化取得新成效。
    为实现这些目标，国家将继续加强西部基础设施建设，坚持每年新开工一批重点工程；大力发展能源化工、矿产开采、特色农牧产品加工等优势产业；推进成渝、环北部湾、关中等重点经济区率先发展。
    杜平在发布会后接受记者采访时表示，今年国家对西部大开发的支持力度不会低于去年的规模，国家投资集中在基础设施建设、生态环境保护、解决民生问题上。
〖-ZW/正文〗
