〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝领导人表示将努力实现朝鲜半岛无核化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜媒体呼吁全民族反对外部敌对势力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/夏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤3月1日电 （记者高浩荣、夏宇）朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南1日在平壤说，实现朝鲜半岛无核化是朝鲜已故国家主席金日成的遗训，朝鲜将为实现这一目标而努力。
    据朝鲜中央通讯社报道，金永南当天在平壤万寿台议事堂会见了正在平壤参加第20次朝韩部长级会谈的韩国代表团。双方在“充满同胞情谊的气氛中”进行了交谈。
    金永南在会见时表示，朝韩双方应站在“重视民族”的立场上深刻认识双方于2006年6月共同签署的《北南共同宣言》的重要性，共同为履行这一宣言而努力。
    韩国代表团首席代表、统一部长官李在祯在会见时说，遵守朝核问题六方会谈达成的协议，诚实履行“落实共同声明起步行动非常重要”。他希望今后韩朝部长级会谈能够定期化、制度化，并与六方会谈并行，为实现半岛持久和平和维护东北亚和平作出贡献。
    朝韩第20次部长级会谈自2月27日起在平壤举行，双方代表在28日举行的全体会议上一致表示希望尽快恢复朝韩正常关系，并就各自关心的问题表明了立场和态度。朝韩此次部长级会谈是在时隔7个月以后举行的，定于3月2日结束。
    据新华社平壤3月1日电 （记者高浩荣）朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》1日发表社论，呼吁全民族高举民族自主的旗帜，大力开展反对外部敌对势力的斗争。
    这篇为纪念“三一运动”88周年发表的社论说，当前，美国和日本的敌对势力“正顽固地推行侵略朝鲜民族的阴谋”。只有坚决开展反对外部敌对势力、争取民族自主的斗争，才能保卫半岛的和平，维护民族的尊严。
〖-ZW/正文〗
