〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●真正以能绩量才，按岗位用人，就应坚持辩证法，克服论资排辈的弊端，不惟学历，不惟职称，不惟资历，合理使用各种人才？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗识人用人公道正派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●真正以能绩量才，按岗位用人，就应坚持辩证法，克服论资排辈的弊端，不惟学历，不惟职称，不惟资历，合理使用各种人才。
    识人用人公道正派
    任何人都是特定环境中成长起来的个体，由于文化程度、个人经历、成长环境等不同因素的影响，往往会形成各自独特的禀赋与个性，有些是优点，有些则可能是缺点。分析考察一个干部，必须一分为二地对这些优缺点进行多角度分析，肯定优点不夸大，指出缺点不偏颇，全面客观地作出正确的评价。
    分析考察干部坚持辩证法，是正确使用干部的前提和基础。一分为二地、科学客观地认识和考察干部的优缺点，才能确保用人决策正确。比如，评价地方大学生干部，就不能因为他们存在军事素质和心理承受力较弱而否定他们知识丰富、思维活跃、敢于创新等优点。看待部队生长的干部，也不能因为他们有指挥管理、带兵组训等方面的实践经验优势，就看不到他们科学文化素质不够全面等不足。古人云：“尺有所短，寸有所长”，“录长补短，天下无不用之人；责短舍长，天下无不弃之士”。知人善任，才能扬长补短。尤其是对那些“有瑕之玉”，更应该准确分析定性，用其所长，把他们放到合适的岗位上。对他们的缺点与不足，及时热情指出，真诚帮助他们在实践中磨砺，变瑕玉为碧玉。
    人才的成长具有较强的时间性，有人称之为人才的“保鲜期”，错过几年，特别是错过了用人的“最佳”时期，就会压抑、浪费一批人。这就需要正确处理人才成长的一般规律和年轻优秀人才脱颖而出的特殊矛盾，一般而言，应该按照人才成长规律，依据任职经历选拔任用，通过正确的用人导向，使人人都有平等竞争的机会，人人都能看到发展的希望，始终保持旺盛的斗志和持久的干劲。但对那些德才出众、实绩突出的优秀干部，则应不拘一格大胆使用，为其施展才华提供舞台。在干部使用上搞论资排辈，表面上看既“公平”，又“省力”，其实是对部队建设不负责任。真正以能绩量才，按岗位用人，就应坚持辩证法，克服论资排辈的弊端，不惟学历，不惟职称，不惟资历，合理使用各种人才。
    积极推进军事斗争准备，全面提升信息化作战能力，需要落实好经常性基础工作。随着季节性和阶段性任务的转换，还会出现临时性突击任务，两相交织往往表现为急缓交错。因此，既要抓好年度工作的主要矛盾，又要把握不同时期不同阶段的工作重点，发挥好各类人才的作用。对于时限要求不紧的经常性工作，可以采取换岗锻炼的办法，多给一些同志以锻炼的机会，使他们在多岗磨练中补短扬长。对那些时限紧要求高的急难险重任务，必须选用专业擅长、经验丰富的同志承担，以求快刀斩乱麻之效。这样做，就是把用人和育才辩证地统一起来。“骏马能历险，犁田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。”实践表明，只有结合特点，把握好时机，使人才用当其时，用当其位，才能真正实现人尽其才，才尽其用。（赵忠）
〖-ZW/正文〗
