〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥“中国威胁论”重申和平发展理念等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/常璐/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驳斥“中国威胁论”重申和平发展理念
    新华社北京3月1日电 （记者白洁、常璐）外交部发言人秦刚3月1日在例行记者会上回答记者提问时驳斥了有关“中国是一个威胁”的说法，并表示，凡是能够理解和认同中国外交理念的人都不会视中国为威胁。
    秦刚重申了中国坚持和平发展的外交理念。他说，中国不搞霸权主义、强权政治、不干涉别国内政，不将自己的意识形态和价值观强加给别人。中国主张大小国一律平等，倡导多边主义，主张通过和平协商解决国际争端，不动辄诉诸武力。
    针对有关“中国军费不透明”的说法，秦刚反问：“如果你的邻居总是扒着你家的门缝窥视，还叫嚷‘打开你家的门，让我看看里面有什么？’你作何感受？是不是该报警？”
    他表示，中国保持合理的国防力量是为了捍卫主权和领土完整，绝不是为了对外扩张。
    “中国坚定走和平发展道路，倡导并致力于同国际社会一道，构建持久和平、共同繁荣的和谐社会，所以中国能够赢得朋友、信任和合作，中国感到很安全。”秦刚说。
    妥善处理历史问题是中日关系健康发展的关键
    新华社北京3月1日电 （记者谭晶晶、常璐）外交部发言人秦刚1日重申，妥善处理历史问题是中日关系健康、稳定发展的关键。中方愿同日本各界爱护中日关系的人士一道，推动两国关系健康、稳定向前发展。
    秦刚是在例行记者会上回答记者提问时做上述表示的。有记者问，日本自民党代表团访华期间参观了北京抗日战争纪念馆，这是否是为温家宝总理4月访日创造积极氛围。
    秦刚说，去年10月，中日双方就克服影响两国关系发展的障碍、促进两国关系健康发展达成一致。此后，中日领导人进行了数次会晤。今年4月，温家宝总理将对日本进行访问。中日关系走上了改善和发展的轨道，这是双方共同努力的结果，值得珍惜。
    “我们愿意同日本各界爱护中日关系的人士一道，共同努力，推动中日关系健康、稳定地向前发展。”他说。
    希望伊积极回应国际社会关切妥善解决核问题
    据新华社北京3月1日电 （记者白洁、谭晶晶）外交部发言人秦刚3月1日在例行记者会上表示，中方希望伊朗能够积极回应国际社会的关切，妥善解决核问题。
    他同时呼吁国际社会保持冷静和克制，继续通过外交努力，包括安理会外的努力，推动尽快恢复谈判。中方也愿同其他有关各方一道，为妥善、和平解决伊朗核问题发挥自己应有的作用。
    欢迎并期待朝美会晤取得积极进展
    据新华社北京3月1日电 （记者谭晶晶、白洁）外交部发言人秦刚1日表示，中方对朝美即将在纽约举行会晤表示欢迎，期待会晤能取得积极进展。
    “我们希望有关各方共同努力，起好步，朝着半岛无核化、有关国家关系正常化及朝鲜半岛长久和平、稳定这一目标扎实迈进。”秦刚说。
〖-ZW/正文〗
