〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗60余获奖成果助战斗力生成等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高润祥/申进科/梁庆松/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐州空军学院科研立项与部队训练需求对接
    60余获奖成果助战斗力生成
    本报讯 高润祥、特约记者申进科报道：记者2月13日从徐州空军学院获悉：他们今年申报立项的36项科研课题中，95%以上是军事斗争准备急需的项目。院长吴义富对记者说，学院把部队训练需求作为科研立项的“硬杠杠”，近3年来有60多项获奖科研成果为航空兵部队战斗力建设提速。
    军事科研围绕军事斗争准备谋篇布局，是这个学院牢固确立的一条指导思想。他们将科研“准星”瞄向未来战场，及时“叫停”12项远离作战需要的课题，优先申报与军事斗争准备密切相关的课题70余项。
    为使实验室更好地对接部队训练需求，学院针对科技含量高的武器装备陆续装备航空兵部队的实际，组织科研人员深入部队，对新装备保障需求进行深入研究。某新型战机装备部队后，他们及时掌握了20个制约该型战机在战斗力生成和掩蔽防护上的难题，带回了30余个科研攻关课题。学院还组织科研人员全程参与重大军事演习，掌握了影响某新型战机作战训练保障效能的“瓶颈”问题，并有针对性地组织科技攻关，取得了一批科研成果，其中一些获得国家科学技术发明二等奖和军队科技进步一等奖。
    建立科研成果推广机制，让科研成果快速在军事斗争准备中“落地生根”。他们在空军航空兵部队建立了11个科研成果推广站，定期通报科研立项的进展情况，搜集部队的反馈意见，不断完善科研课题方案。在《某新型战机精确制导武器模拟训练系统》这一课题研究过程中，科研人员到航空兵部队反复征求意见，多次修改方案。该成果在部队推广后迅速转化为战斗力，获得军队科技进步一等奖。
    围绕推进军事斗争准备谋篇布局，催生了科研成果转化的高效益。这个学院近3年有60余项获奖成果推广到一线航空兵部队。
    海军某大队依靠新技术破解海上施工难题
    300多海防工程构筑“钢铁堡垒”
    本报讯 特约通讯员梁庆松、特约记者徐锋报道：南海舰队某工程大队官兵奋战3年的某大型海防工程日前通过上级验收，并荣获军队优质工程一等奖。近年来，这个大队承建300多项海防工程，工程优质率为100%，其中22项工程分别获得国家样板工程奖、国家工程金质奖、全军优质工程一等奖。
    这个大队以军事斗争准备为牵引，积极依靠新技术破解海战场建设中遇到的难题，提高部队野外施工、海上作业、战时抢修抢建和快速机动保障能力。他们自主创新的30多项与未来海战场建设对接的科技成果，有两项获得国家专利。他们采用水下爆破新技术，改写了水下施工长期以来依靠打夯船作业的历史，工作效率提高近千倍；采用道路快速固化技术，短时间内就能修建一条可以行驶坦克的道路；与军队院校合作研制的一项新技术，使战时工程抢修抢建和快速反应能力成倍提高……去年，在上级组织的一次实兵演习前，该大队临时受命，仅用32天时间就在某地建起3座可以靠泊大中型舰艇的码头，保证演习成功举行，创造了我军码头建设史上的奇迹。
    在海战场建设中，这个大队视工程质量如生命。海水强烈的腐蚀性是海防工程最大的威胁。在一座大型军港建设中，大队领导了解到国外有一种叫“环氧涂层钢筋”的新材料，可以有效阻隔海水对钢筋的锈蚀。他们立即组织技术人员攻关，很快将这一新型材料用于军港建设。据专家测算，此举能使军港码头使用寿命延长50年，节约维修经费上亿元。
    一项项优质工程构筑海上“钢铁堡垒”。这个大队先后荣立集体二等功两次，5次受到中央军委通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
