〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屯堡新歌唱和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡安顺市屯堡乡位于贵州省中部，曾经是明朝军队屯边之地。前些日子回家探亲时，我刚下车，就看到乡镇公路旁边的墙壁上贴满了广告画，画面上穿着屯堡特有服饰的姑娘翩翩起舞，戴着古装面具的青年男子跃马扬鞭，显得英气勃勃。附近不知什么地方传来悠扬的山歌，听着那熟悉的旋律，我的思绪顿时进入了家乡浓浓的文化氛围之中。
    屯堡人虽然不属于少数民族，但也许是受周围兄弟民族的影响，也喜欢用歌舞表达自己的理想和情感。如今的屯堡，依然保留了许多传统的风俗和习惯。每逢佳节，乡亲们都会穿上节日的盛装聚集在一起，青年男女对唱山歌，表达相互的爱恋和对美好生活的向往。屯堡还有一种类似京剧的地方戏，由众多男子戴着木雕面具、穿着盔甲扮演古代将士，在鼓乐的伴奏下，演绎一个个古老的故事，场面壮观，气势宏大，仿佛将人们带入烽火连天的古战场。
    我入伍后，已经多年没看到家乡人表演的歌舞了。这次回家，正好碰上屯里举行山歌演唱、秧歌舞等活动，那场景可热闹了。一大早，我还没出门呢，就听到优美的山歌声从远处传来。东边唱道：“‘十一五’规划提得好，共建和谐新社会……”西边对唱：“山歌唱出人间美，秧歌跳得彩云飞……”等我赶到广场时，只见秧歌舞表演已经开始了。秧歌舞是家乡少女表现本地风俗和劳动情景的一种舞蹈，她们的舞姿朴实优美，优雅中带着滑稽、诙谐，洋溢着青春的活力。乡里乡亲挤满了广场，喝彩声、掌声不绝于耳，给节日增添了欢乐和谐的气氛。
    转眼间假期结束了。在返回部队的列车上，一位邻座的大伯问我：“解放军同志你是哪里人？”
    我告诉他：“我是安顺人。”
    “啊，你是安顺人？那你知道屯堡吗？”
    他也知道屯堡？我赶紧回答道：“当然知道！我就是屯堡人！”
    “我去过你们屯堡，你们那里的人服饰奇特，能歌善舞，我非常喜欢。”
    我高兴地说：“如今我们屯堡经济发展了，生活好了，乡亲们更喜欢唱歌跳舞了。欢迎您有机会再去啊！”
    “一定！一定！”大伯笑着满口答应。
    列车快速地向前驶去，伴随着车轮的滚动，我仿佛又听到那回荡在山野间悠扬的歌声：“山歌唱出人间美，秧歌跳得彩云飞……”（邹海）
    （作者单位：成都军区某部）
〖-ZW/正文〗
