〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孤老张毛毛患白内障致盲后生活多有不便，广州军区某基地汽车勤务连官兵得知后，主动担起了照顾他的责任？乡亲们说，官兵就是――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盲人张大爷的“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光金/毛主亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孤老张毛毛患白内障致盲后生活多有不便，广州军区某基地汽车勤务连官兵得知后，主动担起了照顾他的责任。乡亲们说，官兵就是――
    盲人张大爷的“眼睛”
    74岁的孤老张大爷名叫张毛毛，家住广西桂林市同心村。患白内障致盲的他怎么也没想到，这个年过得这样有滋有味。乡亲们介绍说，老人不仅“看”得见，还能“打”电话呢，因为勤务连官兵就是他的“眼睛”！
    原来，这一切都是驻守在附近的广州军区某基地汽车勤务连官兵想出的办法：老人有急事的时候，只需拿起电话筒，不用拨号就能听到连队官兵的声音。
    春节前，连长谢志国带几名战士给张大爷送年货，发现老人躺在床上不能动弹。老人说，夜里起来时不小心摔了一跤，疼得下不了床。谢连长立即联系医生诊治，并把一日三餐送去，直到老人生活能够完全自理。
    “这次幸亏去得及时，万一再有个什么意外怎么办？连队不可能24小时看护老人家呀。”党支部“一班人”商量决定：给张大爷安装一部直通电话，只要拿起听筒就能通到连队。用上这部电话后，张大爷可开心了，一个劲儿地对邻居说，这群兵娃子就是他的“眼睛”。
    这两天，连队指导员刘更生见老人康复后闷闷不乐，一想可能是张大爷一个人太寂寞的原因，与战友们一合计，给老人买了一台收录机和几盒戏曲磁带。春节期间驻地和部队有一些演出，为了让张大爷开心地过个年，连队又专门安排官兵陪老人到戏剧团“看”演出。老人高兴地逢人便说：“这个年过得好，好像回到了以前看戏的时候！”
    20多年没进过桂林城的张大爷听说旧城改建正在进行，很想在有生之年“看看”新桂林。连队官兵就利用业余时间带老人游览市区，每到一地都仔细地给老人作一番讲解，让他认认真真“看”个够。
    今天上午，汽车勤务连排长潘英明接到张大爷的电话，潘英明关切地询问老人是不是身体不舒服。老人说，身体好着呢，就是挂念官兵们，想“看看”大家在节后又在忙些什么。他还说，要感谢话务班长陈一，自己摔那一跤不能动的时候，是小陈把饭一口一口喂到他嘴里。最后，老人开心地说：“你们个个都像我的亲孩子！”（王光金 毛主亮）
    （本报桂林2月28日电）
〖-ZW/正文〗
