〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乒坛：瓷娃上学
    在日本有“瓷娃娃”之称的乒乓球选手福原爱，日前从她就读的青森市私立青森山田高中毕业，并将于4月入读早稻田大学，开始大学生活。福原爱从小就在中国打球，乒坛事业一帆风顺，在日本备受宠爱，目前是日本女乒的头号主力，世界排名第14。
    足坛：骁将缺席
    中超新赛季开赛在即，现效力长沙金德队的主力球员陈涛却因伤将暂时缺席比赛。为确保战绩，金德队将引进第四名外援，以增加球队实力。
    据金德足球俱乐部负责人介绍，春节期间陈涛已完成伤口的手术，估计需要3个月的恢复时间。这无疑对本赛季的金德队是个很大的损失。
    羽坛：情侣闯关
    在28日的德国羽毛球公开赛正赛首日比赛中，羽坛情侣林丹、谢杏芳在男、女单打比赛中“携手”过关。男单头号种子林丹以21∶15、21∶13战胜印尼选手阿克巴，后者从资格赛打入正赛。中国女单只有头号种子谢杏芳晋级，她以21∶3、21∶10轻松“解决”英格兰的皮塔德。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
