〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师拥军慰问品全部发放基层
    本报沈阳3月1日电特约通讯员谭长俊报道：今天，沈阳军区某机械化师领导冒着-20℃严寒，分头带着服务大篷车，将地方政府春节慰问拥军的122台洗衣机，全部发放基层营连。
    该师党委“一班人”达成共识：今年地方赠送的慰问品，领导机关不得留用，一律发放基层，让基层官兵真正感受到地方政府和人民群众的拥军情。据了解，该师还把地方慰问团送来的电脑、图书等物品全部分发到基层，受到官兵欢迎。
    北海舰队某岸导团处理棘手问题敢碰硬
    本报济南3月1日电张建、曲林报道：北海舰队某岸导团在清理不合理占用公寓房的过程中敢于较真碰硬，截至今天，14套超占的住房全部被部队收回。
    这个团一些离开多年的干部长期占用公寓房，在官兵中造成不良影响。在清房工作中，团党委严格依据政策法规，大胆开展工作。一名离队干部经多次催促无效，团领导与驻地市委市政府联系，请地方协助解决。在市纠风办协助下，最终使其退还了公寓房。
〖-ZW/正文〗
