〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭连战连败陷入赛季低潮等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭连战连败陷入赛季低潮
    国际足联设立球员赔偿基金
    据新华社华盛顿2月28日体育专电状态低迷的火箭近期陷入了本赛季的低潮。继两天前败给凯尔特人后，28日的对手猛龙队发挥更胜一筹，以106∶90大胜了火箭16分。
    进入2月以来，特别是最近4场比赛，火箭队出现疲态，看家的防守开始出现漏洞，篮板更是场场不敌对手，投篮命中率也出现下滑。在2月总共12场比赛中战绩仅为胜负各半，最近6场4次败北，火箭正遭遇本赛季最艰难的时期。
    麦迪赛后表示，为了剩下的比赛，火箭该反思一下最近的表现了。拿下22分的麦迪还就本场比赛进行了自我批评，说：“我该找到一些方法，把队伍再凝聚起来，去鼓舞我的队伍。今晚我却没做到这一点。”
    电视评论员此时不断提及因伤休息的火箭高中锋姚明，希望姚明的复出能给火箭带来新的转机。
    据新华社伦敦2月28日体育专电国际足联28日透露，他们已经建立了一个特殊的基金，以资助那些在2006年德国世界杯上受伤的球员，尤其是来自贫困地区的球员。
    国际足联主席布拉特28日在伦敦称，国际足联用1500万瑞士法郎（约1231万美元）设立了这一特殊基金，以服务于全部32支参赛队伍的伤员。但他补充说，这一基金主要还是用来帮助像安哥拉、科特迪瓦等首次参加世界杯的球队。
    布拉特的话其实是针对英超纽卡斯尔联队要求国际足联对前锋欧文伤势做出赔偿一事。欧文在世界杯受伤之后，纽卡斯尔联队和英足总多次要求国际足联进行赔偿，国际足联为欧文受伤提供了220万瑞士法郎的“最终赔偿”。
〖-ZW/正文〗
