〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防连队全部开通全国直拨电话等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/徐永强/郁培成/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防连队全部开通全国直拨电话
    云南省各级积极协助部队解决边防“打电话难”
    本报讯 记者姜兴华、通讯员徐永强报道：新春伊始，云南省各地双拥工作又有新进展：4000多公里边防线上的一线连队全部开通了直拨电话。云南省军区领导介绍说，云南省各级拥军思路的转变，使边防部队搭上了信息化建设的“快车道”。
    翻阅这个省去年的拥军工作总结，记者发现，与往年相比有明显变化，每一处变化都围绕“支持部队提高信息化条件下作战能力”这条主线，体现在拥军工作的各个方面。记者在得到信息化拥军实惠较多的某部采访，部队领导给记者算了一笔账：地方科研部门帮助部队培训信息化技术骨干近百人，协助部队完善了网上演练考核评估系统。在部队某新型装备的改进优化中，地方科研部门发挥技术优势给予适当支持，效果明显。
    “山间铃响马帮来”，曾是云南边防信息传递的重要方式。为推进部队信息化建设，云南省委、省政府积极探索改进拥军内容、方式，将重点放在协助边防连队搞好基础设施、培训人才等方面。有关部门还建立了科技专家走进边防军营进行解难攻关制度、信息化拥军激励制度，调动全社会参与信息技术拥军的热情。
    年前一条喜讯让云南边防官兵备受鼓舞：云南全省帮助部队培养高素质人才200余名，解决训练中的科技难题25个，进行技术革新10余项。通过采取为部队提供信道等方式，4000多公里边防线上的一线连队全部开通了全国直拨电话。
    高原兵站用上新型燃油灶
    川藏线兵站伙食保障效率大幅提高
    本报拉萨3月1日电郁培成、特约通讯员于鸿涛报道：今天，从雪域高原传出一条喜讯：成都军区驻藏高原兵站全部用上最新研制的高原新型高效节能燃油灶，从此告别了伙食保障靠伐木烧火的历史。据悉，新型高效节能燃油灶的装备使用，让“火头军”们不再为烧水做饭发愁，保障效率成倍提高。
    笔者在驻藏某兵站看到，以前堆满做饭用木柴的伙房，现在配上了自动化程度高、功能配套的不锈钢高原新型高效节能燃油灶。只见炊事员轻摁一下电钮，随着油雾的均匀喷出，“呼”地一声火苗腾起。40分钟后，数百人就餐的6道色香味俱全的菜和米饭、包子就出了锅。
    炊事班班长介绍，以前烧柴需派人派车上山购买，要耗用大量人力劈柴；点火做饭耗时长，还要专人看火填柴，为进站车队准备一餐饭约需3个小时。使用新型高效节能燃油灶后，炊事效率大大提高，饭菜质量稳定，燃料费节省近一半。
    据成都军区军需物资油料部部长高凯介绍，为解决川藏线炊事保障这一“瓶颈”问题，他们与军地多家科研机构联合攻关，成功开发出适应高原伙食保障需要的高原新型高效节能燃油灶，并多次上高原进行适应性试验。经专家鉴定，高原新型节能燃油灶的配备使用，从根本上改善了高原兵站的伙食保障条件，同时，也为当地生态环保作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
