〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在中央党校春季开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以迎接十七大召开贯彻十七大精神为主线在围绕中心服务大局中全面加强党的建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长曾庆红1日在中央党校春季开学典礼上发表讲话时强调，要以迎接十七大召开和贯彻十七大精神为主线，以加强党的执政能力建设和先进性建设为重点，认真做好十七大有关准备工作、地方领导班子换届选举、巩固和发展先进性教育活动成果等工作，扎实推进党的建设新的伟大工程，为实现经济社会又好又快发展提供坚强保证。
    曾庆红指出，随着对外开放不断扩大，我国与国际社会的联系和互动越来越密切，对各级领导干部统筹国际国内两个大局提出了新的更高要求。我们要把思想和行动统一到中央对当前国际国内形势的判断上来，统一到用科学发展观统领经济社会发展全局上来，继续推动科学发展、和谐发展、和平发展。
    曾庆红在分析党建工作形势时指出，十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，坚持一心一意谋发展、聚精会神抓党建，进一步明确了党建工作的总目标和总方针，完善了党建工作的总体布局；坚持高举旗帜、继往开来、与时俱进，用马克思主义中国化的最新成果指导党的建设新的伟大实践；坚持用改革创新的思路谋划和推进党建工作，用求真务实的作风狠抓党建工作各项任务和部署的全面落实；坚持加强制度建设，提高党建工作的规范化、制度化水平。经过各级党组织的不懈努力，党的建设改革创新力度不断加大，围绕发展抓党建、抓好党建促发展的机制进一步健全，党的建设新的伟大工程对党领导的伟大事业的促进作用更加明显。
    在谈到今年党建工作时，曾庆红强调，今年上半年全国地方四级领导班子换届工作全部完成后，要及时把领导班子建设的重点转到加强思想政治建设上来，加强对班子成员的理想信念教育、根本宗旨教育、民主集中制教育、廉洁从政教育，建立健全保障团结和谐的制度和机制，使新班子保持和发扬团结一心干事业、齐心协力谋发展、群策群力促和谐的良好局面。要按照中央要求，全面加强新形势下的领导干部作风建设，大力倡导八个方面的良好风气，坚持不图虚名、不务虚功，不做“新官上任三把火”的表面文章，不搞劳民伤财的“形象工程”、“政绩工程”，使新班子从一开始就展现出为民、务实、清廉的作风和形象。同时，还要适应领导班子配备改革后的新情况新问题，尽快建立健全新的工作机制和运行方式，以充分发挥新配备和新体制的优势。
〖-ZW/正文〗
