〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国计划向台湾出售400多枚导弹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国计划向台湾出售400多枚导弹
    新华社华盛顿3月1日电 美国负责对外军售的国防部国防安全合作局2月28日宣布，美国准备通过台湾当局驻美“台北经济文化代表处”出售总价值4.21亿美元的导弹及配套设备。
    美国国防部国防安全合作局称，承办这项军售计划的是美国亚利桑那州的“雷神”导弹系统公司。计划内容包括218枚先进的中程空对空导弹（AM鄄RAAM）、235枚“小牛”式空对地导弹和48部LAU-129A导弹发射装置和配件。
    该局发布的新闻稿说，这项军售计划是应“台北经济文化代表处”要求而作出的，现已通知美国国会，国会将在30天内就是否批准这一计划作出决定。
    中国政府始终坚决反对美国向台湾出售武器。中方认为，台湾是中国领土不可分割的一部分，不是美国的保护地。台湾问题是中国的内政，其他国家无权干涉。中方曾多次敦促美方认清售台武器的严重危害性，要求美方言而有信，恪守中美三个联合公报，尤其是《八・一七公报》的原则，停止售台武器，停止美台军事交往及其他官方接触，以免损害中美关系和中美两国共同的利益。
〖-ZW/正文〗
