〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟京剧脸谱名家学艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与名家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脸谱是戏曲行当中独特的面部造型艺术，也是一门精深的绘画技艺。它用色丰富多彩，人物谱式变幻无穷；它能使人视其面目，知其心胸，具有“寓褒贬，别善恶”的艺术功能。
    1995年，我参军来到北京军区政治部战友京剧团，便对脸谱艺术产生了浓厚的兴趣。在平时的演出中，我时常在后台看老师们化妆，只见一支小小的五彩画笔在演员脸上游走，一张张栩栩如生、性格鲜明的脸谱便呈现在我面前，那时的我被京剧脸谱艺术深深吸引。据史料记载，脸谱系由唐代乐谱中所载面具和戏剧中的涂面逐渐演变而来，经过历代戏曲演员的长期实践，脸谱艺术家逐步把各种人物脸谱图案加以完善，并归纳分类订成谱式，每人一谱，所谓“花”而有“谱”。戏曲脸谱艺术有着深厚的文化底蕴和丰富的历史内涵，它不仅令人赏心悦目，而且是戏曲艺术家与观众进行对话的一种极富表现力的文化语言。脸谱的勾画创作和中国书法的书写创作有着相似之处，书法是从一撇一捺的文字书写中产生的艺术形式，脸谱则是从一勾一抹的人物化妆中产生的艺术形式，两者在创作程序上都表现出很强的程式特征，正所谓无法不成谱。
    一次偶然的机会，我看到了京剧脸谱艺术家田有亮老师的脸谱之后，才真正领略到脸谱的神奇之处。田老师的脸谱艺术能把戏曲人物的性格、气质、品德、情绪、心理等表现得活灵活现，淋漓尽致。拜田老师学艺，成为我的夙愿。带着对田老师的敬重和仰慕之情，2006年初，我找到我们团的张志高老师，希望他能将我引荐给田老师。也许是好事多磨，在半年多的焦急等待中，去年8月，我终于见到了田老师。当我把自己绘画作品的照片恭敬地递过去请他指点时，我的心情十分紧张，不知老师将如何评价我的作品。因为田老师正准备观摩演出，时间很急，他看了看照片，简短地说：“画得很细，但在脸部的结构上还有些问题，到时我给你指点一下，过两天我和你联系吧。”说完他拿出一些资料给我学习。三天后，我接到了田老师的电话。电话里，他对我的作品做了细致地点评，并提出了很多建议。我终于如愿以偿，成为田有亮老师的第7位弟子。
    跟随田老师开始学习脸谱艺术后，他对我既严格要求，又耐心指点，毫无保留地讲解30多年来他对脸谱艺术的理解和体会，指导我用笔的技巧和色彩的调和。在他的帮助和鼓励下，我的技艺提高很快，最近又完成了“福禄寿禧，三仙献瑞”等脸谱作品。
    作为一名部队的文艺工作者，我将把中国传统的艺术文化运用到实践中去，为丰富部队文化生活创作出更多、更精的脸谱作品。（杨强）
    杨强（左）在田有亮老师（右）辅导下学习绘制京剧脸谱。
    杨强脸谱作品
〖-ZW/正文〗
