〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从现在做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/按照胡主席指示精神加强作风建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改进作风、弘扬正气的问题上，多数同志认识是好的，行动是快的。但也有的总想等一等、看一看、拖一拖。这种心态，很不利于作风的改进。好的作风作为内在素质的外在反映，是一个长期积累的过程，不可能一蹴而就。但当前面临的形势和任务以及作风建设现状的不适应，又要求我们必须有时不我待的紧迫感。作风上的问题往往具有扩散性、蔓延性，如不及时解决，就会由小疾成大病，致微恙为沉疴。正像毛主席说的那样，让错误延缓一天，使问题多出现一次，对党和革命事业的危害就多一分。所以等不得、拖不得，更不能“下不为例”。否则，难免陷入“明日复明日，明日何其多；我生待明日，万事成蹉跎”的境地，实现作风的根本好转也就遥遥无期了。
    “一打纲领不如一个行动”。从现在做起，现在就要拿出行动来。作风问题说到底是个实践问题。“为者常成，行者常至”。没有具体扎实的行动，任何高调的表态、漂亮的口号都将变得苍白无力。从现在做起改进作风，就要立说立行，雷厉风行，只争朝夕。胡主席倡导的八个方面的良好风气，是作风建设的一面镜子。我们要联系思想、工作和生活实际，认真进行对照检查，看看差距在哪里，原因是什么，如何去解决，并拿出切实可行的措施。能解决的问题迅速解决，该克服的缺点马上克服，应落实的措施立即落实，不可有半点犹疑和拖延。能不能从现在开始拿出行动来，是对领导干部党性和作风最实际的检验。每一个领导干部都应该带头从现在做起，把“坐而论”变为“起而行”，力争早下功夫早出成效。（秦光龙）
    （作者单位：成都军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
