〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从基层“末端”抓理财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿礼/解朋宇/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从基层“末端”抓理财
    沈阳军区某集团军是全军财务管理先进单位。然而，近年在检查旅团理财情况时却发现，在基层花钱办事的“末端”不时出现不和谐“音符”：某团副食品集中采购收益，未按规定全部用于伙食改善，而是从中“抠”出万余元用于改造连队食堂；某旅为连队建立荣誉室，业务部门超标准装修，多投入资金9400多元……
    问题出在哪里？集团军组成联合工作组，历时两个月逐旅逐团进行调研发现，症结在于理财只局限于党委层面，注重了宏观决策，而在花钱办事的“末端”环节上，缺乏相应的管控机制，“打擦边球”的现象时有发生。
    于是，《集团军理财问责制实施办法》出台了。其要点有三：
    一是规定了问责内容。包括重大财经事项是否坚持依法决策、集体决策、按程序决策和公开决策；日常财经事项是否管控严格、监督有力，有无经费收支不平衡、账外赊欠、隐性超支等违规违纪现象；基层经费物资是否被截留、拖欠等等。
    二是明确了问责方式。实施按级负责制，旅团单位和机关业务处的问责由集团军党委负责，直属分队和财务独立核算单位的问责由集团军直属党委负责，旅团所属单位的问责由旅团党委负责。
    三是细化了惩治措施。对截留、挤占、拖欠基层经费等6类18种违规行为，进行告诫谈话、通报批评、限期整改；对擅自搞计划外工程，擅自提高建设标准等违规情况，给予党纪政纪处分。此外，他们还对理财成绩突出的，明确了表彰和奖励标准。
    问责“问”出高效益。问责制实施后，各单位认真清查机关、营连的倾向性问题，及时纠正了截留专项经费等8类违规问题。与此同时，集团军先后对5个旅团理财情况进行了检查，没有发现越权审批、超占经费等违规现象，超标准招待、农副业核算不实等老大难问题也得到较好地解决。集团军、旅、团三级党委还先后采纳基层理财的合理化建议26条，有效提高了经费保障效能和管控效力。
    王殿礼 解朋宇 本报特约通讯员 姜玉坤
〖-ZW/正文〗
