〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事训练从机械化条件下向信息化条件变，不能空讲概念，而要扎实实践？在这个过程中不断转变观念，变革才能来得更加深刻？请看沈阳军区某装甲师冬季对抗演练――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵新故事训练新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，是全军部队军事训练创新发展的时代主题。要尽快实现这一历史变革，光喊口号不行，在概念上做文章不行，一味等靠也不行，必须主动作为，把训练创新扎扎实实地落实到具体行动之中。这就要求各级加强科学筹划，着眼信息化训练的特点要求，全面深化训练改革，解决好向哪里转和怎么转的问题。
    隆冬，长白山脉冰封雪裹，寒气逼人。沈阳军区某装甲师万人千车挺进林海雪原，着眼机械化条件下军事训练向信息化条件变的特点，紧盯电磁攻防、通信联络和精确打击等30多个新课题，展开了一次次激烈的对抗演练。以下实录的故事，个个发人深省。（吴顺祥）
    主题词：推进军事训练转变
    一个营咋败给了一个班？
    1月10日凌晨2时许，长白山深处某峡谷内，三颗红色信号弹腾空而起，该师“夜间对立足未稳之‘敌’进攻战斗”课目对抗演练拉开序幕。演兵场上顿时铁流滚滚，硝烟弥漫。
    “尖刀，命你部迅速实施穿插，迂回至‘敌’翼侧伏击。”正当“红蓝”双方激战正酣时，该师所属某团装甲步兵营突然接到导演部命令。营长姜龙国一看地图，当即决定从左侧476高地旁实施迂回。这一带地势较为平坦，而且是“蓝军”的结合部，最适合快速穿插。可没想到，正当他们风驰电掣般向476高地机动时，又接到了团指挥所下达的“改变行军路线”的命令：“尖刀，火速从99高地迂回至无名峡谷，前出后攻击翼侧之‘敌’。”
    接到命令，姜龙国愣住了：这条路线山高林密，不便于行军不说，而且还容易遭“敌”伏击。再和上级联络时，通讯却意外中断了……战场情况瞬息万变，上级的命令必须执行，绝不能贻误战机！20多辆装甲车随即调转方向，向无名峡谷驶去。
    一路有惊无险，很快到达了无名峡谷。可就在车队即将通过峡谷时，意外情况发生了：第一辆战车和最后一辆战车同时遭到反坦克导弹袭击，瘫痪后挡住了道路，20多辆装甲车陷入了进退两难的境地，很快被“敌人”消灭。
    事后才得知，“蓝军”居然只有一个班的兵力。原来，“蓝军”特种小分队利用信息手段，获取了“红军”的电台频率和密码，巧妙实施“假指挥”，将尖刀营引进了早已布好的“口袋”里，采取“掐头去尾”的打法，一举取得了胜利。
    【装步营官兵反思】训练转变观念要先行
    打败我们的“敌人”居然只有一个班，这件事让全营官兵深受震动。认真反思总结，我们认识到：这一仗之所以惨败，原因固然有很多，但关键还是我们的思想观念和作战理念没有跟上。以前，上级没少讲解电子战、信息欺骗等新战法，可我们总觉得离自己很远，根本没往心里去。习惯于传统的机械化战法，导致被“敌”特种小分队击中“软肋”。这次惨败告诫我们：训练转变，思想观念要率先转变。只有先具备了信息化的训练理念，才能真正将转变工作落到实处。
    一个课目咋演练了10多天？
    演练进行到第5天，战车轰鸣的演兵场上一下子变得静悄悄。该师“中军帐”的演练计划上显示，下面11天里的演练课目只有一个：信息对抗。
    上午9时20分，某团指挥所内战云密布。
    “390高地遭‘敌’围攻，速增援。”“左翼发现‘敌’坦克群，迅速组织抗敌。”……不到10分钟，指挥所就接到6条不同的指令。汇总到情报信息中心一分析，发现“高地遭围”等两条命令与战况不符。情报中心当即判定，这是“敌人”的信息欺骗。本以为他们会迅速更换频率，可没想到，团长王振居然同样下达了“假命令”：“坦克增援梯队30分钟后到达390高地，请协调火力配合攻击。”果然，时间一到，狡猾的“蓝军”就对通往390高地的道路实施炮火覆盖。“红军”早已准备好的炮兵迅速出击，一举端掉“敌”炮兵阵地，一场欺骗与反欺骗的战斗告捷。
    正当官兵欢呼时，指挥所内电脑突然黑屏，数台大功率电台也随之“失灵”。“蓝军”黑客对“红军”网络实施攻击，无线电指挥系统遭到电磁干扰……情况接踵而来，官兵有些手忙脚乱。网络工程师立即抢修，通信技师一面启用备用频率，一面定向测量敌电波发射源，很快弄清了干扰源的位置，攻击分队悄然行动……
    就这样，一次次无形的厮杀，在冰天雪地里持续了10多天。
    【师党委感言】着眼转变改革训练内容
    训练转变过程中，需要探索的东西很多，但训练内容的改革无疑是“重头戏”。信息化战场上，围绕电磁频谱的控制而形成的制信息权，已成为作战双方激烈争夺的“制高点”。谁能掌握战场主动权，谁能在作战体系对抗中处于有利地位，均取决于谁握有制信息权。因此，加强复杂电磁环境下训练，应作为训练改革的重中之重。
    一套系统咋抵过了30名指挥人员？
    硝烟弥漫，弹片横飞。由4台迷彩指挥车组成的“轻型指挥所”轻灵地在各阵地间隐蔽穿梭，各种作战指令不时从车上传出。
    指挥控制中心、情报信息中心、火力协调中心……按照惯例，某团“中军帐”内大大小小的指挥要素有20多个，指挥人员多达六七十人。可笔者细细一数，却只发现了23名指挥人员。情报分析、信息处理、情况判断、决策建议等诸多工作，这点人能忙得过来吗？
    就在这时，情报信息中心一下子接到了90多条“敌”情，内容涉及“敌”动向、弹药、油料等10多个方面，要想及时整理非常困难。只见机要股胡参谋将这些“敌”情迅速调入“情报自动分析处理系统”，不到2分钟，被层层筛选出来的28条有用信息便被传到了“指挥信息数据网”上。3名作训参谋及时调阅后，再次分类整理输入了“首长决策子系统”。很快，新的作战命令就通过网络传到了炮兵群及各兵种分队。据了解，这些“活儿”以前最少得30多个人来干，有了“野战指挥自动化系统”后，只需5个人就可以了。
    一套系统抵过了30名指挥人员，信息技术成为战斗力的“倍增器”。
    中午时分，战斗刚一打响，“蓝军”就凭借其空中优势，不断对“红军”指挥所进行轰炸，并派出侦察分队偷袭，进行电磁干扰、黑客攻击……但“红军”指挥所发挥精干高效的特点，巧妙依托地形环境，灵活转移隐蔽，各种作战指令始终源源不断传出，指挥千余官兵打了一场漂亮仗。
    【指挥人员感言】信息化装备加速转变步伐
    多一套信息化指挥系统，少了30个指挥人员，指挥效率不仅没有降低，反而更高了。这一典型事例充分说明了信息技术在现代战争中的重要作用。俗话说，巧妇难为无米之炊。训练转变，既要在思想观念、作战理念、训法战法等诸多方面实现转变，更要在武器装备特别是指挥、通信等方面实现突破。因此，如何挖掘现有装备潜力，尽可能提高其信息化程度，将成为决定和制约训练转变步伐的一个“硬指标”。
    丢了一个兵咋输了一场演练？
    激战半个多月，“红蓝”双方斗智斗勇，各有胜负。可随后的一场演练，“红军”却一败涂地，让人很不甘心。
    “主攻群，按预定方案发起攻击。”对抗一开始，“红军”就抢先行动，率先攻击。可令他们没想到的是，突然行动的主攻群居然鬼使神差地钻进了“敌人”的埋伏圈，结果可想而知，攻击行动很快失败。
    “红军”急忙调兵遣将，按照第二套作战预案重新部署。可结果仍然出乎意料，“红军”的每一步行动好像都在“蓝军”的掌握之中，特意设置的最新战法，不是被“蓝军”打了伏击，就是扑了个空连个人影都见不着。从战斗打响开始，“红军”便陷入了仗仗挨打、节节败退的境地。
    “红军”撤退过程中，“蓝军”主攻分队一路猛追，翼侧兵力薄弱。好不容易逮着机会，“红军”坦克营果断迂回出击。可没想到，就连这样的突然行动“蓝军”也了如指掌，坦克营又被“蓝军”给包围了。
    “我们的作战预案和通信指挥系统泄密了。”发现问题后，“红军”指挥员果断下达命令：对“敌”通信系统实施电磁干扰。
    可通信分队却报告：担任电台台长的三级士官黎留火走丢了。他是电子对抗小组组长，3台干扰设备除了他别人不会用。
    结果，在“蓝军”信息优势的压制下，“红军”很快败北。
    【官兵感言】提高信息化素质是关键
    以前我们总说：“兵熊熊一个，将熊熊一窝。”透过这次失利，我们认识到：信息化战争中，一个单兵的素质也可能决定一场战争的成败。训练转变，提高部队官兵的信息化素质是关键。就信息化条件下军事训练而言，目前我们多的是人，少的也是人，多的是适应机械化条件下训练的人，少的是适应信息化条件下训练的人。一句话，信息化人才不足已是最大的“瓶颈”问题。因此，我们应该把推进训练转变的出发点和落脚点，放在提高官兵的信息化素质上，才能适应训练转变和打赢信息化战争的要求。（刘建伟）
    北京军区某装甲团经常在复杂条件和陌生地域组织战法演练，战术训练更加贴近实战要求，新装备、新课题、新战法训练全面提速。图为寒冬时节该团装甲分队进行战术演练的情景。
    王征 摄
〖-ZW/正文〗
