〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区新兵分配出现新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万名新兵主动申请赴雪山哨卡戍边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华杰/孙卫华/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨2月28日电王华杰、孙卫华报道：今天，来自贵州农村、曾经要求到技术连队工作的西藏军区司令部直属队新兵一连新战士贺正祥，郑重地向连队党支部递交申请书，要求到边防一线哨卡工作。笔者从军区有关部门了解到，截至今天，全区已有近万名新战士主动申请到边防一线的雪山哨卡为祖国戍边，以实现人生价值。
    今年新战士分配中出现的这一新气象，源于军区党委在新战士中开展的“弘扬老西藏精神”教育活动。新战士入营之初，军区有关部门在调查中发现，有的新战士参军的目的之一是学习驾驶、修理等技术，为以后就业找出路；有的新战士在家生活条件优越，对边防一线的艰苦生活存在恐惧心理，希望下连分配时能留在二线部队或机关。这一情况引起了军区党委的高度重视。党委“一班人”研究决定，用西藏部队的光荣传统教育新战士打牢思想基础，坚定理想信念，走好军旅人生路。
    教育活动中，各单位采取多种多样的教育形式。他们组织新战士参观军史馆，回顾当年十八军官兵克服重重困难，解放西藏、建设西藏，在“生命禁区”创造出举世瞩目成就的感人事迹，引导新战士牢固树立听党指挥、为国奉献的思想；让部队领导走上讲台，介绍部队的战斗经历，引导新战士树立“吃苦不怕苦、缺氧不缺精神”的顽强斗志；请部队先进典型讲述自己的工作生活情况，引导新战士认识到越是艰苦的地方越能锻炼人的道理。同时，他们还在官兵中开展“为什么当兵，怎样当好兵”的讨论活动，引导新兵认清肩负的职责使命，正确对待分工，服从组织分配。
    扎实有效的教育活动，使大批新战士当初的想法发生了明显转变。接受采访时，不少新兵感慨地说，通过学习先辈事迹，听取战友成长经历，我们渐渐明白了一个道理，苦地方、险地方不仅是报效祖国的好地方，也是实现个人价值的好地方。
    〖JZ/加重〗 看稿偶思〖-JZ/加重〗
    可贵的使命感
    又到新兵分配时，西藏军区近万名新兵主动选择了边防一线，选择了艰苦，令人高兴，也令人感动！
    近年来，边防的物质文化生活条件有了很大改善，但与内地相比依然艰苦。新战士们主动申请到边防一线工作，既是部队结合新兵思想实际进行教育引导的结果，更是新战士们的责任感、使命感和报效祖国坚定信念的反映。刚刚完成新训任务的新兵已深深懂得，青春只有在为祖国和人民的真诚奉献中才能更加绚丽多彩，人生只有融入国家和民族的伟大事业才能闪闪发光。这表明，新一代军人为国奉献的责任感，依然像前辈那样强烈而坚定。
    艰难困苦，玉汝于成。很快，新战友们将打起行囊、背起背包奔赴边防一线，让我们为他们加油，为他们喝彩，给他们更多的鼓励，帮助他们在面对艰苦、挑战艰苦、战胜艰苦中收获精彩人生。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
