〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁门关伏击战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年10月，日军侵占大同后，继续向南进犯太原。为配合国民党军在忻口的防御作战，八路军第120师师长贺龙命令第358旅第716团深入日军侧后，在代县的广武、雁门关、太和岭间，破击大同经代县、忻口到太原的公路，打击日军运输队，截断日军补给线。贺龙亲自把第716团团长贺炳炎、政治委员廖汉生召到师部，对他们说：“忻口会战正在进行，敌人从大同经雁门关不断往忻口运输弹药、给养，这是日军最主要的一条运输线。但是，他们很嚣张，自以为那一带已经成为他们的后方，没有中国军队，因此警戒疏忽。你们到那里去就是要充分利用日军这个弱点，发动群众，给鬼子来个突然打击，把这条运输线切断。”
    10月17日黄昏，贺炳炎、廖汉生率部到达雁门关西南的秦庄和王庄。他们发现公路并不在雁门关下，遂主动去黑石头沟、吴家窑一带公路西侧设伏，同时派少数兵力占领雁门关。18日，第716团主力设伏于雁门关以南黑石头沟公路西侧高地。上午，日军运输汽车50余辆，满载兵员、弹药，由北向南驶入伏击区。第716团即以密集的火力进行袭击。激战中，日军又有汽车200余辆由阳明堡方向向北驶来。第716团即分兵一部阻击该敌。激战至夜间，日军援兵又至，第716团遂撤出战斗。此战，共毙伤日军300余人，击毁汽车20余辆。20日夜，第716团一部复占雁门关，另一部破坏了广武至太和岭间的公路及桥梁。21日晨，第716团再次设伏于黑石头沟地区。日军由南向北的汽车200余辆和由北向南的汽车数十辆相向而来，当其先头车辆驶入伏击区时，第716团居高临下，以突然而猛烈的火力展开攻击。日军在8架飞机支援下进行反扑。第716团毙伤日军一部后撤出战斗。该团两次伏击战斗，共毙伤日军500余人，击毁汽车30余辆。
    八路军第120师切断了日军由大同到忻口的交通补给线，同时第115师打击了蔚县至代县的日军交通补给线，使进攻忻口日军的弹药、油料供应濒于断绝，攻势顿挫。忻口会战前敌总指挥卫立煌在战役结束后曾对周恩来说：“八路军把敌人几条后路都截断了，对我们忻口正面作战的军队帮了大忙。”毛泽东在《抗日游击战争的战略问题》一书中对此也给予高度评价，他指出：“游击战争还有其战役的配合作用。例如：太原北部忻口战役时，雁门关南北的游击战争，破坏同蒲铁路、平型关汽车路、杨方口汽车路，所起的战役配合作用，是很大的。”
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
