〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀教员竞聘落选之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永梅/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 新闻事实〖-JZ/加重〗
    几个月前曾竞聘教学组长落选的李国军教员年底却荣立了三等功。不久前，他登上二炮青州士官学校的领奖台。
    李国军毕业于某名牌大学，在某型导弹科研领域小有名气。前段时间，学校组织教学组长竞聘，他一路过关斩将，冲到最后一关时，候选人只剩他一人。谁知，专家考核组却判他答辩未通过，原因是他业务能力虽然过硬，但却不善于组织谋划。
    到底让不让他当组长呢？校党委果断决定：用其所长人尽其才，为确保李国军有充沛的精力从事教学工作，组长暂由教研室主任兼任。该校朱校长说：“走上管理岗位，对人才是一种器重，但让有科研专长的人才忙于繁琐事务，很少能出成果。”该校一些具备技术专长但缺乏组织领导才能的教员，也打消了“官”念，一门心思搞教研。
    本报特约通讯员 唐永梅
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    用其所长就是科学使用
    “橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”用才亦然。把一个人放到有利于个人发挥特长的平台，他才可能人尽其才。二炮士官学校党委果断地让没有管理特长的李国军继续发挥教学科研的特长，是用其所长避其之短之举。用人之长就是科学用人，这样才能使人才的价值真正发挥出来。（胡春华）
〖-ZW/正文〗
