〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梦鸽和于丹联手打造以歌说事电视特别节目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《如梦如歌》带您重温难忘岁月〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春如梦，岁月如歌，一档以歌说事、以歌抒情的电视特别节目《如梦如歌》近期将与观众见面。总政歌舞团歌唱家梦鸽在这档节目中不仅演唱由著名作曲家孟卫东创作的主题音乐《如梦如歌》，还将以主持人的身份，与著名学者于丹教授联手，带领观众一同回味一首首经典老歌的魅力和情怀。将歌曲的传播与文化的诠释结合起来，这在电视娱乐节目中尚属首次。
    梦鸽一直以演唱民族歌曲而享誉歌坛，她对在革命战争年代以及社会主义建设时期广为传唱的经典老歌更是情有独钟。北京师范大学教授于丹，在中央电视台《百家讲坛》节目中讲述的《论语》心得深受广大观众喜爱。在《如梦如歌》节目中，她俩不仅从艺术的角度，更是从人生的体验和感悟出发，和大家一起回顾和讲述老歌在这个充满和谐美好的时代存在的深刻价值和意义。
    《如梦如歌》节目将以中央电视台七频道军事节目为首播平台，以这样新颖别致的艺术载体服务部队官兵和广大听众，满足军内外老中青歌友的视听需求。据悉，该节目每期将精选一个主题，分军民辑、家乡辑、爱情辑、友谊辑等进行专题介绍。表演的演员来自各自不同的文艺岗位。参加首期节目的有在奥地利维也纳金色大厅成功举办独唱音乐会的谭晶，还有随着《2002年的第一场雪》等歌曲而广受关注的刀郎等。在随后的家乡辑中，创作型实力派歌手韩红、原生态歌王阿宝、豫剧名家小香玉以及蒙古族艺术家滕格尔等也将在节目中和观众见面。
    记者有幸对此节目先睹为快。该节目将访谈、现场演唱以及老电影回放等形式巧妙地“嫁接”在一起，令人耳目一新。主持人梦鸽和于丹教授在优美的歌声中娓娓道来，不时打开了观众记忆的闸门，让观众走进歌者的内心世界，了解鲜为人知的幕后故事，品味歌声中的不凡人生。节目不仅邀请到了原唱的老一辈艺术家再展当年风采，还有年轻歌手别开生面的老歌翻唱，诸多艺术家畅谈艺术、讲述理想，共同探讨如何进一步传承和弘扬民族音乐事业。（卞振）
    梦鸽（左）和于丹共同主持节目。
〖-ZW/正文〗
