〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队歌手金波热心慈善事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将爱心献给最需要帮助的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月9日，“中华慈善事业突出贡献奖”暨“第二届中华慈善人物”颁奖大会在北京举行，共有来自全国各地的233位个人和166个集体受到表彰。
    这些获奖个人和集体来自各个行业，其共同特点就是热衷慈善事业、将爱心献给最需要帮助的人。他们中间，有一位身着绿军装的青年军官格外引人注目，他就是来自第二炮兵政治部文工团的青年歌手金波，是获奖者中的惟一一名军人。在1月8日中华慈善总会组织的大型电视晚会“凝聚每份爱”中，金波代表233位获奖个人登台演唱了《信任你》和压轴歌曲《凝聚每份爱》。
    作为一位军旅歌者，金波在为兵服务之余，利用空闲时间坚持为孤寡老人义务演出，募捐物资，目前他已走遍了全国百余个敬老院，并担任北京第五福利院名誉院长。近几年，金波还多次来到天津血液病医院、SOS村孤儿院、残疾儿童福利院以及北京农民工子弟小学等，给他们送去物资和精神食粮。金波的下一个目标和梦想是联合慈善家们在全国各地筹建一些敬老院，让更多的孤寡老人老有所养、老有所依。金波在获奖后接受采访时谦虚地说：“我所做的贡献和在座的慈善家们相比真是微不足道，中华慈善总会能把这么高的荣誉授予一个军旅歌手，我感到无上荣光，回到部队我要和更多的战友也投入到这个爱心活动中来。”（国建）
    金波慰问建筑工地工人。
〖-ZW/正文〗
