〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地雷常识知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗修订的地雷议定书履约知识介绍（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庞大的武器家族中，地雷可以说是最为“其貌不扬”的。然而，作为一种极具威力、胜任广泛而又经济实用的武器，地雷自问世以来，可以说是战功卓著，被称为战场上的“矮将军”。
    《修订的地雷议定书》对地雷的定义是：布设在地面或其他表面之下、之上或附近并设计成在人员或车辆出现、接近或接触时爆炸的一种弹药。地雷由雷体和引信两大部分组成。雷体包括雷壳和装药两部分，有的地雷没有雷壳。地雷主要用于构成地雷场，以阻滞敌人的行动，杀伤敌人有生力量和破坏其技术装备。
    中国是最早使用地雷的国家。在明代中期就有了触发的应用地雷。明朝末期成书的《武备志》中，对各种地雷的结构和制作方法进行了全面的总结。但地雷家族的扩大，则是同近代科学技术的发展和战争规模的扩大分不开的。特别是第二次世界大战中，地雷得到了广泛应用，盟军损失的坦克有21％是遭地雷杀伤造成的。
    现代地雷按用途不同，可分为防步兵地雷、防坦克地雷和特种地雷。其中，防步兵地雷用于杀伤人员等有生力量，分爆破型和破片型两种；防坦克地雷用于炸毁敌人的坦克、装甲车、汽车等，使其丧失运动或战斗能力；特种地雷包括信号雷、照明雷、陆军水雷、诡雷、化学地雷、核地雷等。按引信的不同，地雷可分为触发地雷、非触发地雷和能够按照操纵者指令而动作的操纵地雷。按制作方式不同，地雷可分为制式地雷和使用就便器材制造的应用地雷。按抗爆炸冲击波能力不同，地雷可分为耐爆地雷和非耐爆地雷。20世纪60年代以来，各国重点发展耐爆地雷，大大提高了雷场的生存能力和稳定性。
    20世纪40年代以前，地雷都是靠人工挖坑埋设的。随着地雷在战场上使用范围的扩大，新的高效率的布雷手段也不断问世。首先出现的是汽车布雷，作业手站在汽车上通过滑槽将地雷撒到地面上，形成地雷场。之后，人们又研制出能将地雷埋设于土中，并能自动控制雷距的拖式布雷车和自动布雷车等机械布雷设备，使布雷速度大大提高。第二次世界大战中，德、意两国军队在非洲作战时，使用飞机空投防步兵地雷，开创了使用可撒布地雷的先河。
    上个世纪60年代后，又相继出现了使用直升机、固定翼飞机以及利用火炮、火箭甚至导弹实施布雷的方式，使战场布雷能力空前增强。现在，地雷已不再仅仅是工程兵的装备，在许多国家，布雷弹已成为炮兵、航空兵的重要弹种，而且地雷也由单纯的防御性障碍物发展成为攻防兼备的武器。随着高新技术特别是微电子技术的发展和应用，地雷武器目前正向系列化、标准化和智能化的方向发展。
    地雷在战争中诞生，又在战争中发展。但是，地雷武器特有的长效性使其杀伤和障碍性能并不会随着战争的结束而结束。据统计，目前在全球68个国家内仍埋有0.65亿至1.1亿枚地雷，每年要夺走大约26000人的生命，使6000人致残。因此，地雷问题已经成为国际社会亟需解决的一个重要课题。（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
