〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐连队我的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军“大功三连”按照科学发展观建连育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡波涛/程建峰/王传顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某集团军“大功三连”按照科学发展观建连育人纪实
    北京军区某集团军“大功三连”坚持用党的创新理论武装官兵，认真贯彻科学发展观，紧紧围绕“为什么发展、怎么发展、发展什么”进行分析讨论，采取“出去看、进来讲、网上论、大家谈”的方法和“小辨析、小故事、小广播”等“六小”配合活动，激励官兵学理论、钻理论，用科学发展观建连育人。
    在三连采访，处处能感受到按照科学发展观建设过硬连队的和谐氛围。连长温登山告诉我们：连队紧紧围绕“打赢”目标，引导官兵努力学习掌握高科技知识，先后建起高科技学习室、红蓝模拟对抗室，把网络接进了班排，并采取周集中、月讲评、季交流的方式，帮助大家丰富军事科技知识。连队还鼓励官兵结合训练，自主革新研制了“装甲车轻武器定位装置”等20余类训练器材，探索总结出过关升级训练法等8种科学组训方法，提高了训练效益，连队年年被评为“军事训练一级连”。
    连长话音刚落，指导员赵晓明又接上话茬：科学建连育人，就是要让官兵人人成为连队的主人，把连队当成自己的家来建和管。我们充分尊重官兵的民主意识，坚持开展“我为连队献一计”、“假如我是连队主官”和“官兵恳谈会”等活动，开设了“小主人信箱”、“金点子论坛”，鼓励官兵为连队建设出主意、想办法。连队创新出人性化管理方法，努力营造“人人管理、管理人人”的良好氛围，激发了官兵爱家建家管家的责任感和自觉性，连队连续数十年没有发生过一起违纪事件。上等兵马东伟说：连队尊重和维护我们的各项权益，推行连队事务公开，特别是关系到我们的切身利益等敏感问题，都实行公平竞争，公开公示，民主监督，大家心平气和。
    训练标兵付文才争着向我们介绍说：咱们连就像一个温暖的大家庭，连队为我们搭建了展示才华的舞台，鼓励我们钻研业务、研究战术、了解外军、熟悉兵器。还与军地高校建立了长期联系，鼓励我们参加各类函授学习和自学考试，连队有23人参加了军事高技术自学考试，40％的战士拿到了计算机考核等级证书，有24名士兵被师、团树为训练标兵。班长陈雷接着介绍：连队还按照每个战士的特长和爱好，开办了文化补习班和英语辅导班，建立了书法、绘画等育才小组，鼓励大家成才。许多战士退伍后凭着良好的综合素质被地方聘用。官兵们发自内心地说：和谐过硬的连队是我们成长成才的摇篮！
    蔡波涛 程建峰 梁金堂 朱民 本报记者 王传顺 摄影报道
    连队开展了各种形式的育才活动，满足了官兵的成才需求。
    三连官兵以昂扬的斗志，拉开新年度训练的序幕。
    官兵们创新训法、战法，革新训练器材，提高了训练质量和水平。
    连队长年坚持给战士家庭和家乡政府写平安信、报喜信，鼓励战士在军营建功立业。
    连队网页上开设了“绿色通道”、“金点子论坛”，发动官兵为连队建设建言献策。
    官爱兵、兵尊干，官兵友爱如兄弟，一直是三连的优良传统。
    为感谢连队的培育之恩，每年退伍的老兵都要自发为连队留下一份心意。
    连队以公开求公正、以公正聚人心，解决好官兵关注的敏感问题。
〖-ZW/正文〗
