〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想决定思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是靠思想站立的。人比其它动物高贵的只有思想，人因思想而成为万物之灵。思想的多少与深浅，使人分出了高下。法国作家巴尔扎克说：“一个有思想的人，才真正是一个力量无边的人。”有思想，就会有力量、有创新、有出路。
    思想产生思路、完善思路。思想是思路的源头，决定思路的性质和方向，给思路提供营养和活力。我们常常感叹工作没有创新，苦于思路没有突破，愁于部队的一些难题很难解决。其实，很重要的原因就是思想不够解放，思想落后于时代。事实证明，“山重水复疑无路”之时，只要我们解放思想，更新观念，就可迎来“柳暗花明又一村”。因此，保持思想常新，是每个人都不能回避的问题。
    深刻的思想犹如一双慧眼，赋予我们“透视”的能力。思想肤浅者，只能看到现象和表面，看山山老，看水水流，看不出美景，看不到本质。思想有了一定深度，就能用马克思主义的立场、观点和方法去观察问题，思考问题，解决问题，就能把上级的指示要求与本单位的实际结合起来，进而梳理出具体的思路，琢磨出全新的思路。
    有哲人说，人的正确思想从三个“头脑”中获得：一个是天生的，一个来自书本，一个来自生活。我认为，主要是从学习和实践中来的。孔子之所以成为伟大的思想家，是因为他“学而时习之”并游说四方。毛泽东同志思想如炬，源于手不释卷，身经百战。对广大官兵来说，最重要的是学习创新理论，因为创新理论产生于伟大时代的伟大实践，是对实践的升华。北京军区“大功三连”学习贯彻科学发展观的实践说明，科学理论学与不学不一样，深学与浅学不一样，学以致用与学用脱节不一样。正是对科学发展观的学习、理解、掌握和运用，使该连官兵能正确认识基层出现的新情况，破解基层建设存在的难题（见本报2月26日一版）。
    每个人都像旅行家，而思想则是导游者；没有导游，我们就容易迷失方向。只要我们成为思想的主人，只要我们的思想之树常青，思路就会喷涌而出，道路就会越走越宽，前途就会无限光明。（桑林峰）
    （作者单位：96275部队政治处）
〖-ZW/正文〗
