〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于彭雪枫“能吃苦的可以留下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于彭雪枫“能吃苦的可以留下”
    1938年2月，党中央派彭雪枫任中共河南省委军事部长，并到确山竹沟创办抗日军政教导大队。消息传到彭雪枫的家乡镇平后，他的几个叔伯兄弟和亲戚听说他当上了共产党的“大官”，相约来到竹沟，希望能谋个好差事干干。彭雪枫和蔼地对亲人们说：“我代表省委，欢迎你们来这里参加新四军打日本鬼子。但必须向你们说明，共产党领导的队伍与国民党的军队不一样，既没有薪水，又没有官饷，现在更没有白面大米吃。能吃苦的可以留下来背大枪进学员队；不愿吃苦的可以回乡生产。”一席话说得大家兴致顿消，觉得他太不近人情，做了官就六亲不认。彭雪枫的话在亲人们看来虽然有些“刻薄”，但细细品读，其间无不闪烁着老一辈共产党人“有权不谋私，为官一身清”的高尚品德和情操，着实让人敬仰和感动。
    “常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心”，是领导干部为官从政、修行做人的行为总则。现实生活中，有些领导干部在对待权力与亲情问题上却不是这样。有的一旦手中有了点权力，老婆孩子、亲朋好友也跟着“沾光”，遇事为他们写条子、走门子，犯事为其跑关系、托人情，至于用公车办私事，让家人随同公款旅游、一起吃喝，在一些人身上更是司空见惯。而他们的亲朋好友，也常常在权力的“保护伞”下，大肆捞取不义之财，个别的甚至“亲自上阵”，为谋求亲人所谓的“福祉”办一些违法乱纪的事。这种置党纪国法于不顾、以权谋私的行为，是十分危险的。湖南省高级人民法院原院长吴振汉，虽然执法20多年来谨慎内敛，却在亲情的“围剿”下迷失方向，翻身落马，最终体味到“权力是把双刃剑、错位亲情实无情”的滋味。领导干部对待权力与亲情的态度，反映出领导干部为官从政之德，也反映出其思想作风和工作作风。
    权力，是指职责范围内的支配力量。从这个意义上讲，权力首先是一种责任。领导干部身居要位，管人管钱管物，但有权就有责，权力与责任成正比，拥有一分权力就要负起一分责任，权力越大，责任越大。党员领导干部都应该像彭雪枫同志那样，始终把权力用在党的事业和部队建设上，秉公用权，依法用权，正确处理公与私的关系，特别是要自觉过好亲情关、友情关，不能因为照顾关系而放弃原则，不能因为碍于面子而搞变通，不能因为一己私利而违法违纪，时刻保持“如履薄冰、如临深渊”的警惕，努力做一个像彭雪枫那样的让基层官兵信赖和满意的好党员、好干部。（付彪）
〖-ZW/正文〗
