〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热带丛林中的钢铁运输队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记联合国驻苏丹维和部队中国运输大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情注和平新春探访中国维和部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早上8点，苏丹南部广袤的热带丛林上空烈日高挂，热气升腾，中国驻苏丹维和运输大队营区一派忙碌。
    操场上，樊玉峰副大队长正在向一队排列整齐的官兵宣布任务。联合国特派团苏丹第二战区运输控制部昨日来电：1日，战区有一大批物资需要运送，请中国运输大队执行这一任务……
    正值旱季的瓦乌地区，遍地是干枯的杂草和被太阳烘烤得低垂着头的芒果树。汽车行驶在绛红色的泥土路上，被官兵们幽默地称为“苏丹红”的灰尘漫天飞扬，让人睁不开眼睛。不一会儿，车队来到了战区空勤基地。偌大的一块平地上，各种货物堆积如山。“向前，往左打一点！”刚来这里不久就被大家亲切地叫作“战区第一叉”的刘成忠少尉，娴熟地指挥着叉车。很快，只见小小的叉车稳稳地将一个巨大的集装箱高高举了起来，又轻轻地放在旁边的集装箱运输车上。接着，运输车便一溜烟地消失在视野之外……
    瓦乌，地处苏丹南部，接近赤道。太阳还没有爬到头顶，脚下的红沙土早已冒出滚滚热浪，烤得大家浑身火辣辣的，一阵风过来，立即卷起几米高的沙尘，什么都看不到了。“现在地表温度53℃。”大队长赵国光打开汽车门，指着车上的液晶温度显示器说，“再过一会温度还要增高，能够达到60℃以上，这几天我们的部队都是在这样的气温下作业的。”望着一排排数十吨重的集装箱被整整齐齐地排列在那里，一车车物资被中国车队运送到各个营地，我们为中国运输队的官兵们自豪。
    “记者同志，喝水吧。”司机小王递给我们一人一瓶矿泉水。我们拿在手里，尽管早已口干舌燥，却不忍心喝。我们知道，由于这里严重缺水，干部战士每天的饮用水都是定量的，一天工作回来，只能用水简单地擦擦身子。更严重的是，当地没有任何蔬菜，不少官兵来了不到半个月，就出现便秘。“真让人心痛啊！”赵国光动情地说，“我们的官兵为了维和事业，再苦再累不含糊，没有一人一车掉队，他们真是好样的。”他的眼里闪着泪光。
    为了能吃上蔬菜，官兵们发扬南泥湾精神，自己挖土种菜，每天执行任务回来，大家就到刚开垦的菜地里劳动。不到一个月，菜地里已长出了生菜、空心菜、豆角、蒜苗等绿油油的青菜，一些友邻外军看到中国营地里一片片整齐的菜地，惊讶地说：“太神奇了，中国军人了不起。”
    自从他们1月下旬到达这里之后，几乎没有来得及休整，就开始执行任务。在一个月里，他们共出车750多台次，行驶近8000公里，运送物资6000余吨，出色完成了联合国维和部队苏丹第二战区运输保障任务。
    在今天的作业现场，记者见到了正在这里负责监督工作的第二战区运输控制部门主管侯赛恩上尉，他由衷地说：“中国军人工作非常专业，也十分敬业，更具有很好的团队协作精神，他们非常出色！”
    （本报苏丹瓦乌3月1日电）
    本报记者 孙继炼 田源
〖-ZW/正文〗
