〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查一查承诺是否兑现问一问官兵是否满意等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏品生/黄超/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查一查承诺是否兑现问一问官兵是否满意
    某陆航团对已为基层办的24件实事进行“回头看”
    本报济南3月1日电魏品生、记者黄超报道：2006年承诺为基层解决的24件实事是否已经全部兑现？官兵对党委、机关的办事能力是否满意？春节长假后的第一个工作日，济南军区某陆航团对过去一年的工作进行“回头看”，交班会上，十多个调查数据被曝光，部分机关干部很受触动。
    春节长假期间，这个团党委常委结合节日走访慰问基层官兵，分头对全团承诺为基层官兵要办的24件实事逐一展开调研。调查中了解到，半年前为解决小散远单位洗澡难的问题，团里投资数万元安装了一批太阳能热水器，绝大部分发挥了效能，但个别单位的却无法使用成了摆设；大部分基层单位去年反映的取暖、饮水方面的问题得到了解决，但还有3个单位由于种种原因，取暖难、饮水难问题依然存在……
    实事办得怎么样，官兵满意是标准。党委认为：有些问题之所以屡办屡不到位，反映出有的机关干部事业心责任感不强，服务基层的作风不实，必须尽快引起重视。
    当天下午，他们就围绕基层工作中存在的薄弱环节和官兵反映的一些现实问题，引导大家讨论“新的一年必须解决什么”、“今年的工作着力点在哪里”。接着，大家在剖析典型事例中吸取教训，逐一研究制定了改进措施。
    讲问题不遮掩找差距敢较真
    陕西省军区指导各级党委开好民主生活会
    本报西安2月28日电特约记者田义伟报道：讲问题不搞概略瞄准，找差距勇于较真。陕西省军区各级党委常委民主生活会重点明确，作风务实，以创新理论为指导破解发展难题的风气日益浓厚。
    前段时间，这个省军区下发召开党委常委民主生活会通知时明确要求，各级党委常委要紧紧围绕提高学习贯彻科学发展观的能力，深入查找作风方面存在的问题。省军区党委发现，某军分区党委常委成员在进行对照检查时，谈问题遮遮掩掩，动辄以“不够”或“下不为例”相搪塞，参加该军分区民主生活会的省军区领导当即叫停。省军区党委以此为鉴要求各级党委，把查找学习贯彻科学发展观和作风建设方面存在的具体问题，作为党委常委民主生活会对照检查的重点突出出来，高标准开展批评与自我批评。参加各单位党委常委民主生活会的省军区领导，严格要求，勇于较真，发现不了问题不撒手，找不准差距不罢休。延安军分区司令员薛庆云告诉记者：“通过这次民主生活会，使我们看到了差距，进一步理清了深入学习贯彻科学发展观的思路，工作作风更加务实了。”
〖-ZW/正文〗
