〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋祖英高希希宋举浦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成绩显著荣膺十大魅力英才奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春，军旅艺坛喜讯多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006・中国十大系列英才颁奖典礼，2月4日在北京人民大会堂举行。来自全国各条战线的百名英才人物获得了这一荣誉。在表演和创作工作中成绩显著的部队代表宋祖英、高希希、宋举浦荣膺十大魅力英才奖殊荣。
    中国年度英才是由全国政协教科文卫体委员会、全国工商联、中国人民对外友好协会、中国企业联合会、北京大学等有关方面与联合国教科文组织共同创办的一个常设性奖项，分别由年度十大创新英才、十大诚信英才、十大财智英才、十大工商英才、十大管理英才、十大建设英才、十大科技英才、十大教育英才、十大创业英才、十大魅力英才组成。推选活动每年举办一届，2006年为第三届。中国年度英才评奖活动自开展以来，以其权威性强、代表性广等特点而广受关注。据介绍，该奖项在连续三届推选评比中共有13名军人榜上有名。（卞振）
    相关链接
    宋祖英近影
    宋祖英，著名军旅歌唱家，海政歌舞团副团长。她将艺术之根深植于民族声乐土壤，演唱了一大批令广大听众喜爱的优秀民族歌曲。她怀着“要把中国民族声乐艺术传播到世界各地”的心愿，曾随有关团体出访欧洲以及澳大利亚、美国、加拿大等国家和东南亚地区，进行艺术交流，先后在悉尼歌剧院、维也纳金色大厅和美国肯尼迪艺术中心成功举办独唱音乐会。她曾荣获“德艺双馨”艺术家、“全国听众最喜爱的歌手”、“世界华人音乐民歌最佳演唱奖”等荣誉。
    高希希近影
    高希希，空政电视艺术中心导演。近年来，他以现实主义创作特点和细腻风格执导的电视连续剧《花非花》、《结婚十年》、《历史的天空》、《搭错车》、《幸福像花儿一样》、《垂直打击》等在观众中赢得了很好的口碑，囊括了电视剧“飞天奖”、“金鹰奖”，电视电影“百合奖”，电影“华表奖”等多个奖项。作为军人导演，高希希对军旅题材电视剧创作有着执著的追求，《历史的天空》、《幸福像花儿一样》等剧作在观众中引起强烈反响。
    宋举浦近影
    宋举浦，总参某部副政委，从事业余摄影创作30余年，拍摄了大量反映部队生活题材和自然风景的摄影作品，其作品在《人民画报》、《解放军画报》等多家报刊刊用，并获多项国内摄影奖项。他致力于中国丹霞地貌的拍摄和研究，被业内誉为“拍丹霞第一人”。2006年5月，宋举浦的作品《龙泉寺汉白玉牌坊》获得第28届国际摄影艺术联合会黑白摄影两年展惟一个人金牌，这是该作品在“第11届国际摄影展”获金奖后的又一次夺金。
〖-ZW/正文〗
