〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东总队依靠科技手段创新执勤模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为维护社会安全稳定贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌伟/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南3月1日电张昌伟、特约通讯员刘贵增报道：武警山东总队依靠科技手段，创新执勤模式，筑牢安全防线，高标准完成了执勤、处置突发事件等多项任务，在创建“平安山东”活动中走在前列，受到警地双方领导的好评。
    笔者今天在莒县看守所看到，所有重点部位实现了全时监控，声、光、电手段并用。一旦发生情况，在勤务值班室、战斗班、看守所值班室都能显示相关图像，真正实现了一点报警、多级感知、整体联动。某看守所一“在押犯”脱逃，“电子哨兵”自动报警、自动警告、自动跟踪录像，不到10分钟，这名“在押犯”束手就擒。现场观摩的武警总部检查组认为，武警山东总队借助地方科技力量推动执勤手段和方式的创新发展，成效显著。
    这个总队党委针对技术手段滞后、与有些地方保卫部门配合不够密切等不足，在坚持“物防”、“人防”整体推进的同时，尤其注重弥补“技防”这一“短板”。他们多方筹集资金，加大投入力度，进一步拓展了所属单位的三级网功能。先进的报警、通信等技术应用于监管执勤系统后，“电子哨兵”的作用充分发挥出来。他们把数十个相关单位用网络连接起来，做到警地协同，资源共享，部队拉动速度明显加快，多次高标准完成了执勤任务，有效维护了社会的安全稳定。
〖-ZW/正文〗
