〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沙滩彩绘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抒发心中的蓝色豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐苗波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海之滨，碧浪滔天。在我国东海岛上长28公里的金沙滩上，一群穿着海军蓝的青年官兵，用充满智慧的双手，以沙滩为纸、海水为墨、贝壳为色，描绘出一个个美丽的图案。在这里，一块块沙滩变成了有思想、有灵性的文化载体，任由官兵挥洒着青春的豪情。海军某部官兵开展的别开生面的彩绘活动，在训练之余给官兵们带来了不少乐趣，给美丽的南海之滨增添了一道亮丽的风景。
    用沙子进行彩绘，将细沙与海边散落的贝壳交织成形态各异的图形图案，让人不可思议。沙滩彩绘是一门边缘艺术，融合了绘画、拼图、建筑等艺术。正是晚饭后的空闲时间，我们一步一陷来到沙滩上，在搭建着一顶顶帐篷的营区内，只见横竖成线的帐篷中间，一条宽约8米、长约200米的沙道连通整个营区，在道路两边各有一条宽1.5米的沙台，沙台旁边围满了忙碌的官兵，他们正在进行彩绘的前期准备――平整沙台。走到四连营地，排长杨君正领着战士们进行绘图。杨君有一定的绘画基础，担当起绘图的任务。只见他沉思片刻，用手指轻轻地在沙地上一点点划过，不一会儿，一个象征2008年北京奥运的标志呈现在大家的面前，立刻引起一片叫好声。随后官兵们一起动手，拿出在海边捡来的长螺和贝壳，按照图案的轮廓一个个地插入沙中，形成一个奥运五环标志。为了增强视觉效果，官兵们用早已调好色的碎石，小心地填入到形成的轮廓中。一番整饰后，五颜六色的碎石将五环标志衬托得格外夺目，一幅完整彩绘作品形成了。
    在六连，官兵们用大贝壳和长螺拼接起来的“巨龙腾飞”活灵活现；在二炮连，官兵们精心制作的以“共和国万岁”为主题的天安门图案，表达了热爱祖国、忠于职守的坚定信念；二机连的官兵则巧妙地利用贝壳拼成重机枪和坦克图案，加上一面色彩鲜艳的党旗，传递出人民军队永远忠于党的不变军魂。
    据该部领导介绍，沙滩文化以其简单、质朴、回归自然的形式，已成为深受官兵喜爱的一项健康而富有激情的业余文化活动。官兵们深有感触地说：“每次训练后感到很疲乏，但一回到营区看到这些自己动手制作的美妙彩绘，整个身心都得到了调节，那感觉真是好极了！”（徐苗波）
〖-ZW/正文〗
