〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某通信总站把以人为本理念贯穿到治军管理工作中，从细微之处关心女战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呵护雪域军营女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/张立军/刘有飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某通信总站把以人为本理念贯穿到治军管理工作中，从细微之处关心女战士――
    呵护雪域军营女兵
    美容室：让女战士告别“高原红”
    1月8日早晨，离集合训练还有一刻钟，驻藏某通信总站新兵排长沈书蔚打开了宿舍旁边的一扇小门，门上挂着一块不起眼的牌子――“美容室”。十几名新女兵兴高采烈地跑了进去，从各自的小抽屉里取出高原护肤霜、护手霜，在脸上和手背上细细涂抹了一遍，然后才走上训练场。
    新兵营教导员董明亮对笔者说：“这是总站坚持以人为本，从细微之处关心爱护战士的结果。”
    西藏高原紫外线强度是内地的8倍以上。天性爱美的女战士都很怕恶劣的气候在自己的脸上印上两朵“高原红”。今年新训之初，总站专门请来了皮肤营养专家，对女兵皮肤特性和紫外线对皮肤的伤害程度进行了调查，为每名女战士发放了一张皮肤“保养卡”；每人配发了一袋常用护肤品；腾出房间为新兵设了美容室，每名女兵都有一个放置护肤品的小抽屉。
    游览车：让女战士开阔了眼界
    1月9日，刚刚结束“拉萨市区一日游”的新战士王婧高兴地对笔者说：“当兵前就一直想到有着圣城美誉的拉萨市看看，没想到刚来军营，这个愿望就变成了现实。”
    这个总站教导队距拉萨市10公里，往年女兵们在这里新训3个月后，大都被直接分到了边防野战医院和通信分队，有的女战士服役期间连拉萨市是啥样都不知道。今年女兵入营后，他们一改过去的做法，利用节假日分批组织她们走出山沟，到市区各景点游览。
    登上雄伟壮丽的布达拉宫，鸟瞰城市高楼和拉萨河畔的旖旎风光，女兵们连连赞叹西部大开发给西藏带来的勃勃生机。在西藏自治区博物馆，总站领导一边带领女战士参观，一边给她们讲解先辈们献了终身献子孙的故事，震撼了新战士的心灵，激发了她们建功高原、爱岗敬业的责任感。
    生理卡：女战士健康有了新保障
    “黄雅婷，4日至10日停止剧烈运动训练。杨杨，13日至18日停止剧烈运动训练……”1月10日，笔者在教导队医务室发现军医手里多了一张“新战士生理一览表”。总站领导向笔者介绍说：“无论从心理还是生理角度讲，女兵与男兵的训练、生活都应有所区别，对女兵不能溺爱，但需关爱。”
    女战士小张刚到部队没几天就遇上了“特殊情况”，给出操、训练带来不便，想请假又羞于启齿。一次，她坚持训练，晕倒在训练场。
    总站党委得知此事后，立即召开了训练安全工作会议。他们派出医疗小组对新女兵进行全方位体检，为每名新战士建立了健康档案，还为她们建立起“生理卡”，依据她们的身体状况科学安排个人训练内容。新训干部、骨干反映：原来以为太多的关爱会助长女兵的娇气，没想到关爱多了，她们的训练积极性更高了，训练成绩和军事素质直线上升。（陈怀祥 张立军 刘有飞）
〖-ZW/正文〗
