〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中日文化体育交流年”近百项交流活动促友好
    “中日文化体育交流年”将于4月在日本东京开幕，届时组织者将通过近百项活动增进两国友好关系和人民的相互了解。
    据了解，这次活动涵盖了文化艺术、体育、旅游、媒体、影视和青少年交流等领域。体育方面的活动包括中日韩青少年体育交流大会、中日智力体育比赛以及中国乒乓球队元老队员访日、中国武术代表团访日巡回演出、中日友好交流城市小学生乒乓球交流赛等。
    美官员批评伊战后美排斥伊拉克人的政策
    新上任的美国负责伊拉克经济发展事务协调员蒂莫西・卡尼2月28日在接受美国全国公共广播电台采访时表示，美国发动伊拉克战争后的对伊政策“不适当、愚蠢、不可靠”。
    卢武铉呼吁日本尊重历史以重获国际信赖
    韩国总统卢武铉1日在“三一运动”纪念仪式上呼吁，日本政府应尊重历史事实，以实际行动表明解决韩日历史问题的诚意。
    穆沙拉夫警告外国恐怖分子立即离开巴基斯坦
    巴基斯坦总统穆沙拉夫2月28日警告说，外国恐怖分子必须立即离开巴部落地区，否则将会受到严厉打击。
    美国驻印尼使馆遭炸弹袭击短信恐吓
    印度尼西亚首都雅加达警方1日收到自称是“基地”组织成员的手机短信，短信威胁将对美国驻印尼大使馆实施炸弹袭击。
    本周早些时候，印尼一名男子曾因发短信威胁用炸弹袭击印尼央行而被警方逮捕，他辩称只想开个玩笑。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
