〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁从政首先要管住自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐保国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人世间，最顽强的“敌人”是自己，最难战胜的也是自己。因此，也就有了“自胜者强”这样的经验之谈。作为领导干部，尤其是“一把手”，尽管有来自方方面面的监督，但由于种种原因，这些监督并不能完全到位，有时上级不好监督，同级不便监督，下级不敢监督。在这种情况下，领导干部管住自己，严于律己，就显得更为重要。
    通常而言，经过党组织的多年培养和教育，领导干部大都有较高的思想素质，自控能力也比较强，管住自己，不贪污受贿，不以权谋私，应该不难做到。然而，现实生活中，有些领导干部之所以不能始终坚持秉公用权、廉洁从政，遇到一些诱惑就耐不住清贫、守不住小节，根源在于理想信念动摇，自律意识淡化，放松了对自己的要求。因此，领导干部要管住自己，就应该不断强化敬畏意识。
    领导干部身处各种矛盾的交织点和“糖衣炮弹”的攻击点上，“危险”是客观存在的。能不能身处“险境”而保持安然无恙？关键看领导干部是否有强烈的敬畏意识。腐败，说白了就是抵抗不住金钱、权力和美色的诱惑而错用或滥用了手中权力。一些人之所以抵挡不住诱惑，原因之一就是没有想到诱惑对人的伤害，没有把一时的“腐败快乐”会带来身败名裂的道理想透。如果有敬畏意识，知道腐败带来的决不仅仅是金钱、权力、美色，而且还有惩罚乃至家破人亡，就会自觉地远离腐败。从某种意义上讲，敬畏是一种自律意识。为官者不严于律己，而放纵私欲，犯错误摔跟头是必然的。
    管住自己，是对领导干部的起码要求。领导干部，顾名思义，一是“领”，二是“导”。“领”就是要率先垂范、以身作则，起良好的领头作用；“导”就是因势利导，循循诱导，起有效的指导作用。这就要求领导干部具有高于普通党员和群众的思想理论水平与道德品质修养，站得更高，看得更远。如果一个领导干部连自己都管不好，还怎样去教育群众、带领群众？一个管不住自己欲望的人，怎么可能领导好一个单位？“领导干部”是职务，也是责任，更是行为标准。从这个意义上讲，管住自己，并不是对领导干部的苛刻要求。
    管住自己，关键在于始终坚持用科学理论武装头脑，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观和权力观，做到自重、自省、自警、自励。管住自己，要求领导干部既在大事大非面前过得硬，又在小事小节上过得了关，时刻想到自己的身份和责任，牢记党的宗旨，不忘党的纪律，把权力用在全心全意为人民服务上，切实做到名归实至，不负党和人民的殷切期望。（徐保国）
    叶浩鹏 作
〖-ZW/正文〗
