〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持共产党人的高尚品格和革命气节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：秉公用权、廉洁从政，是胡锦涛总书记在中纪委七次全会上就领导干部作风建设提出的基本要求之一。今天，请各位结合自己的学习谈谈对胡总书记讲话精神的理解，也可以结合咱们研究所的实际谈谈秉公用权、廉洁从政的经验与做法。
    陆其杰（政委）：胡总书记在强调秉公用权、廉洁从政时，要求领导干部牢固树立马克思主义的世界观、人生观、价值观和正确的权力观、地位观、利益观，我感到，这就抓住了秉公用权、廉洁从政的根本与要害。领导干部只有真正从思想上摆正自己与人民群众的关系，明了手中权力是党和人民赋予的，只能用来为人民谋利益，而不能用来为自己或小集团谋私利，才能自觉地常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，确保秉公用权、廉洁从政。
    陈朝东（科技处处长）：秉公用权、廉洁从政，是贯彻科学发展观、坚持以人为本的必然要求。贯彻科学发展观，坚持以人为本，要求领导干部想问题、作决策、办事情处处着眼国家发展和民族振兴这个长远目标，努力实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益，这就需要领导干部真正做到为官爱民为首，用权公道正派。任何违背“立党为公、执政为民”这个本质要求的私用或滥用权力，都是人民群众绝不答应的，也是党的纪律所不允许的。
    赵汝斌（所长）：“如何看待手中权力”是一个需要我们每个领导干部认真思考的问题。现实生活中一些领导干部走上违法犯罪的道路，根本原因就是在这个重要问题上没有想清楚、想正确，手中有了权力就忘乎所以，以权谋私，为所欲为，最终落得个身败名裂的下场。作为党员干部要始终明白党组织把权力交给我们，就是信任我们，我们就应该切实负起责任来，确保手中权力用在党和人民所希望我们用的地方。如果用权不公，甚至以权谋私，就会有负重托，有辱使命。
    何杰（综合室主任）：摆正自己的位置，正确处理领导者与被领导者的关系，对于领导干部坚持秉公用权、廉洁从政很有意义。领导干部在群众中的威信如何，群众在很大程度上就是看你是否秉公用权、廉洁从政，看你是真心实意为群众谋利益，还是挖空心思为自己或小集团谋私利。
    记者：科研单位是知识分子云集的地方，知识分子的显著特点之一，就是民主意识、自主意识、平等意识比较强。是否可以说，这个特点，对科研单位领导干部秉公用权、廉洁从政提出了更高的要求？
    陆其杰：你说得很对！知识分子大都性格直率，是非分明，疾恶如仇。对领导干部，他们不管你说得怎么样，就看你做得怎么样；不会称赞你多么公道正派，却会对你丝毫的用权不公大加针砭；不会屈服权势隐藏自己的意见，而会直言不讳地发表自己的见解。这一点，正是我们科研单位加强党风廉政建设的积极因素，也是我们大力弘扬秉公用权、廉洁从政良好风气的有利条件。
    赵汝斌：过去我们所里有个小食堂，主要是考虑所里有的领导通常下班比较晚，在机关食堂就餐饭菜都凉了，很多部队都设有首长灶或小食堂，这是很正常的。可是，前些年，所里每到征求意见时，大家对小食堂总提一些意见。后来，我们干脆拆掉小食堂，所领导和科研人员、基层官兵、普通职工一样，在大饭堂排队买饭就餐，受到大家的欢迎。正因为有大家严格的、经常的、全方位的监督，我们在廉洁问题上丝毫不敢有所疏忽、有所放松。
    何俊波（政治部主任）：我们所在领导干部廉洁自律方面制订了很多具体的措施，所领导除就餐和大家一样上大食堂外，对用车也有明确规定：公事派车，私事原则上不派车，确需派车的，一律按规定交纳汽油费。这一点，不了解我们单位情况的同志可能不会相信，有的同志甚至会说，都什么年代了，用用车还这么计较？但我们所里的确是这么规定、这么落实的。
    记者：在一个风气建设可圈可点的单位，群众监督之所以管用有力，从根本上说，是因为领导干部的自觉，或者说，是因为领导干部把群众的意见当回事儿。否则，就会你说你的，我行我素。
    高培正（六室主任）：我感觉，我们所的领导干部在秉公用权、廉洁从政方面，标准很高，要求很严，行动很自觉。从这几年大家向所里输送的意见和建议来看，绝大多数是关于所里全面建设的建议，很少有领导干部廉政自律方面的意见。
    何杰：我认为，用权公不公、从政廉不廉，关键看领导干部在这个问题上的根本态度，看廉洁自律的自觉性强不强。外界的监督当然是有用的，但百密难免一疏。领导干部倘若思想上不廉洁，难道还找不到以权谋私的空子？我们所领导这方面令人信服，从根本上讲还是大家自律意识很强，对自身要求严格。
    何俊波：制度建设更带有根本性、长远性。党有党章，国有国法，军队有军队的条令条例，单位有单位的规章制度。这些都是硬性的约束，规范着领导干部应该怎样用权。这些年来，我们在党风廉政建设方面先后出台、修订和完善了一系列政策法规制度，可以说在廉政制度建设方面有了长足的进步，但廉政制度依然有待完善，譬如有的规定缺乏相应的惩戒措施，使得本来硬性的制度变成了弹性极大的摆设，自觉性强的，落实就好；自觉性不强的，有制度也不落实。
    赵汝斌：领导干部对待手中的权力，一定要如履薄冰、如临深渊，做到慎用权、善用权、用好权。财权问题对我这个研究所军事主官来说，更直接一些，也是我需要认真思考和审慎对待的现实问题，我思想上必须充分认识当家理财的重要性，必须着眼单位建设来计划好经费的使用，确保有限的经费用在单位建设的刀刃上，追求经费使用的最佳效益。为此，从大的方面讲，必须严守党纪国法和军队的条令条例以及有关财务管理的规定；从小的方面看，必须严格按照所里财务管理的一系列措施和办法办事，以公开求公正，以公正求效益。
    记者：做到秉公用权、廉洁从政，除了领导干部自身严格自律、依法办事外，还有一个重要的方面，就是要管好自己的家属和身边工作人员。不然的话，难免有时为亲情私情所动，错用手中权力。
    陈朝东：正因为如此，胡总书记在强调秉公用权、廉洁从政问题时，明确要求各级领导干部切实加强对家属和身边工作人员的教育、提醒、约束，务必使他们自觉地严格要求自己，谨防别有用心的人从他们身上打开缺口。
    陆其杰：无情未必真豪杰，谁人没有亲友情？但在私人感情与公正廉洁的天平上，砝码必须毫不动摇地加在公正廉洁这一边。如果分不清两者的轻重，或者自觉不自觉地把砝码加到了私人感情这一边，那么就必然会滥用权力，做出危害党和人民事业的蠢事来。有些走向腐败的领导干部，往往最初就是被亲情友情给拖下水的。因此，一方面，领导干部应该加强对家属和身边工作人员的教育管理；另一方面，党组织和纪检监察部门也应该加强对领导干部配偶、子女、亲属和身边工作人员的监督检查，确保不出问题。
    本报记者 张国强
〖-ZW/正文〗
