〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会赛会志愿者报名人数突破35万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会赛会志愿者报名人数突破35万
    新华社北京3月1日体育专电（记者高鹏、汪涌）据北京奥组委志愿者部最新统计，北京奥运会、残奥会赛会志愿者招募工作自去年8月28日正式启动以来，目前总的报名人数累计已突破35万。
    北京奥组委志愿者部副部长李世新介绍说，截至2月底，报名参加2008年奥运会赛会志愿者服务的在京高校师生已逾18万人，在京社会各界及京外省、区、市的报名人数也已分别接近8万和10万，三项合计总报名人数已超过35万。
    李世新表示，对于奥运会的组织者而言，如此多人报名争当志愿者既喜又愁，因为如何在众多报名者中选拔出最合适的人并安排到合适的岗位上，同时又不让落选者的热情受到伤害是件非常难的事情。他说：“我们也开辟了另外一些渠道，比如不能做赛会志愿者，还可以做城市志愿者，还可以去做社会志愿者。为奥运、为社会提供志愿服务，不仅表现在做赛会志愿者上，还有别的方式和渠道。”
    北京奥组委此前宣布，北京奥运会赛会志愿者总需求约为7万人，残奥会赛会志愿者总需求约为3万人。赛会期间，还需要40万以上的城市志愿者在奥运场馆周边重点区域和城市交通、旅游、商业、非注册媒体运行等岗位上提供志愿服务，100万以上的社会志愿者在社区乡镇开展日常志愿服务活动。
    目前，北京奥组委已经先后启动了北京地区和京外省、区、市赛会志愿者的招募工作。港澳台及海外赛会志愿者的招募工作计划于今年3月启动，城市志愿者和社会志愿者的招募工作计划将于今年6月启动。
〖-ZW/正文〗
