〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作画让我受益无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟晓曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    业余作画，给我带来了很多的乐趣，也让我受益无穷。随着光阴流逝、年龄增长，这种感觉愈来愈明显。回顾自己业余从事美术创作一路走来的情景，其中既有美术创作过程中的快乐，也有作品完成或刊用后的满足，而更多的是20多年业余创作积淀下来的情结。
    兴趣的萌动使我走进美术。记得在我上小学时，就对画画产生了兴趣；七十年代参军后，平时读书看报的机会多了，看到好的美术作品，总愿意多看几眼，顺手画上几笔。这期间，我有幸结识了艾轩、张洪年等画友。闲暇时，学着他们的样子临摹作品，跟着他们外出写生，看他们画模特等，潜移默化地受到了艺术熏陶。也就是从那时起，自己也养成了随身带速写本的习惯，走到哪画到哪。到了节假日，就让父母做模特，画上一阵。为了提高自己的绘画技艺，业余时间我还报名参加了中国书画研究院举办的5期素描、国画学习班，数年如一日坚持每周晚上听两次课，风雨无阻。长期的努力，使我逐渐对绘画有了较为深刻的理性认识，掌握了一定基础知识和基本技法，由此完成了由单纯爱好、欣赏到自觉追求、摸索实践的跨越。
    创作的乐趣使我更加充实。本着在创作中不断提高绘画技能的思路，我一开始先试着画小作品，并向报社投稿。记得我拿着第一幅作品去海军报社送稿时，美编隋自更当即给予肯定和鼓励；到解放军报社送稿时，美编陈玉先、仓小宝也不厌其烦地给予了热情指导。是他们的敬业精神和扶持业余作者的美德感染并激励了我，我更加努力地创作作品。那段时间，几乎每个月都有我创作的美术作品在报刊上发表。艺海无涯，学无止境，后来我又参加了全军、全国的美展，渴望在更高层次上提高自己。
    回想起来，我的绘画经历始终和从事的工作密切相关，可以说是干什么就画什么，管什么就创作什么。在医院工作时，我创作了《姐妹》、《白衣天使》等作品；在政治部门工作时，配合教育活动创作了《学雷锋》、《勤俭是传家宝》等宣传优良传统的作品；分管计划生育工作时，为进行专题宣传创作了《只生一个好》、《全家福》等；在科研单位工作时，创作了《工程设计监理一线剪影》、《试验》、《绘蓝图》等作品。业余创作虽然辛苦，但我却苦在其中，也乐在其中。在我看来，每一幅作品创作的过程就是我与笔下的人物亲密沟通的过程，通过创作既达到了寄托情感、梳理心理的目的，又让我在完成本职工作中有了一个好帮手。
    业余从事美术创作伴随着我度过了数十年的军旅生活，我在绘画艺术的天地里体验到了无穷的创作乐趣。作为一名海军女军人，我最喜欢画的还是海军官兵，笔下呈现最多的人物也是海军指战员的形象，尤其是那些海军女兵们飒爽英姿的风采，已成为我创作的激情点。为她们上色，我最喜欢用的主色调是蓝色，因为蓝色代表海、代表宽广，只有蓝天才能充分体现她们的精神、作为和成果。我参军30多年一直在海军部队，因此对海军蓝情有独钟，尤其喜欢那蓝白相间的海魂衫，那一道蓝一道白搭配的特有色调，既透着威武庄严，又显现出秀美洒脱与飘逸。我希望自己的美术创作如同蓝色畅想曲一样，一段一段地演奏下去。（孟晓曼）
〖-ZW/正文〗
