〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东伟/薛飞/易在军/张伟/徐金勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央安排20亿元专项资金建设污染减排“三大体系”
    中央财政2007年安排20亿元资金专项用于“三大体系”建设，力争用一年到一年半时间，建成科学完善的污染减排指标、监测和考核体系，切实改变污染源监测、环境执法、统计能力薄弱的局面。
    中科院公布我国未来20年空间技术发展三大课题
    中国科学院科技政策与管理科学研究所1日公布，全球导航定位技术、空间遥感技术和空间通信技术将成为未来20年我国空间技术领域最重要的三项课题。
    三峡梯级电站计划今年发电786亿千瓦时
    中国三峡总公司副总经理曹广晶日前表示，眼下长江上游的春旱，不会对旗下的三峡电站、葛洲坝电站全年发电产生太大影响，这两个梯级电站计划今年发电786亿千瓦时，约比2006年多发电150亿千瓦时。
    中国国民党将于4月初投票选举产生党主席
    中国国民党1日公布党主席补选日程，该党将于4月7日投票选出党主席。此前，马英九因其在台北市长任内的市长“特别费”案遭台湾检方以涉嫌贪污起诉，于2月13日辞去中国国民党主席，党主席由吴伯雄代理。
    珠晖区民兵预备役人员热情服务春运
    春节过后，湖南衡阳火车站迎来客运高峰。为给旅客出行营造一个温暖舒适的环境，珠晖区人武部近日组织民兵预备役人员协助车站工作人员维护秩序，为旅客提供开水、搬运行李，受到广大旅客的好评。（李东伟）
    某高炮团积极开展“传递爱心、共建和谐”活动
    近年来，某装甲师高炮团大力开展“传递爱心、共建和谐”活动，积极为灾区及贫困家庭捐款捐物，官兵们还与驻地社区及农村的老红军、军烈属、五保户结成50多对帮扶对子，密切了军地军民关系。（薛飞、易在军）
    排长龚永成七年如一日资助家乡孤寡老人
    近日，北京军区某机步旅收到河南省汝南县板店乡发来的一封感谢信，表扬该旅装步十一连排长龚永成七年如一日资助家乡孤寡老人的动人事迹，感谢部队为家乡培育出真心爱民、诚心助民的“活雷锋”。
    龚永成2000年入伍后，坚持省吃俭用资助家乡孤寡老人，7年间累计捐资数万元。（张伟、徐金勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
