〖ZQ/总期〗17948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从身边事看修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚平/马洪臣/田家强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作中，有的同志取得进步，不是把这看作是组织培养、自己努力的结果，而是把“恩情”记在某位领导身上；有些领导，为部属解决了一些实际困难，不是把这看作是应尽之责，而是视作对部属的“恩赐”，觉得部属对自己感恩理所应当。
    别把权力庸俗化
    感恩图报，乃人之常情。但这种感恩首先应该是感怀组织的培养，而不能异变成为封建式的人身依附。作为领导干部，应该把为官兵解决实际问题、实际困难当作自己的责任和义务，把权力用来为官兵服务，而不能把它当作笼络人心、树立威望的手段，更不能把它当作培植个人势力、谋取私利的工具。事实证明，领导干部的权力观正确与否，直接关系到其在实际工作中能否坚持党性原则，能否做到秉公用权。现实中一些领导干部走上违法犯罪的道路，根本原因就是在“权为谁所用”的问题上没有想正确、想明白。领导干部在用权的问题上，应该自觉树立正确的权力观、地位观、利益观，防止手中的权力庸俗化和商品化。
    某连要发展一名党员，筛选出两名发展对象，一个是连队文书，另一个是一班班长。对此，连队党支部通过讨论达成共识：文书和一班长虽然都很优秀，但文书一直跟在连长和指导员的身边，对他的要求应该更高一点。结果，一班长光荣地加入了党组织。决定公开后，战士们都说党支部处事公平公道。（姚平）
    身边人严要求
    在一些单位，领导身边工作的人往往都有“近水楼台先得月”的便利条件。比如，入学深造优先考虑，调职晋级优先安排，工作调动优先照顾。有人把这种现象称作“灯下亮”，不是没有道理。当然，在原则允许范围内，对身边工作的同志给予关心帮助，无可厚非。但如果把个人感情的亲疏好恶带入工作中，甚至为此不惜牺牲原则，来迁就照顾“身边人”，则既不利于他们的健康成长，也有损于领导干部在群众中的形象，还会打击多数官兵的工作积极性，助长歪风邪气的蔓延。领导干部应该清醒地认识到这一点，任何时候都要把党性原则放在第一位，防止“灯下亮”的现象在自己身上发生。
    某部战士小李休假回来，应排长要求给他带了一些礼品，排长心安理得地笑纳了。领导发现后，对该排长进行了批评教育，并让他退回礼品。可他私下里却说：“小小排长能腐败到哪去？不就是收点礼吗？能有多大事？”后来，这名排长调入其他单位，不久就因贪污公款受到严肃处理。（马洪臣）
    勿以“官”小而不廉
    “职位低没必要严格要求自己”的认识是错误的，实践证明也是有害的。一些高官之所以堕落，不是因为职务高了，就有了腐败的机会，而是放松思想改造，人生观、价值观扭曲的结果。因此，只有在为“官”之初就打牢“权力是党和人民赋予的，只能用来为人民谋利益”的思想基础，才能做到职务越高越谨慎，权力越大越廉洁。还要看到，基层干部与群众朝夕相处，如果廉洁奉公，就会在群众中树起一面面旗帜，进一步融洽党群、干群关系，反之，则会损害党员干部在群众心中的形象。所以基层干部也应自觉做到秉公用权、廉洁从政。（田家强）
〖-ZW/正文〗
