〖ZQ/总期〗304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队通报所属单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从陶谋恭大贪污案中吸取教训〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南京部队/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区守备某团近来发生了一件大贪污案。贪污犯陶谋恭（会计）从今年3月至8月共贪污一万五千九百六十四元。南京部队领导机关为此发出通报，要求各部队从这个案件中接受教训。
    通报说，陶犯的品质恶劣是发生这一贪污案件的根本原因，但该团对财务工作放任自流，上级财务部门严重失职，也是这一案件未能及时发现的重要原因。各级领导要从陶犯的贪污案件中吸取以下教训：
    一、对经管财务的人员，除了加强政治、思想、纪律教育和定期组织审查外，还必须大力提倡群众性的财务监督。如陶犯平时生活散漫，享乐腐化，挥霍浪费，他用的各种化妆品都是进口货，带着金壳自动阿米加手表，穿的是毛料西装或绸缎衣服，吃的营养补药有数十种。他假称家中每月补助他一百元，该团组织上还信以为真。如果通过调查了解或从经济上进行审查，是完全可以及时揭穿的。
    二、必须严格执行财务制度。制度规定团的人员实力统计表须经军政首长审查盖章，目的是使首长及时了解和发现供给人数同实有人数是否相符，履行自己的职责。而陶犯所编制的实力统计表，团的首长从不过问，是由陶犯从文书那里取章自盖。所以陶犯敢于明目张胆地在四个月中多报军官七十人，战士四百零九人。这种谎报，只要经过审查，或是军政首长负起责任，是完全能够及时发现的。薪金分发表按规定须经军政首长审查盖章，但陶犯所在的团队首长也从未做过审查，而是由陶犯自编、自发、自记账，致使每月薪金（津贴）的合计金额都同实发数不符，也不能及时发现。这说明制度不严，就会使贪污分子有机可乘，因此，必须严格按照制度规定办事。
    三、上级财务部门对下级财务部门必须加强监督和检查。陶犯贪污案件说明，陶犯所在团的上级财务部门工作是极不深入的。如一个团有多少军官和士兵，经常开支需要多少经费，师的财务部门是应该清楚的。而陶犯所在团每月的实力统计表上的军官和士兵数多了那么多，第二季度会计报表上的薪金赤字二千六百五十元，津贴赤字二千二百余元，师财务科如果按工作程序办理，核对实力，也是完全可以发现的。因此，各级财务部门必须在整风运动中彻底转变工作作风，加强财务监督，把杜绝贪污行为做为经常的重要任务之一。
〖-ZW/正文〗
