〖ZQ/总期〗304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘介梅展览会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观众受到一场深刻的社会主义教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刘介梅今昔生活对比展览会/社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 “刘介梅今昔生活对比展览会”今天在北京劳动人民文化宫开幕。
    今天参观展览会的大都是中央国家机关各部门的干部，一共有五千多人。
    观众们对每一件展品都看得很仔细，许多人还把刘介梅思想演变过程中的主要情节和说明他解放前后生活变化的材料记录下来。刘介梅今天也对部分观众讲述了他解放前的遭遇和解放后的幸福生活，以及他产生退坡忘本错误的教训。刘介梅表示，他还要对自己所犯的错误作更深刻的检查和批判，以便在今后工作中更好地改造自己。刘介梅的这种表示，受到了观众热烈欢迎。
    观众们在参观了这个展览会以后，普遍感到受到了一场深刻的社会主义教育。许多观众在意见簿上留下意见，表示回去要对照刘介梅曾经犯过的错误思想来检查自己，特别要在整风运动中很好地改造自己。一个机关干部在意见簿上写道，他是一个旧社会生活经历不多的青年人，通过刘介梅今昔生活对比展览会，使他活生生地看到旧社会的悲惨黑暗，新社会的光明和幸福，由于他没有经过什么锻炼，因此他一定要把刘介梅的经验教训当作一面镜子，经常地对照自己，加强思想改造，更好地为人民服务。还有不少知识分子出身的干部表示要坚决响应下乡上山的号召，投身到实际的劳动生产中来锻炼自己。
    在“刘介梅今昔生活对比展览会”上，刘介梅向参观的部队观众介绍他如何认识了自己忘本的错误。并表示决心回头，改造自己，永远跟着共产党走。
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
