〖ZQ/总期〗304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗90%的群众意见已获解决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队后勤整改有成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗济南部队/后勤整改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队后勤机关群众鸣放出来的问题，有90％已经得到解决或改进。
    通过边整边改，后勤各部门的工作作风有了明显改进，加强了工作的主动性。如营房管理处过去审批营建工程预算，都是等各单位报来以后再审查，现在采取派人下去就地审核的办法。行政经济管理处，根据机关干部宿舍房间的大小，做了适当的隔间，解决了二十多个干部的住房问题，并对营具作了部分调整。该处由于采用了李平同志的“利用蒸气小锅灶”的建议，每月可以节约煤炭两吨半，同时还能减少一名炊事员。组织计划处分头到部队调查和研究了车公里的分配问题。
    在内外关系上也有了改善，各部门的领导干部更加注意关怀下级，后勤各部门之间也更加协调了。如卫生部各科之间能主动联系，在下达指示或通知时，凡能合并的就合并在一起，克服了文件多而滥的现象。在改善军民关系方面也采取了一些措施。济南部队今年上半年已退出公房、教堂、庙宇等二万余平方米，民房二万二千九百余间；今年年底以前还要退出民房八千九百余间。如某地临时油库是借用的民房，群众来信提出意见，营房部门便搭了临时席棚保管油料，把民房退给了群众。
    （济南部队后勤整风办公室）
〖-ZW/正文〗
