〖ZQ/总期〗304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强领导搞好预备役训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪惠金风周资生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取得党政机关的领导和支持
    江西省上饶县今年民兵训练实弹射击的成绩，“优秀”及“良好”者占参加人数的48.3％，总评为“良好”。该县的民兵训练取得了党政机关的领导和支持。训练前，县委曾派人深入乡、社征求干部和群众对训练时间、方法等方面的意见，然后制定切实可行的训练计划，并认真地训练了教员和班、排长，准备好训练器材和安排了受训者的食宿等问题。他们还分别召开了干部、受训者及家属的会议进行动员，并用黑板报、大字报向群众进行了宣传，因此大部分受训者都能积极参加训练。在集训队中，党、团组织还发起了学习竞赛，鼓舞了受训者的学习热情。兵役干部也都自始至终地帮助教员备课，并经常深入班、排解决实际问题。（缪惠）
    作好思想工作
    广西荔浦县荔城、兴坪、广安三个乡，在第二类预备役训练中重视做好思想工作，学员的情绪始终饱满。训练前他们深入到受训者中调查了解，发现有怕少挣工分、磨破衣服等顾虑。在进行了解释、说服之后，受训者消除了顾虑，都参加了听课。在训练期间，他们提出了要学习解放军不怕艰苦、遵守纪律的品质，来搞好学习。广安乡还发动受训者以解放军为榜样，检查了在操练中不严肃、怕吃苦等缺点。以后在进行跃进和匍匐前进时，有61％的人把胳臂和腿磨痛了，也不叫苦。他们还结合着各种科目的进行及时加强了思想工作。如受训者中有75％的人没有打过枪，他们便组织经验介绍，提高大家的信心。（金风）
    解除少挣工分的顾虑
    甘肃省贺兰县试点乡，在进行民兵训练前，为了解除受训者及家属怕因为参加集训少挣工分的顾虑，采用了三种办法：一、给受训人员留包工活，如西湖社三队便将拆旧房的活，留给十三个参加集训的人在训练结束后做，可以使他们挣二百个工分。二、给予加班活，如分配他们晚上看场等。三、将工分高的活，如送粮、挖渠、盖房等，优先给他们干。为实行这三种办法，各社都做了研究和布置，并向受训者及家属作了交代。
    此外，他们还向受训者算了细账，说明集训期间农活一般不多，上级每天还给一些补助，加上采取上述三种办法，受训者的收入便不会受到大的影响。
    经过这些工作，这个乡的受训人员真正消除了顾虑。（周资生）
    宁波基干民兵在进行训练
〖-ZW/正文〗
