〖ZQ/总期〗304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把防险保安当作首要的、群众性的工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1289部队施工三年无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗1289部队/保安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1289部队自1955年参加国防工程施工以来，三年中没有发生任何工伤事故。这主要是由于党委从第一年参加施工开始，就注意了加强思想领导，发动群众和充分发挥防险保安组的作用。党委曾指定两位常委（行政上是主管干部）专门负责施工的领导，并经常向党委汇报施工情况。党委每次开会也总是将施工任务作为一个专题研究。党委的几位主要负责同志还经常深入施工现场，亲自检查和指导施工，从而加强了对施工部队的思想领导和业务领导，保证了安全施工。有一次，某号坑道出现严重塌方，党委几位负责同志便亲赴现场采取紧急措施，防止了事故的发生。各连政工干部也都是每天与战士同去同归，一起劳动，这样就能随时注意对险情作检查和对全体作业手进行安全教育。一旦发现险情，便立即让战士们离开，组织力量设法处置。
    1289部队领导上把防险保安工作看成是首要的、群众性的工作。他们除了对防险保安组织加强领导外，还不断教育群众，使群众普遍对防险保安工作重视起来。某连修筑雷达阵地时，施工地点距村庄只有四五十公尺，爆破时稍微不注意就会将附近房屋震坏或伤害附近居民。为了保证不发生事故，在施工前，领导干部与防险保安组的同志一起到现场研究，全面安排了防险保安工作。他们并专门派人向居民进行宣传，不让行人或小孩靠近爆破区，还不让渔民在放炮时间内就近停船。
    党委对部队在施工中的行政管理也特别注意。事实证明，只要严格行政管理，按规程操作，遵守作业纪律，就不易发生事故。（陈德学）
〖-ZW/正文〗
