〖ZQ/总期〗304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兴建一座农业城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉驻军帮助建筑东西湖围堤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持地方建设/武汉驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉驻军官兵积极参加建筑东西湖围堤的巨大工程，3日、4日分别在姑嫂树、驼落口冒雨开工。
    东西湖区位于武汉市郊的西北部，是一片人烟稀少的荒地。共有四百五十一平方公里，合六十六万多亩土地，相当于五个汉口市的面积。土地肥沃，但由于地势低洼，三面临水，每到汛期，一片汪洋。汛期过后，野草丛生。为了在这片荒地上建立起包括十二个综合性大农场的农业城市，湖北省人民委员会决定沿着湖区周围，筑成高于地面两丈、长一百二十华里的大堤，阻挡来自任何一方的洪水。这一工程的土方任务是一千五百四十六万立公方，和汉江分洪工程的土方数相等，列为武汉地区第二个五年计划重点建设工程之一。省人民委员会号召武汉市和孝感、黄冈专区各界大力支援，争取在明年3月底汛期以前完工。
    武汉驻军各机关、部队官兵热烈响应了这一号召，踊跃报名参加义务劳动。武汉部队领导机关决定：从12月初到明年1月中旬，部队每天抽出三千人投入劳动。这支劳动大军的指挥部已经迅速地组织起来，由湖北军区副司令员郑大林少将、武汉部队政治部群众工作部长李震宇上校分任正副指挥长。在曹瑛上校率领下的三百多名前哨兵，已提前到工地进行了勘察、安装工具、运粮食和打水井等工作。
    3日和4日，阴雨蒙蒙，第一批参加施工的队伍按期开到，正式开工。官兵们的劳动热情无比高涨，一致表示：坚决超额完成上级分给的任务，并且把它当作建设社会主义的实际课程来提高自己。（孙凯）
〖-ZW/正文〗
