〖ZQ/总期〗304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入发动群众掀起家属还乡的高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈政宣群/英龙象征张哲明李荫炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家属还乡生产/志愿军沈阳部队/0442部队/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军家属归国返乡
    本报讯 志愿军动员军官家属返乡生产的工作，已取得初步成绩。据若干单位的统计，在朝鲜住了三个月以上的家属，80％以上已离队返国。某部队93％的家属已经离队，其中大部分是返乡生产，只有少数人仍回国内眷属管理所。
    志愿军领导机关最近指示所属各部，争取在春节前把能够返乡生产的家属动员回去，尽快投入生产。并要求各部组织工作组到国内眷属管理所，进行动员家属返乡生产的工作。志愿军领导机关指出，少数单位在动员工作中方式简单生硬，应迅速纠正这种偏向。
    沈阳部队军官家属纷纷商量还乡安家计划
    本报讯 在总政治部发布动员军官家属还乡生产的指示以后，沈阳部队军官家属申请还乡生产更为踊跃，许多单位报名还乡的家属已占随军家属的80％以上。家属们纷纷举行座谈会和开家庭会，积极筹划还乡后的安家工作。目前仅据十三个单位的统计，已经有一千一百三十二户随军家属动身还乡，还有四千一百八十八户随军家属确定了动身还乡的时间，准备陆续还乡。
    许多负责干部带头动员家属还乡生产。某部团参谋长沈成福少校在团党委会上第一个报了名，现在他的爱人已经动身还乡。某部大尉军官杨永太和他的爱人听了上级动员后，首先响应，并积极动员本单位其他家属，使他所在单位的八户家属一下走了七户。有许多家属，过去是农业生产的能手和农村工作的骨干，这次积极响应党的号召。军官家属谭秀英，过去是家乡的妇女委员，曾经当选过劳动模范，结婚后作了随军家属，她在动身还乡前向丈夫说：我保证回家把家里关系搞好，积极生产，争取第二次当劳动模范。军官家属李梦春（以前是家乡的团支部书记）正在业余中学学习，计划将来投考中等技术学校，在听到领导的动员号召后，已在不久前愉快地回到家乡，并且给她的爱人来信报告了安家经过，鼓励她爱人好好工作。（沈政宣）
    家属返乡工作组办理手续忙
    本报讯 广州部队各级所成立的“家属返乡工作组”最近特别忙碌，许多报名返乡的家属催着工作组快点给她们办理转移手续和迁移户口。现在部队所属各单位的随军家属，已有80％以上准备在春节前后回乡生产，已经走的有二千二百九十四户。广州部队空军参谋长王璞大校已把岳母送回家乡；保卫科长邢运生大尉的爱人，1946年随军，按规定可以暂时留队，但也报名回乡。4539支队随军家属100％报了名。（群、英龙）
    今天大会上热情欢送 明天比贡献夫妻竞赛
    本报讯 11月30日晚，驻旅大空军召开了直属机关部队欢送首批家属还乡生产晚会。近半月来，该部有20％的家属已经离队和即将离队，其余的绝大多数已报名准备在春节前后还乡。大尉史洪义同志在会上介绍了自己动员爱人还乡生产的经过。还乡家属代表、共产党员董喜珍介绍了她自己的思想转变过程。她现在已经下定决心到农村长期安家，参加生产，起共产党员的带头作用。过去在乡村担任小学教员的吴慧云，表示回乡后如果不能恢复原来的工作，就参加生产，当一名好社员，并争取当劳动模范。中尉冯崇义同志代表全体军官、职工向即将离队的家属祝贺，希望她们与部队的军官、职工并肩前进，在社会主义建设与国防建设两条战线上来一个夫妻大竞赛。党委书记栗在山少将讲话，他希望家属们返乡后，为建设社会主义新农村积极贡献自己的力量；希望尚没有离队的家属积极行动起来，争取早日还乡安家，投入明年春耕；并表示对于某些回乡确有困难的家属，部队将设法帮助解决她们的困难。（象征）
    负责干部带头行动
    本报讯 0442部队的军官家属100％报名回乡生产，到目前为止，已有60％的家属离开部队。
    该部动员工作所以取得良好成绩，各级负责干部带头行动是一个重要原因。例如副团长张振邦同志在党委会上表示一定动员自己的家属回乡生产，许多营的干部也都报名响应。军医董兆恒说：“首长的家属都走，我们的家属有什么理由不走呢？”（张哲明）
    帮助家属顺利还乡
    本报讯 福建前线某团于11月初召开了欢送军官家属回乡生产大会。截至11月13日止，已有占总户数84％的军官家属先后离开部队。
    领导上对军官家属离队的工作做得很细致，有组织地帮助家属办好了回乡的一切手续（组织关系、户口迁移证等），并指定五个回家探亲的军官护送同路的家属回乡，负责代购车、船票，照顾家属和小孩子上下车船。另外，还按不同地区，把家属组成若干互助组，年老和年轻的、有孩子和无孩子的互相搭配起来，以便在路途上互相照应。（李荫炎）
〖-ZW/正文〗
