〖ZQ/总期〗304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类有力量防止新战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫答巴西记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/日内瓦问题/人造卫星RW：赫鲁晓夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 塔斯社莫斯科5日电：苏联共产党中央委员会第一书记赫鲁晓夫在11月21日接见了巴西记者马尔托雷利和弗勒里。赫鲁晓夫对他们要求答复的一些国际方面的问题和苏巴关系问题作了回答。
    在谈话中，赫鲁晓夫首先就记者提出的关于恢复苏联和巴西外交关系和贸易关系的可能性问题作了答复。赫鲁晓夫说，苏联欢迎在恢复苏联和巴西之间外交和贸易方面的措施。
    赫鲁晓夫在回答不同社会制度能否和平共处，人类是否能指望持久和平的问题时首先指出：在战争与和平的问题上作准确的预测是极端困难的，特别是在像裁军、禁止大规模毁灭性武器以及在欧亚两洲建立安全体系等这样一些头等重要的国际问题上还没有达成协定的情况下。他说，反动势力可能企图挑起战争，掀起广泛的世界冲突，这种可能性不是没有的。但是，他又说，正因为新的世界大战的严重危险威胁着全人类，所以需要进行坚决顽强的斗争来争取实现和平共处的原则。他说，只要全体人民，一切善良的人们团结起来争取和平，他们是有力量约制西方国家侵略集团，并且防止爆发新战争的可能性。
    赫鲁晓夫接着指出，实现政治和社会制度不同的国家和平共处的原则的先决条件是：放弃“实力地位”政策、不把战争当作解决国际问题的方法、停止“冷战”和停止扩充军备，换句话说，就是要消除一切蕴藏新战争危险的那些因素。
    赫鲁晓夫在回答可能发生新战争的最危险的策源地在什么地方的问题时，他说这是个很难回答的一个问题。但是，他又说，今天乌云密布最严重的地方是中近东，不过应当指出，由于爱好和平国家的行动，就是在那里也出现了光明，乌云正在被驱散。如果各国人民今后仍保持警惕，他们能够制止侵略集团想在这一地区挑起军事冲突的企图。
    赫鲁晓夫接着说，在欧洲，帝国主义侵略势力发动新战争的可能性也不是没有的。一些国家的帝国主义集团正在加紧复活德国军国主义，集中力量来对付苏联和欧洲其他社会主义国家。这里也存在尖锐的矛盾症结。但是，在欧洲，如果客观地分析一下局势，那么，像第二次世界大战前夜的那种战争前夕的局面是不存在的。
    赫鲁晓夫还指出第三个可能的战争策源地是朝鲜。虽然朝鲜战争已经停止，但是那里仍旧存在着大批的武装部队，特别是美国的武装部队。他说，由于朝鲜民主主义人民共和国正在努力防止战争，来通过和平道路实现国家统一，因而我们相信北朝鲜不会采取军事行动。然而在南朝鲜除了美国武装部队，还有大批李承晚军队，并且从那里不停地发出战争的叫嚣。那里有一些可能蓄谋挑衅的丧失理智的人。
    赫鲁晓夫说，第四个可能的战争策源地是台湾。大家知道，美国占领了中华人民共和国领土台湾，并且怂恿盘据在那里的蒋介石进行挑衅行动。但是难道中华人民共和国会放弃自己的领土吗？美国统治集团毫不考虑到中国人民的利益，维持这一地区的紧张状态，并且加强其走卒蒋介石的阵地。
    赫鲁晓夫还指出，由于美国统治集团的行动，使日内瓦协议的履行，在越南遭到破坏，南越政府又采取不愿实现和平统一的政策，因而越南也是可能爆发军事行动的战争策源地。
    赫鲁晓夫还说，在美国侵略集团还在鼓吹冷战的情况下，还不能说，除了以上几个主要地点，其他地点就不可能发生这种冲突。并且指出，很难想像在目前条件下战争会是局部性的。如果发生战争，就会迅速蔓延为世界大战。
    赫鲁晓夫在回答苏联人造地球卫星可以给人类带来什么好处时说，苏联人造地球卫星的发射是科学的最新成就。这是实现人类星际旅行幻想的第一个实际步骤。他说，我们的科学家在观察卫星运行的同时，收集了非常宝贵的科学资料，这些资料有助于解决人类一系列重大的科学问题。
    接着，赫鲁晓夫回答了苏联发射两颗人造地球卫星对缓和国际紧张局势有什么影响的问题。他说，人造地球卫星的发射，不能否认，它对我国国防也具有重大意义。因为只有在洲际弹道火箭基础上才能够发射人造卫星。
    苏联人造卫星的发射，在外国受到各种不同的反应，头脑比较清醒的政治家们认为：现在是结束“实力地位”政策的时候了。
    他说，在这种情况下，苏联就裁军问题、禁止使用原子武器和氢武器问题所提出的建议，本来是应当受到西方国家欢迎的。但是，在西方国家，特别是在美国，由于苏联在科学技术发展方面的成就，却正在加紧扩充军备。美国商务部长不久以前重新提出了希特勒的“多些大炮，少些牛油”这个陈旧的口号，这是一种歇斯底里，如果不加以制止，它就会给人们，首先是给那些患这种歇斯底里病的人带来致命的后果。
    人造地球卫星的发射好比是对社会主义国家和资本主义国家之间的竞赛作出了总结。社会主义赢得了这场竞赛。他指出，苏联第一个人造卫星的发射，再一次鲜明地证实了在社会主义制度下，经济、科学、文化发展得更好更快，人民在各方面的创造性得到了发展。
    他还说，我们不仅摆脱了落后，并且还将在历史上的一个短时期内赶过了最先进的资本主义国家。这意味着，苏联当前的任务――在经济方面赶上和超过最发达的资本主义国家――也会胜利地完成。这是无可怀疑的。
〖-ZW/正文〗
