〖ZQ/总期〗304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用野营训练进行思想教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0979部队提出四项要求〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0979部队某部军士教导营在野营训练中，利用沿途各村的真人真事，向部队进行社会主义教育和传统教育，对密切军民关系，提高社会主义觉悟起了良好的作用。0979部队领导机关指示所属部队学习他们的经验。
    在野营训练中，这个营的步兵连到达某村后，了解到村的党支部书记解文兴同志曾经参加过抗日游击战争，并光荣负伤残废，就请他将有关合作化和抗日打游击的情况作了一次报告。士兵们听了他的报告深受感动，反映说：人家解支书剩下一条腿，还积极为党工作，我们再不能怕苦怕累了。有的分队还组织了对农民的访问，并根据所得的材料进行小型辩论，进一步解决社会主义大辩论中解决得不够彻底的问题。
    行军路过易县狼牙山时，领导上组织全营士兵上山参观狼牙山五壮士纪念塔，并进行了追悼，请原五壮士所在连的连长刘富山介绍了壮士英勇跳崖的故事。士兵们听了故事，表示一定要发扬我军艰苦奋斗、英勇牺牲的光荣传统。
    根据上述经验，0979部队领导机关对进行野营训练的部队提出了四点要求：
    一、凡部队经过有重大历史意义的地方，如抗日、解放战争时期我军作过战的地点，都应组织参观访问，请有关人员作报告，用我军的光荣传统教育官兵。
    二、每到宿营地，可组织部队参观合作社，访问劳动模范，了解农民生活情况，并要求全体同志模范地遵守群众纪律，帮助群众生产，向群众宣传国内外大事。可能时，可参加农村社会主义大辩论。
    三、野营部队应利用行军休息的空隙时间，在干部和战士中组织学习和讨论农业发展纲要；遇到不好解决的问题，就地访问合作社。
    四、部队遇到兴修水利工程的地方，均可就地停下一天，帮助群众兴修水利，或组织文艺秧歌队、派代表进行慰问。
〖-ZW/正文〗
