〖ZQ/总期〗304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢迎你们，远道而来的亲密战友！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捷军事代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭德怀元帅设宴欢迎贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中捷关系/捷克斯洛伐克军事代表团RW：洛姆斯基/代表团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6日讯 应我国防部长彭德怀元帅邀请来我国作友好访问的捷克斯洛伐克共和国军事代表团，在国防部长洛姆斯基上将率领下，今天下午乘专机到达北京。
    洛姆斯基上将和代表团人员走下飞机的时候，等候在机场上的彭德怀元帅、粟裕大将、谭政大将走上前去和贵宾们热烈握手，表示欢迎。
    军乐队奏起了中捷两国国歌。洛姆斯基上将由彭德怀元帅陪同检阅了仪仗队。洛姆斯基上将用中国话向仪仗队的战士们说：“同志们，你们好！”仪仗队的同志们高呼：“部长好！”
    国防部办公厅主任肖向荣中将介绍客人和到机场欢迎的我军高级将领见面。他们是：陈赓大将、肖克上将、肖华上将、甘泗淇上将、洪学智上将、杨成武上将等。洛姆斯基上将握着肖克上将的手笑着说：“认识，在布拉格见过。”
    接着，客人们又和各国驻华武官见了面。
    在仪仗队进行分列式以后，彭德怀元帅致欢迎词。他代表中国人民解放军全体官兵，向远道而来的捷克斯洛伐克亲密战友，表示热烈的欢迎和崇高的敬意。他说：“捷克斯洛伐克人民军是在反法西斯的残酷斗争中成长壮大起来的，是捷克斯洛伐克人民的忠实保卫者。在捷克斯洛伐克共产党的领导下，捷克斯洛伐克人民军现在已经成为一支训练有素、装备完善的现代化部队。它正在坚定不移地保卫着社会主义建设事业和世界和平。”
    彭德怀元帅说：“你们这次来我国访问，对增强中捷两国人民和军队之间的互相了解和友谊，对加强以苏联为首的社会主义各国人民和军队之间的团结合作，将会作出有益的贡献。”
    洛姆斯基上将在热烈的掌声中讲话。他说：我们满怀着对中国人民和光荣的中国人民解放军的热爱，来到了你们的美丽的疆土。我们对你们热情的邀请表示衷心的感谢，并向中国人民解放军的全体官兵和中国劳动人民致以同志式的问候。
    洛姆斯基上将说：我们捷克斯洛伐克的劳动人民和军人，以极大的关怀注视着中国共产党根据中国实际情况，英明地、创造性地领导社会主义建设和军队建设。
    到机场欢迎的还有外交部副部长曾涌泉。
    捷克斯洛伐克驻我国大使布希尼亚克和使馆人员也到机场欢迎。
    代表团一行十人。团员有伏萨赫洛中将、科洛夫腊特尼克中将、普尔赫利克少将、贝德日赫少将、拉洛上校。
    本报6日讯 国防部长彭德怀元帅，今晚设宴欢迎捷克斯洛伐克军事代表团全体人员。
    七时半，彭德怀元帅、贺龙元帅、陈毅元帅、聂荣臻元帅等陪同贵宾们走进宴会大厅。
    彭德怀元帅首先在宴会上致词，欢迎捷克斯洛伐克军队的使者――洛姆斯基上将同志和代表团的全体同志。
    彭德怀元帅说：捷克斯洛伐克人民军同光荣的苏军及其他兄弟国家军队站在一起，是捍卫崇高的社会主义事业和保卫欧洲和世界和平的强大力量，是我们忠实可靠的战友。中国人民解放军因为能够同捷克斯洛伐克人民军和其他兄弟国家军队分别守卫着伟大的社会主义阵营的东西边界而感到自豪和责任重大。
    彭德怀元帅说，捷克斯洛伐克人民军在比较短的时间内，在建军方面取得了巨大的成就。我们为你们的成就感到高兴，并愿趁代表团来我国访问的机会，学习你们宝贵的建军经验。
    洛姆斯基上将接着在宴会上讲了话。他说：我们到达你们的国家虽然时间很短，但是我们所得到的东西已超过我们预先的期望。我们所永远怀念的总统哥特瓦尔德同志向我们说过：中国人民是黄金似的人民。我想，这句话最好地表达了中国人民的优秀品质。这些优秀品质在我们见面的短短的时刻中便深深地感动了我们。
    洛姆斯基上将说：我国人民把中华人民共和国看作整个社会主义阵营的主要支柱之一。这不仅因为中国地大人多，而主要是因为中国对整个国际工人运动、对以苏联为首的社会主义阵营的强大和团结、对世界和平的巩固起了巨大的影响。
    他说，我们有中国人民和军队这样的同盟者和兄弟而感到自豪。你们的党和军队所取得的丰富经验，是对国际工人运动的宝库的重大贡献，是我们在巩固我国军人的战斗力量和政治力量工作中吸取教益的重要泉源。
    出席宴会作陪的粟裕大将、谭政大将、许光达大将、肖克上将、肖华上将、甘泗淇上将、洪学智上将、杨成武上将等，和贵宾们热情地畅谈，频频举杯祝酒，宴会一直洋溢着兄弟般的情谊。
    应邀出席宴会的还有外交部副部长曾涌泉。
    捷克斯洛伐克驻我国大使布希尼亚克和各国驻华武官，也应邀出席了宴会。
    宴会前，彭德怀元帅接见了代表团全体人员。
    洛姆斯基上将在机场上讲话 本报记者 邹建国摄
〖-ZW/正文〗
