〖ZQ/总期〗304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防战士捉大蟒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日成/王洪仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗蟒蛇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻福建东山岛部队列兵王衍平徒手捕捉一条罕见的大蟒蛇（广东人称螭蛇）。它长有九尺，重四十八斤，粗二十公分。
    11月22日下午四点半钟，王衍平野外作业完毕返营的时候，在牛犊山下小路边发现有一条大蛇蜷伏着。根据捉蛇的经验，王衍平用手指顺蛇背用力划了一下，使蛇暂时昏晕。但是，当他用手掐住蛇颈的时候，大蛇却以异常猛烈的动作，卷起尾巴，猛力缠住王衍平的腰和腿。这时列兵王立和赶紧上前，用手扯住大蛇的尾巴，两人用绳子缠住蛇颈，才把大蛇捉住抬回驻地。
    据当地居民说，这条大蟒蛇大约有四十多岁了，经常出来捕食猪和鸡鸭，祸害人民。这条大蟒蛇已在日前送给福州市西湖公园，供人观览。为了表彰王衍平为人民英勇除害的精神，福州市有关部门特赠给王衍平一面锦旗。（张日成、王洪仁）
〖-ZW/正文〗
