〖ZQ/总期〗304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联武装部队广泛采用火箭武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联武装部队/火箭武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜水艇发射火箭能袭击敌境大后方军事目标；带火箭弹的飞机能袭击任何方向的目标；防空导弹射击一次能歼灭任何高度的敌机群；超远程带翼火箭能摧毁地球上任何军事目标。
    据新华社5日讯 “苏联海军报”4日刊载的一篇文章说，火箭技术不仅根本地改变了空军，而且已经改变了现代陆海军的整个装备面貌。火箭成了一种独立的武器。由于它的发射装置简便，因此它已经有可能在各种舰只上被广泛采用，从而大大提高这些军舰的战术性能。
    由于有了火箭武器，目前进行海战的距离可以达一千公里。带原子弹头和氢弹头的火箭弹的制造成功，已经从根本上扩大了潜水舰队的使用范围。目前，潜水艇不但可以袭击岸边的军事目标，而且还能够袭击敌人境内大后方的军事目标。潜水艇可以装设在水上发射和在水下发射的火箭，火箭射程超过一千二百公里。
    文章谈到在空军和防空中采用火箭武器的问题时说，火箭比起轰炸机和歼击来说，在战斗能力方面前进了一大步。装备有火箭弹的飞机可以从任何方向袭击目标，它比装备普通炮的歼击机具有很大的优越性。带有原子弹头的高射炮用的导弹也是有效的防空武器，它每射击一次不仅可以歼灭个别的飞机，而且可以歼灭在任何高度编队飞行的机群。
    文章接着指出，超远程弹道火箭是强大的武器。苏联首次在世界上制造出来的洲际弹道火箭拥有完善的操作系统，因此，它可以十分准确地命中和摧毁地球上任何地方的军事目标。
    为了摧毁大范围内的目标，可以采用超远程带翼火箭（飞机――导弹）。这种火箭用天文航行控制系统操纵，它的命中率不受射程的影响，射程可以达八千公里。
〖-ZW/正文〗
