〖ZQ/总期〗304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军整改鸣放进入高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大字报有一百多万张，对领导作风等方面的意见最多〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整改/鸣放/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军90％以上的团以上机关、院校已经转入整风第三阶段。到目前为止，据不完全统计，全军已贴出大字报一百万张以上，提出意见一百五十多万条。广大群众在大字报上和座谈会上，针对着领导上的三个主义展开了尖锐的批评。其中关于领导作风、业务建设、规章制度、方针政策、组织机构、干部下放和家属回乡等方面的意见最多，也最突出。
    目前，许多单位围绕着干部下放和家属回乡等问题，掀起了新的鸣放高潮。群众纷纷表示拥护党的号召，写大字报申请下放，驻京十一个单位已有一万五千名干部请求到连队、到边疆和到农村去锻炼改造自己。许多军官在大字报上表示要尽早把自己的家属动员回乡参加农村建设。
    许多单位的经验证明，搞好整改鸣放，关键在于领导的决心。领导干部一定要亲自挂帅，亲自动手，亲自看大字报，研究群众意见和改的方案，能够立即改的，必须立即改。领导上要主动去引火。例如沈阳部队在11月20日前就已经转入第三阶段，但开头进展很慢。11月27日沈阳部队首长周桓上将亲自向三千多干部做动员报告，号召群众以战斗姿态积极行动起来。会后仅两天多时间，司、政、干、后机关就贴出大字报四千多张，使鸣放热烈展开。
    其次是充分发动群众。据各单位的经验，一方面从思想上启发广大干部的政治热情，消除顾虑；另一方面发动骨干带头鸣放。许多单位检查，中层领导干部鸣放得还不够，他们只是在群众推动和领导号召下提了些一般的意见，他们还存在各式各样顾虑。为了推动鸣放，许多单位采取到先进单位参观的办法，很快地带动了落后单位。
    各单位都感到大字报是掀起高潮最有力的工具。凡是先出大字报的单位，都是声势浩大，鸣放发展迅速。当然，大字报也不是鸣放唯一的方式，在深入一步的时候，就需要有座谈会及其他方式配合。
    南京部队指出，鸣放的问题很多，解决什么？从何入手？怎样辩论？这是领导上必须解决的问题。为此，领导同志一方面要“走出去”，看大字报，听群众的意见，接触运动的实际；另一方面，又要“坐下来”，细心考虑问题，依靠专门组织（整改工作组）和发动广大群众，解决问题，深入整改。
    福州部队对整改步骤的安排是这样的：
    第一步，大鸣大放。在这一段，充分发动群众鸣放，有什么讲什么。形式以大字报为主。
    第二步，大争大辩。目的是抓住重点把问题揭得更深更透。形式上以座谈会、辩论会为主。
    第三步，重点整改。在前两步鸣放争辩的基础上，组织力量，采取领导与群众相结合的方法制定方案；同时抓紧处理家属、紧缩机构、下放干部、整顿纪律等几件大事狠狠地整改。
    各单位普遍反映，目前“改”跟不上“放”。
    据军事工程学院等单位检查，这一时期改得不够的原因是：领导上对鸣放形势的发展估计不足，准备不充分，以致在成千上万条意见面前，一时摸不出头绪；有些单位的领导上指导思想不够明确，把“放”与“改”截然分开，只考虑如何放，没有抓紧如何改；即使注意改了，也只限于少数同志和整改组工作人员在研究，没有发动中、下层领导干部、各业务部门和广大群众。
    军事工程学院今后准备采取下列措施进行整改：①统一领导思想，明确改是目的；②迅速处理一些突出的问题，大刀阔斧地改进那些事务性的、比较容易解决的问题，像剥笋一样层层剥掉外壳，然后集中精力解决领导作风、上下关系和军队建设等方面的大事；③发动群众一起改。领导上拟订的整改方案要让全体群众或组织有关的人讨论，发动大家出主意想办法，有些问题还可以展开辩论，分清是非，统一认识。在群众充分讨论的基础上，把方案订下来，争取尽快地实施。
〖-ZW/正文〗
