〖ZQ/总期〗304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联科学技术稳居世界高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联设计工程师卡兹涅夫斯基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联科学技术/原子破冰船/宇宙飞船/火箭飞机/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上第一艘原子破冰船
    苏联建造的世界上第一艘原子破冰船“列宁号”下水了。这是苏联在和平利用原子能方面的又一重大成就。
    “列宁号”是目前世界上最大的破冰船。它的排水量为一万六千吨。船长一百三十四公尺，船身最宽的地方为二十七点六公尺。在航行中可以轻而易举地铲开二公尺厚的冰层。单是它主要发动机的功率就有四万四千匹马力，足以供应一个五十万人口的城市的用电，比在以前曾经号称世界最大的美国破冰船“冰河号”的马力整整大了一倍。
    苏联原子破冰船上一次燃料，就足以连续航行四百天，绕地球赤道三圈。而蒸汽破冰船每上一次燃料只能航行二十昼夜。烧煤的船每昼夜要消耗一百吨煤；而“列宁号”只要四十五公分（约合中国秤一两半）核燃料就够了。
    原子破冰船的心脏部分是一个巨大的原子核反应堆。破冰船上设有各种现代化航行设备和自动导航装置，可以在任何气候条件下引导破冰船按照规定航线航行。为了侦察冰情和联络，破冰船上还有两架直升飞机，船尾上设有飞机库和起飞降落场。
    “列宁号”的生活条件是相当好的。船上约有一千个供各种用途的船舱。船上设有科学研究室、图书馆、俱乐部、电影放映厅、音乐室、医务室、浴室、面包房、洗衣房、仓库、冷藏室、自动电话站等。
    “列宁号”原子破冰船船长巴维尔・波诺马烈夫是一个出色的极地航海家。他曾经参加过许多次极地考察队。在二十五年前，他就指挥过世界闻名的苏联的破冰船“克拉辛号”，开辟了北海航线。
    宇宙飞船与星际飞行
    宇宙飞行与普通飞行不同，它具有惊人的速度，极其平稳并且没有声音，重量极小（接近于完全没有重量）。几百万公里的距离，将以每小时七万到十万公里的速度迅速到达。
    宇宙飞船不像现代的飞机和火箭那样要有流线型的外形。飞船将由几个球形和圆筒形的外壳组成（见图），圆筒形的外壳内为星际飞行家设置了一些宽大而舒适的房间。宇宙飞船的客舱将比飞机的客舱宽敞。因为在星际飞行中，例如从地球飞向火星时，星际飞行家就必须在飞船中度过将近一年的时间。
    宇宙飞船是由能耐高温及低温的既轻而又坚固的合金造成的。飞船上安装有利用太阳能变为电能的设备，优良的无线电通信工具和雷达仪器，以及一些能够准确地掌握规定的轨道和飞行速度的其他自动装置。
    预计宇宙飞船飞往其他行星，要利用人造卫星来实现。
    当地球周围有人造卫星构成的宇宙飞船停歇站以后，就可以把星际飞船的各种部件运去，进行装配。装配好了的飞船，便可从人造地球卫星上飞向其他星球。
    宇宙飞船接近行星时，就开始刹车，然后变成这个行星的人造卫星。从飞船上降下一个不大的降落用的“火箭船”，载着星际飞行家降落到行星上。
    火箭技术飞速的发展，使我们希望过几年以后，飞向最近的行星的宇宙飞行将有可能实现。
    左图是宇宙飞船的设计图。图中：
    1.“火箭船”  2.客舱
    3.利用太阳能的镜子  4.定向天线
    5.燃料筒  6.着陆尾橇
    7.活动发动机 8.固定发动机
    苏联设计工程师 卡兹涅夫斯基
    未来的火箭飞机怎样在太空飞行
    未来的火箭飞机是一种超高、超速飞机。它能像火箭一样上升到宇宙里去，又能像普通飞机一样回到地球上着陆。苏联由于拥有优良的洲际弹道火箭，将比其他国家先造成这种火箭飞机。
    火箭飞机是怎样飞行的呢？如下图所示：它在离开地面后，几乎是直冲上去的。当它达到每小时一万二千到一万五千公里的速度以后，发动机就关闭，飞机靠惯性继续飞行，并且沿着一条弹道曲线下降到大气的稠密层。在这里，它的机翼开始产生一种滑翔飞行时所必需的升力；同时凭借空气的浮力和利用巨大的速度，又重新急升到大气的稀薄层，于是，又第二次沿着弹道曲线飞行，接着，一次又一次地完成这种弹道曲线式飞行，直到储存的动能全部耗费完为止。这样，它就可以在几千公里的飞行中不消耗一点燃料。
    设计中的另一种宇宙飞船
    左图是苏联技术工程少将克罗夫斯基所设计的另一种宇宙飞船在起飞时的示意图。
〖-ZW/正文〗
