〖ZQ/总期〗304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极响应吴继荣等同志倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多老兵在训练中立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习墨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0146部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0146部队二支队老兵们热烈响应吴继荣等同志的倡议，在退伍前的各项工作中起骨干带头作用。许多老兵已经在冬季训练中立了功，受了奖。
    当一连吴继荣等十位老兵的倡议书在本报和广州部队战士报上发表以后，二支队许多连队的老兵都举行了座谈，大家都说这个倡议是老兵们完成冬季训练任务的方向。三分队机枪连老兵袁克兴等五人还写信给首长说：“我们除了响应倡议外，还保证在退役的时候，不计较个人物质待遇，响应国家精简节约的号召，国家发什么，我们就带什么。”
    一分队迫击炮连的老炮手在最近进行的连战术实弹射击中，更加积极地帮助新同志。新炮手陈西光刚从步兵分队调来，技术较生疏，老炮手谢朝元在训练空隙时，就个别地教他。新炮手们没有打过炮，心里有些害怕，老炮手黄惠文专门教他们装填炮弹，讲解迫击炮射击学理，打消了新兵的思想顾虑。在射击时，老炮手们还提出了“打好靶，交好班”的行动口号。在全连老兵的带领和帮助下，迫击炮连获得了实弹射击优秀的成绩。发起倡议的十名老兵，更感到光荣和责任重大。在这十位同志中，已有吴继荣、马清生、王广安等三人立了三等功。在全支队响应倡议的老兵中，已有二十多人立了功，还有许多人受到各种奖励。（习墨）
〖-ZW/正文〗
