〖ZQ/总期〗304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步加强骑兵部队的建设和训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军骑兵会议胜利结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全军骑兵会议/骑兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 研究骑兵部队建设的全军骑兵会议，12月3日胜利结束。这次会议对骑兵部队的任务、建设方针、编制装备、部队训练以及干部培养、军需供应等，都作了详细讨论。
    过去几年，骑兵部队在执行巩固边防、维持社会治安和部队建设任务方面，都取得了很大成绩。这次会议认为，根据我国幅员广大，地区辽阔，尤其是边疆地区、国境山区交通不便，加上我国工业还落后的状况，在今后相当长的时期内，仍然必须保持一支坚强的骑兵部队，否认骑兵的作用，削弱骑兵建设甚至提出不要骑兵的意见，都是不对的。今后骑兵在平时除继续执行工作队的任务外，主要任务是担负边防警备和巩固社会治安；在战时除巩固社会治安外，还要担负本区内反空降的机动作战任务。在训练上，强调适应骑兵部队的性质、任务和分散的情况，除了执行全军一般训练的要求外，必须加强骑术和射击的训练，在马骑得稳、枪打得准的技术基础上，进行以单个和小分队动作为主的战术训练。会议还强调必须加强军马的管理和训练，要求骑兵部队的干部都要亲自养马、刷马，并成为养马、爱马的模范。
    会议期间，国防部副部长黄克诚大将到会作了重要指示。他在讲话中，还勉励骑兵部队要继续努力做好民族团结工作。副总参谋长张爱萍上将在会议总结中，号召骑兵部队干部要热爱本行，振作精神，为建设一支坚强的骑兵部队，巩固社会治安，保卫祖国神圣的边疆而奋斗。
〖-ZW/正文〗
