〖ZQ/总期〗304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵靶场上的“新伙伴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆光中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月4日清晨，薄雾渐渐消散，高大的山峰一个个矗立在靶场的周围。152加农榴弹炮从隐蔽的工事里昂起了头。
    参观的人们成批成群地来到靶场上，对于不少的同志来说，利用飞机校正射击，还是个新的课题。
    今天是某部代理营长毛玉泉同志指挥全营火炮进行实弹射击。实施这个课目在他来说还是第一次。能不能完成任务呢？他有些耽心。
    完成了试射点之后，毛营长接到了群长的指示：“前方501号地段，发现‘敌人’一个炮兵连正在准备向我发起攻击，命令你营炮火压制！”
    501号地段“敌人”的炮兵连是在一座大山的背后，侦察兵从炮队镜里根本就找不到它的位置，估计是在军用地图的09、09方格内。因此，只有利用飞机来侦察、校正，才可以进行射击。
    毛营长马上向炮阵地下达了“装填”的口令，并且要求校正机大队的领航长通知飞机起飞。只几分钟，远方便传来了“嗡嗡”的机声。参观的人们抬起了头，向着靶场的西方上空望去。瞬间，从云端里钻出一架银白色的飞机，掠过营观察所的上空。
    “60号！60号！我是太阳，我是太阳！请你到09、09方格内寻找目标！”毛营长通过报话员与飞机联络。
    报话机里立即传来了飞行员的粗壮的声音：“知道了，知道了！”校正机就向前方山地上空飞去。它侧着翅膀，由东向西在501号地段上空绕了半个圈子，就向营观察所上空飞来。报话机里又传来了呼号：“太阳，太阳！目标已经发现，请接受目标座标……。”
    “在飞机上报告目标座标的是领航主任孙中庭同志，他是一位有经验的领航员。在一千六百公尺的高空，他能用肉眼找到目标，并且正确地测定出目标在军用地图上的位置。”解说员向参观的人们介绍说。
    这时，代理营长毛玉泉同志已经通过计算班准备好了射击诸元，向各炮兵连下达了试射的命令，接着他通知飞机：“60号，60号！现在各炮射击准备完毕，注意观察！”校正机迅速向目标方向飞去。毛营长连续下达着口令：“惠民，放！”“北京，放！”“安东，放！”炮弹刚在目标区爆炸，校正飞机通过报话机立即传来了观测结果：“惠民偏东五十……北京偏东五十……安东偏西二十。”
    解说员向参观的同志说：“刚才由于校正飞机报告的目标位置很准确，炮兵营计算的装定诸元也很正确，全营试射的炮弹都已命中目标，试射已经完成。现在炮兵营马上就要对目标进行效力射了。”
    毛玉泉同志心里十分高兴。原来预定用三十到四十发炮弹完成试射任务，由于校正飞机配合得好，只用了十发炮弹。他向炮阵地下达了修正口令以后，一声“放！”阵地上发出了春雷般的巨响，巨大的炮弹呼啸着掠过观察所的上空，接着在前方一座大山的背后飞起了一团一团的浓烟。校正机正在上空绕圈子，人们都在等待着好消息。果然报话机里响起了领航主任的声音：“太阳，太阳！炮弹交叉目标，命中准确！”这时，参观的人满意地露出了笑容。有的说：“打得真好！”有的说：“校正飞机配合得真漂亮！”
    这时，代理营长毛玉泉热情地对着话筒说：“60号，60号！你工作得很好！谢谢你，谢谢你！”他怀着敬意和喜悦的心情，目送着校正飞机穿过薄云向西方飞去。
〖-ZW/正文〗
