〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宁德支队福安市中队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学先进促执勤当“尖刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/吴文先〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警/执勤RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王业洲、特约通讯员吴文先报道：武警福建省总队宁德支队福安市中队，开展学习漳州市“110”报警服务台活动，促进执勤，工作跃上一个新台阶。日前，福建省有关部门肯定了他们经验。
    福安市中队地处闽东重镇，市场经济十分活跃，中队在保证执勤目标绝对安全的同时，苦练基本功，做好处置突发事件工作。他们以漳州“110”为榜样，真正做到只要人民需要，随时拉得出，顶得上，出则能战，战则必胜。今年4月28日上午，中队奉命派出中队指导员刘文斌等6名官兵赶往福安溪潭镇，协助市公安局追捕两名在逃1年多的重大抢劫案犯。官兵们分兵两路，以迅雷不及掩耳之势将两犯捉拿归案。今年2月5日，福安黄沙桥旁7名不法分子抢劫一部客车，抢劫现金45万元、其他财物价值3万多元。中队官兵迅速赶往现场，不到一个小时就把不法分子全部抓获。近年来，中队处置重大突发性案件40多起，击毙拒捕歹徒1名，缴获枪支5支，捕获凶犯60多人，连续两年荣立集体三等功，被当地政府和人民群众誉为打击犯罪分子的“尖刀”。
〖-ZW/正文〗
