〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为征集合格兵员打好基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗襄垣县试行应届毕业生兵役登记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯安和/程国宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役登记RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯安和、程国宏报道：依法进行兵役登记和履行兵役义务，是《兵役法》赋予每个公民的应尽责任。山西省襄垣县根据该法有关规定，于今年6月份首次在全县初、高中应届毕业生中进行兵役登记，为今冬新兵征集打基础。
    该县审时度势，抓住有利时机，在初、高中应届毕业生离校之前，吸收公安、教育、民政等部门人员参加，成立了32个兵役登记站，对全县35所中学的8000多名应届毕业生进行了兵役登记。他们采取先教育后登记、自愿报名的办法，逐个进行兵役登记，学生报名率达到100％。经过严格的登记审查，依法确定应服兵役、免服兵役、不得服兵役，并确定当年预征对象。
    有关方面反映，通过对毕业生进行兵役登记，准确地掌握了适龄青年文化素质状况和兵员文化程度的分布情况，摸清了适龄学生兵役态度和思想倾向，为提高兵员质量，搞好兵役工作，奠定了良好的基础。同时，也使广大学生受到了一次生动的国防教育，增强了国防观念和国防意识。
〖-ZW/正文〗
