〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好动员准备 增强国防潜力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防法知识系列讲座之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高遐明/杜永胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高遐明 杜永胜
    《国防法》第八章以宪法为依据，规定了国防动员的条件，动员的要求，战略物资储备以及动员的组织实施。这些规定，体现了邓小平同志提出的“军民结合、平战结合”和“寓兵于民”的重要思想，概括了国防动员的有关方针、政策，为做好新形势下的国防动员工作提供了重要的法律依据。
    国防动员是国防方面的重要活动，是关系国家安危的大事。近些年来，世界上几场局部战争特别是海湾战争表明，动员工作在现代战争中的地位愈来愈重要。可以说，战争未起，动员先行。在第四次中东战争中，埃及、叙利亚突破以色列的“巴列夫防线”被称为第一大胜利，而以色列的快速动员则被称为第二大胜利。英阿马岛之战，英国在战争爆发的第二天就组成战时内阁，第三天英军就乘坐征用的商船，开赴马岛作战。海湾战争期间，美国动员了24.5万名后备役人员，人数之多、速度之快、作用之明显，引起各国的关注。
    我国的动员工作有光荣的传统和深厚的群众基础。在革命战争时期，我们广泛发动并紧紧地依靠人民群众，战胜了强大的敌人，赢得了革命战争的胜利。陈毅同志在上海解放后曾动情地说，我们的胜利是靠人民支援得来的，是人民用小米喂出来的，用小车推出来的，用担架抬出来的。在社会主义建设时期，党和国家非常重视国防动员工作，早在50年代初就建立了国防动员体系，国防动员的各项工作不断加强，有力地保障了我军几次自卫反击作战的胜利。为了适应打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的需要，党中央、国务院、中央军委还批准成立了国家国防动员委员会，县级以上地方各级人民政府也相应成立了国防动员委员会。这是从战略全局出发，加强对国防动员工作领导的一项重要决策。
    《国防法》第四十四条规定：“中华人民共和国的主权、统一、领土完整和安全遭受威胁时，国家依照宪法和法律规定，进行全国总动员或者局部动员。”这条规定明确了国家进行动员的条件是“主权、统一、领土完整和安全遭受威胁时”。这个条件决定了动员的时机有两种：一种是发现有遭受威胁的征候，确认有战争危险时，提前进行动员。这样可以严阵以待，发挥威慑效能，遏止战争、消除威胁，即使战争不可避免，也可以预有准备地迎敌。另一种是遭受突然袭击后紧急进行动员，抗击侵略。这就要求国家根据动员的条件，正确把握动员的时机。
    《国防法》第四十五条规定：“国家在和平时期进行动员准备，将人民武装动员、国民经济动员、人民防空、国防交通等方面的动员准备纳入国家总体发展规划和计划，完善动员体制，增强动员潜力，提高动员能力。”这条规定对和平时期的动员准备工作提出了要求。一是要按照军民结合、平战结合的方针，把人民武装动员、国民经济动员、人民防空、国防交通等方面的动员准备纳入国家总体发展规划和计划，在后备力量建设、基础设施建设、产业布局和结构调整等方面，充分体现国防要求，使经济建设与国防建设相互促进，协调发展，取得更好的经济效益、国防效益和社会效益。二是要根据新时期军事战略方针的要求，认真探索现代技术特别是高技术条件下局部战争动员的新路子，完善具有中国特色的动员体系，增强动员工作的快速性和有效性。三是要大力发展生产，增强经济实力，并加快动员立法工作，制定完备的动员法律体系，使国家的动员潜力和动员能力适应未来反侵略战争的需要。
    《国防法》第四十六条规定：“国家建立战略物资储备制度。战略物资储备应当规模适度、储存安全、调用方便、定期更换，保障战时的需要。”战略物资储备是国家为了应付战争和其他意外情况，保障国民经济正常运行和国防需求，在平时有计划建立的一定数量的重要物质资料的储存和积蓄。合理地、有效地储备和积蓄战略物资，是现代国防动员工作的重要任务之一。战略物资储备工作必须同国家的经济发展水平、资源状况和国防需求相适应，做到规模适度、储存安全、调用方便、定期更换，最终目的是保障战时需要以及经济、社会生活的正常进行。
    此外，《国防法》第四十七条还规定：“一切国家机关和武装力量，各政党和各社会团体、各企业事业单位和公民，在和平时期必须依照法律规定完成动员准备工作；在国家发布动员令后，必须完成规定的动员任务。”这是对公民、组织在国防动员方面的义务所作的规定。保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责，也是一切组织应尽的国防义务。由于国防动员关系到国家的安危，是长期准备、全民参加、强制实施，因此，公民和组织必须依法完成平时的动员准备工作和战时的动员任务。这是将战争的伟力寓于广大民众之中的最可靠的保证。
〖-ZW/正文〗
