〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我姐的这一要求合法吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰鹏军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●服务律师 兰鹏军|52858部队张进读者：
    你来信说，你姐是某市纺染厂的合同工。按该市规定，职工最低工资是300元。去年12月，纺染厂给你姐发的工资是410元，其中180元是加班费，20元是保健费。你姐认为不够最低工资标准，要求工厂增发，但被厂长拒绝。你问你姐的要求合法吗？现对所提问题回答如下：
    《劳动法》第48条规定：“国家实行最低工资保障制度。”企业的最低工资是以最低工资率来体现的。最低工资率是指单位劳动时间的最低工资数额。最低工资率一般按月确定，也可按周、日或小时确定。各种单位时间的最低工资率可以互相转换。按有关劳动法律法规的规定，实行计件工资或提成工资等工资形式的企业，必须进行合理的折算，其相应的折算额不得低于按时、日、周确定的最低工资率。为保证最低工资保障制度落到实处，国家劳动行政主管部门明确规定下列各项不能作为最低工资的组成部分：1.加班加点工资；2.中班、夜班、高温、低温、井下、有毒、有害等特殊工作环境下的津贴；3.国家法律、法规和政策规定的劳动者保险，福利待遇。
    据此，你姐有理由要求厂方补发厂方所发工资中除180元加班费和20元保健费之外不足300元的部分。如果厂方拒绝，你姐可向劳动行政主管部门申请仲裁，也可向当地人民法院起诉。
〖-ZW/正文〗
