〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警温州市支队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功捕歼一特大案犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大都/赵庆胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警/执勤RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李大都、赵庆胜报道：7月12日清晨，一名流窜到温州市区持枪实施杀人抢劫的现行犯，经过武警官兵和公安干警20多个小时的围捕，最后无路可逃，自毙身亡。
    7月11日上午8时40分，浙江省温州市市民高某在储蓄所提取10万元巨款后，被人跟踪枪杀并劫走巨款。公安机关破案神速，在瓯江大桥附近设卡发现案犯踪迹。是日夜晚23时10分，武警温州市支队受令担负围捕任务后，参谋长徐群带领机动中队50名官兵，顶着滂沱大雨快速出击。官兵们在漆黑的雨夜，趟着齐腰深湍急的江水，对沿江一带芦苇丛实施推进搜索。经过20多小时的奋战，包围圈逐渐缩小。次日6时许，武警战士何海松，在搜捕过程当中发现案犯遗弃的“T”恤衫，随后，战士王勇发现案犯并发出警告。这时，在两米外藏身的穷凶极恶的案犯威胁道：“我手里有枪，再向前一步就打死你。”由排长何培高率领的由吴海峰、鲍雪刚等几位班长组成的突击队抵进搜索。同时，外围部队和公安干警对凶犯投掷催泪弹并进行政治攻势。凶犯自知难逃法网，自毙身亡。武警官兵当场缴获“五四”式手枪1支，子弹2发。随后赶至现场的浙江省省委常委、温州市市委书记张友余连声称赞：“武警官兵英勇顽强，为民又立新功。”经查实，案犯韦志贵，现年26岁，系广西河池市人。
〖-ZW/正文〗
