〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既有效抑制通货膨胀 又保持经济较快增长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国宏观调控走向成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定/张锦胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宏观调控/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院加强和改善宏观调控，不但使国民经济迎来一个最好的发展时期，而且在驾驭经济全局方面取得了成功经验，获得世界经济界权威人士的赞誉
    据新华社北京8月9日电（记者李安定、张锦胜）共和国的历史将记载，以1993年6月下发的《中共中央、国务院关于当前经济情况和加强宏观调控的意见》为标志，在建立社会主义市场经济体制新形势下宏观调控全面展开。首先从整顿金融秩序入手，使投资和消费膨胀的势头得到遏制；进而以抑制通货膨胀为中心，从多方面深化改革，促使国民经济持续、快速、健康发展。
    这次宏观调控，中央抓住了抑制通货膨胀的“牛鼻子”。既要有效地抑制通货膨胀，又要保持经济较快增长，是这次宏观调控的最大难点，也是这次宏观调控的最成功之处。
    党中央、国务院十分重视通货膨胀问题，1993年以来，多次明确提出，要把抑制通货膨胀作为宏观调控的首要任务。为此要按照社会总需求与总供给基本平衡的要求，坚持实行适度从紧的财政货币政策，以严格控制新开工项目为重点加强对固定资产投资总规模的调控，抑制社会总需求的过快增长。由于党中央、国务院坚定不移地贯彻执行适度从紧的财政货币政策，使货币发行量从1993年的1527亿元逐渐回落到1996年的917亿元，全社会固定资产投资增长率从1992年的58.6％下降到1996年的18.2％。
    在这次宏观调控中，党中央、国务院始终保持对形势的清醒认识，坚决抑制通货膨胀的决心不动摇，坚持实行适度从紧的财政货币政策，同时灵活微调，从而使物价涨幅逐月回落。
    与此同时，以加强农业和加强基础设施、基础产业为重点大力进行结构调整，增加有效供给。1993年以来，从中央到地方都加强了对农业和农村工作的领导，增加农业投入，改善农业生产条件，特别是两次提高粮食收购价格，极大地调动了农民种粮积极性，促进了粮食连年增产。1995年粮食总产量4666亿公斤，1996年超过4800亿公斤，创历史最好水平。
    在加强和改善宏观调控中，市场机制的作用进一步扩大，社会主义市场经济宏观调控体系的基本框架初步形成。这次宏观调控，十分注意遵循市场经济的规律，充分运用价格、税收、信贷、利率、汇率等经济手段和经济杠杆，加快经济立法进程，并辅之以必要的行政手段，使市场机制在更广泛的领域发挥着越来越大的作用。
    党的十四大以来几年的实践表明，党中央、国务院加强和完善宏观调控的能力日益成熟，不但使国民经济迎来一个最好的发展时期，而且在驾驭经济全局方面取得了成功经验，获得世界经济界权威人士的赞誉。
〖-ZW/正文〗
