〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内地香港青年研讨青年历史使命
    “21世纪中国与当代青年的历史使命”研讨会9日在北京举行，来自内地和香港的百余名各界青年代表出席了会议。与会者围绕21世纪中国的科技教育和经济发展等主题，探讨内地和香港的当代青年如何更好地在科技、教育、经济等领域共同承担起跨世纪的历史使命。
    西藏自治区专家谴责美宗教报告
    西藏自治区社会科学院8日召开座谈会，部分专家、学者对美国国务院在最近发表的一份世界宗教报告中，对中国宗教信仰自由状况的肆意歪曲和无端指责，表示了极大的愤慨和谴责。
    空军总医院下乡为山区农民义诊
    日前，空军总医院组成了一支以提高人口素质，减少人口先天出生缺陷为宗旨的“遗传病调研组”，奔赴京郊密云县不老屯乡进行了为期10天的遗传病调研。他们还与当地医务工作者一起为不老屯乡民进行义诊活动，受到当地群众的欢迎和好评。
    （艾 素）
    （除署名外据新华社）
〖-ZW/正文〗
