〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习武热何以经久不衰？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻闽武警某部五连采访手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长柱/瞿太春/郑宗群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李长柱 瞿太春 本报记者 郑宗群
    驻闽武警某部五连已经连续8年被上级评为“军事训练标兵连”和“全面建设标兵连”，上上下下，赞美之声不绝。有人说它是“练兵的熔炉”，有人夸它是“考不倒的连队”。更多的人和记者一样，把兴奋点集中在“习武热为什么经久不衰”上。
    带伤训练应不应提倡？
    一份有关五连的表彰材料送到了上级党委的案头。其中有一段写道：“五连担负着上级训练先行任务。训练中被扭伤、摔伤、拉伤是常有的事，每天晚上到卫生所按摩、针灸、理疗的官兵，最多时达20余名。但他们从不叫苦叫累，第二天照样上训练场……”
    震惊之余，上级派出工作组到五连调查，结论是：使命感和荣誉感，使五连经常处于加班加点超负荷的训练之中，当务之急是要使之走上按纲施训、科学练兵的轨道。为此，提出了3个解决办法：一是因人施训，使新兵、老兵、干部的训练重点和强度各有不同；二是课目配当，使室内外课目、训练强度不一的课目合理配当；三是提倡在正课时间训出效益，反对层层加码超负荷，反对滥提训练口号，不提倡带伤训练。党委还定期请卫生队给五连体检，提醒机关要给五连减压，减少给五连的示范表演、考核、评比等任务。此举果然奏效，五连因训练致伤的日益减少。劳逸结合带来的健康体魄、饱满斗志，促进五连的训练成绩稳步上升。
    记者随感：靠加班加点，超负荷训练出成绩，无异于拔苗助长，最终导致挫伤官兵的积极性。津津乐道于战士如何带伤坚持训练，用以表明练兵的积极性，不但不宜提倡，还应禁止。因为它违反科学，是干部组训能力不强的表现。
    金牌丢了该不该夺回来？
    去年初，五连在上级建制连400米障碍比武中，只得了第3名。五连官兵好生难过：连队多年来的“拿手戏”丢了怎么得了！从此，全连上下憋了一股劲，每天都要占用其它一些课目的训练时间，练几趟400米障碍。部队长沈涛看到后，问：“你们这样练，无非是为了争回面子。训练不能为图风光搞单项冒尖，真正立足战场需要，倒是要抓住你们最薄弱的射击项目下功夫。”
    经过一年的对症下药训练，五连今年的轻武器射击第一练习100％及格，优秀率达56.2％。第二练习98％及格，优秀率50％，把多年的弱项突上去了。
    记者随感：为争面子、图风光，在某项军事课目中夺桂冠，不算难。难的是，不争一时的荣誉，自觉找薄弱环节去练，把昔日的“短”变成今日的“长”。
    司务长要不要下班当兵？
    新上任的司务长江文斌，原来是在一个炮兵连队当文书，院校毕业后分配到五连。按说，当司务长的，只要本职业务精，军事训练成绩差点，算不了什么。但五连不这么看，支委会研究后，决定请他到四班当2个月兵，把基础课目好好补一补。
    下班排补上军事训练课，不只司务长一人。在五连，干部军事训练成绩好差，已成了衡量干部政绩的重要标准。他们平时操课训练，都要抽出专门时间，针对干部训练难点、弱点进行补训，由7名干部组成的干部班，能与全连任何一个建制班比，军事训练的总成绩，不但多年来一直比建制班好，至今还保持全连4个单项第一的好成绩。
    记者随感：试想，要是五连的干部只会动嘴功，在训练场上吆三喝四，指手划脚，或是虽然也参训了，但成绩平平，能带领全连战士满腔热情投入军事训练吗？
    选送骨干能不能稍加关照？
    今年2月，团里分配给五连5名预提骨干的名额到师教导队集训。这意味着他们将要当班长，将来考院校也主要从他们当中产生。于是说情的电话、找上门的关系户，总少不了。五连干部众口一辞：“谁去谁不能去，训练场上的成绩说了算！”考核那天，由全连官兵一起，对每个战士的训练课目打分。最后，公布的前5名一个不少地进了师教导队，没有一人不服气。
    在五连，入党、立功受奖、转志愿兵、上军校，缺了军事技术好这一项，就别想沾边。习武精武的光荣感、自豪感已在五连蔚然成风。训练场上的公平竞争，又使官兵们感到更加有干头、有奔头。
    记者随感：让习武精武的战士在公平的竞争中，收获应得的果实，使他们感到更加有干头有奔头，这无疑是激发练兵积极性的好办法。
〖-ZW/正文〗
