〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪湖水 翻新浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斗斌/高安银/何鸣鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 军旗飘扬的地方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老区经济/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈斗斌 高安银 本报记者 何鸣鸿
    1928年1月，南昌起义之后，贺龙、周逸群等受党的派遣，来到洪湖组织革命武装，开辟湘鄂西革命根据地。在这里，诞生了名闻中外的“洪湖赤卫队”。
    “洪湖水浪打浪，洪湖岸边是家乡……”一曲洪湖水，唱得天下知。洪湖，带给人们的是美好的想象。
    洪湖离市区只有3公里。一大早，我们租了条机动小船，驶进洪湖。远处，粼粼碧波，渔帆点点，水天一色；近处，红荷绿浪，鱼翔浅底，莲藕香菱，蒿草铺金，洪湖景色美不胜收。洪湖是湖北省最大的淡水湖，洪湖市另有中小湖泊102个，全市湖泊总面积65万亩，占全市地表面积的近1/3，水产品总量连续10年居全省第一位、全国第二位。
    昔日“芦苇是我房，船板是我床，菱角是我粮”的渔花子，如今喝的是洪湖水，吃的是岸边粮，住的是湖心湖畔新楼房。用市政府办公室崔副主任的话说，在洪湖市，最先富起来的是洪湖岸边的渔民。游完洪湖返回市区的路上，记者正好碰到从市里往回赶的渔民王氏一家三口，他们每人买了一套式样新潮的夏天衣服，上三年级的儿子手里拿着几本刚买的故事书。女主人说，她一般半个月进一次城，久了不来心里就痒痒的。他们家刚建了一栋三层楼房。
    说起蓝田公司，洪湖人有种自豪感。我们来到这里，现代化的厂房，一流的设备，确实令人大开眼界。投资2亿多元在瞿家湾镇创办的洪湖蓝田水产品开发股份有限公司，被称为“中国农业第一股”，去年的产值已达3.2亿元。瞿家湾镇依托蓝田公司这一龙头企业，沿着“公司+基地+农户”的路子，形成产加销、贸工农、科经教一体化的格局，加快了农业产业化的进程，带动了当地经济的发展。
    洪湖的宽广开阔了洪湖人的视野。眼光向外，水产富市、工业兴市、商业活市，是洪湖市长期坚持的发展战略。与湖北省的其它县市相比，洪湖的工业起步较早，现在，全市有工业企业2100多家，登记立项的“三资”企业30家，已开工投产的16家。
    我们慕名采访的府场镇是省级经济开发区，一幢幢新楼拔地而起，新修的马路笔直宽畅，运货车辆一辆接着一辆。这个开发区现有镇办企业24家，私营企业53家，其中镇办化工电缆厂去年产值达1.03亿元。府场人以敢闯著称。谈到镇里企业的创业史，不善言辞的镇党委王书记话多了起来：府场镇既没有资源优势，也没有区位优势，我们是围绕“借”字巧做文章，借“鸡”生“蛋”，借资金，借技术、人才、信息……的确如此，府场镇是东西部经济合作示范小区，他们的企业大多数是与科研单位、国有大中型企业合作创办的。这些合作单位不仅给府场带来资金、技术、信息，更重要的是带来了全新的观念。10年前的府场人恐怕没有想到他们的今天会是这样美好。
    虽然身处偏辟的老区，可洪湖人没有局限于脚下这块土地，他们的眼光盯着国内外市场。洪湖是湖北省首批获得出口自营权的县级市，是湖北省的出口基地之一，外贸出口总值多年来居全省第二。全市有12个外贸出口生产行业，120个外贸出口企业和基地、车间，有2000多个花色产品畅销60多个国家和地区，其中贝雕、绣品、毛扇等在海外颇有名气。韩从银市长说，今年，全市外贸出口总值要力争突破5亿元人民币，出口创汇突破1000万美元。
    眼光向外的洪湖人，正在划出洪湖，驶向大海。
    下图为洪湖市府场镇工业区一角。陈斗斌摄
〖-ZW/正文〗
