〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中队是我家 管理靠大家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南总队实行基层后勤全员管理见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿宪友/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警后勤管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿宪友、记者彭泽成报道：无论挂满黄瓜、豆角的棚架，还是洁净的门窗玻璃；无论是鸡舍鱼塘，还是兵器室、弹药库，一块块小牌无时不展示着“责任人”所付出的心血和拥有的骄傲。这是武警海南总队实行基层后勤建设全员管理取得明显成效的一幕。
    据总队长张宝光介绍，“设施规范化、营区园林化、菜地田园化、管理制度化”是总队基层后勤建设的目标。近年来，靠着官兵的双手和地方政府的大力支持，该总队的基层后勤“硬件”建设成绩喜人，但规范化管理却难以落到实处。总队党委“一班人”感到，要搞好基层后勤规范化管理，仅靠上级督促和少数人去抓是难见成效的，只有发动群众，实行人人参与的全员管理，才能真正提高基层后勤规范化管理的质量。为此，他们一方面帮助官兵树立“中队是我家，管理靠大家”的观念，提高基层官兵管“家”的自觉性和主动性，增强责任感；另一方面增强官兵依法管“家”的意识，通过组织官兵学习条令条例和有关规定，让官兵用法规约束和要求官兵参与基层后勤管理。在此基础上，总队各级从日常生活小事抓起，从节约一分钱、一粒米、一滴水、一度电做起，于细微处见真功，抓好点滴养成，使基层后勤管理呈现出人人管、自觉管的喜人局面。目前，总队92％的中队经费有节余，武器装备完好率达到了100％，武器装备管理连续3年保持了“四无”。
〖-ZW/正文〗
