〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院科研人员潜心攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型人肝细胞生成素研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学研究RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月8日讯 刘铭报道：由军事医学科学院放射医学研究所承担的国家863重点课题――“重组新型人肝细胞生成素的研制”取得重大突破，该成果日前正式通过专家鉴定，提前进入中试。它预示着我国将在近期内推出一种治疗重症肝炎的高效基因工程药物。
    重症肝炎与慢性活动性肝炎是我国及东南亚一带的常见高发病，死亡率高达80％以上。80年代，我军医学工作者在世界上首创了用发育早期的肝细胞输注治疗重症肝炎的方法，使该病死亡率降至30％以下，引起国际医学界关注。军事医学科学院的科技人员经过数年潜心研究，发现治疗重症肝炎的有效物质是一种新型人源生长因子――人肝细胞生成素，并首次证明该因子是发育早期的肝细胞自身基因表达产物。“八五”期间，国家863计划将其作为新型细胞因子首选予以重点支持。5年间，课题组的科研人员刻苦攻关，几经反复，终于在国际上独立完成该因子的分子克隆和序列分析，从分子生物学角度揭示了有关细胞生成素的奥秘。在这之后，科技人员又用一年多时间建立起一整套重组人肝细胞生成素的高效表达、发醇、纯化和复性等实验室工艺，为将其转化为药品铺平了道路。
    重组新型人肝细胞生成素的研究成功，标志着我国生物工程药物开始独立创新型研究。专家一致评价该成果为国际首创。课题组在研究中还解决了多个长期困扰国际同行的技术难题，获得了美国发明专利。
〖-ZW/正文〗
