〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国观察员代表吴建民强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摆脱冷战思维影响 促进人权事业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人权问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆脱冷战思维影响 促进人权事业发展
    据新华社日内瓦8月8日电（记者李敬臣）中国观察员代表团团长吴建民8日在联合国人权小组委员会第49届会议上说，联合国人权领域当前面临的最大问题就是如何摆脱冷战思维的影响。他希望被称为联合国人权领域“智囊团”的小组委员会专家们能够对国际人权领域摆脱冷战思维提出一些新点子和新思路，促使人权事业有实实在在的进展。
    吴建民说，联合国有185个会员国，尽管各国情况千差万别，有很多分歧，然而各国之间又存在着很多共同点和共同利益。冷战思维的突出特点就是突出各国之间的分歧。在坚持冷战思维的人们看来，他们的价值观，他们的人权观，他们的立场和主张是当今世界唯一正确的。如果有不同的看法，他们则予以公开谴责，点名攻击，甚至动辄进行制裁。自1991年冷战结束以来，在国际人权领域出现的对抗加剧了相互间的敌对情绪，而对促进人权事业来讲则是有百害而无一利的。
    吴建民强调，现在该是扭转这种局面的时候了。大家的注意力不应集中在分歧上，而应集中在大家的共同点上、共同利益上；不是在人权会上相互进行指责，而是交流在促进人权方面的经验，在共同利益的基础上来开展合作，推动人权事业前进。《世界人权宣言》和大量的国际人权文书就反映了大家的共同点。
〖-ZW/正文〗
