〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层普法：查查干部的到课率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范得利/葛秋理/刘贵和〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范得利 葛秋理 刘贵和
    前不久，我们对某团100名官兵进行法律知识测试，结果令人感到意外：不及格的37人中，干部竟有32人。
    调查发现，许多干部尤其是基层干部的法律知识水平较低。某部干部冯某，虽然参加过部队“一五”、“二五”普法学习，但所掌握的法律知识却少得可怜。他因贪污公款被军事法院审判时泪流满面地说：“我落到今天这个地步，是平时不注重法律知识学习的结果。直到今天，我才知道军队系统还有个军事法院。”
    某团有一名战士，入伍前与他人合伙做生意，因入伍不能履行合同，被合伙人起诉。人民法院将起诉书副本送达部队，要求战士出庭应诉。连队干部却大为不解：地方法院怎么能管我们部队的人呢？于是当场把传票撕了。后来，地方法院在两次合法传唤被告拒不到庭的情况下，作了缺席判决，结果给这个战士造成了一定的经济损失。
    部分干部法律素质低、法律意识差的一个主要原因，是他们对学法的认识有偏差，因而学法的积极性不高。有的干部认为，抓法制教育是领导和业务部门的事，学法主要是战士的事，自己只要抓好管理，学多学少无所谓。在某部一次法制教育课中，我们检查了干部的到课率，发现干部到课率还不足50％。经了解得知，应到而未到的干部，有的是借机外出办事，有的则凑在一起侃大山。
    缺乏对干部学法的监督考核机制，是造成干部不重视学法的另一个原因。有些部队机关，普法考核重兵轻官，讲评时只讲战士，不讲干部。加之评选先进连队和先进个人很少与普法情况挂钩，所以有的干部便认为法制教育是软指标，在这上面费功夫划不来。
    干部不重视学法、法律素质低以及他们对普法教育的片面认识，直接影响法制教育的效果。在与战士们座谈时，许多战士反映，有时，按计划是一天的教育时间，常常却是教育搞半天，其它时间被农副业生产、打扫卫生等工作挤占。有的授课干部讲法制课只是念念法律条文，对一些常识性的法律理论问题说不清、道不明。有些干部发什么材料就念什么材料，常常使被教育者产生厌烦情绪，影响教育质量。同时，个别干部凭“经验”管理，私立“土政策”，使战士们产生学法没用的认识，影响了他们学法、用法的积极性。
    “将欲治人，必先治己”。干部如果不懂法、不守法、不依法办事，就不可能履行好领导和组织部队学法、用法的职责。因此，“三五”普法要求突出干部这个重点非常必要。
    要改变干部法律知识水平不高的情况，首先要加强教育，引导广大干部认清自己肩负的责任，认清不懂法、不依法带兵对部队带来的危害，认清基层普法教育的重要性，从而增强责任感，克服思想偏差和模糊认识。其次要建立健全监督检查机制，开展法制教育时也查一查干部的到课率，同时制定具体措施，把普法教育与实际工作结合起来，使“软指标”变成“硬指标”。有些单位将干部的法律素质作为立功、受奖、晋职、晋衔的重要条件，并对各单位的普法教育质量进行量化评比，作为考核干部政绩的一项内容。实践证明，这是非常有效的。第三，要下功夫提高法制课的授课质量，采取切实有效的措施对法制课教员进行培训，使他们掌握更多的法律知识和授课技巧，增强教育效果。
〖-ZW/正文〗
