〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处的科技将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科工委空气动力研究基地研究员沈礼敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖仕雄/范炬炜/苏扩善〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈礼敏/科技干部/军队专家RW：沈礼敏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖仕雄 本报记者 范炬炜 本报特约记者 苏扩善
    在川西北的大山深处，他默默地耕耘在国防高科技领域，先后组织和参加了数十项重大课题研究，获得8项重大成果奖，为我国现代化建设事业作出了突出贡献。
    当他摘取国家科技进步一等奖的桂冠，在人民大会堂受到江泽民、李鹏等党和国家领导人的接见时，他说：“这是我应该做的。”
    他，就是国防科工委空气动力研究基地研究员、专业技术少将沈礼敏。
    起步晚了，必须跑出比别人更快的速度
    今天，当人类敢于把自己赖以生存的地球看作是一个小小的村落，雄心勃发地向宇宙天疆挺进的时候，首先应该感谢的，是那些被称为“先行官”的空气动力学专家们。
    1961年，沈礼敏从南京航空学院一毕业，便跨入了国防科研某研究院。当时我国空气动力学研究在钱学森、郭永怀等老一辈科学家的主持下刚刚开始起步，比西方发达国家晚了整整半个世纪。
    “要在世界航空航天舞台争得一席之地，必须发展空气动力学技术。我们起步已经晚了，要赶超，必须跑出比别人更快的速度来。”
    一种强烈的使命感，在沈礼敏心中滚动。歼七、歼八，轰五、强五，直升机，空防导弹、海防导弹，多种型号和重点项目的风洞试验，伴着沈礼敏踏入空气动力学研究与试验领域。
    70年代初，我国在川西北筹建风洞试验中心，已经在北京安家的沈礼敏毅然南下。1986年，作为风洞试验专家的沈礼敏挑起了“直升机旋翼机身组合模型试验台”副总设计师的重担。这个项目是我国独立研制直升机的必需基础设备，关系着军用直升机上台阶、上水平的大局。
    摆在沈礼敏率领的课题组面前有三种方案：一是引进外国的试验台；二是与国外合作共同研制；三是依靠改革开放的有利时机，吸收国外先进技术，进行独立研制。
    显然，既能确保成功又不失体面的方案，是第二种。
    沈礼敏却执意坚持走独立研制之路。他率领课题组与中国直升机研究所密切合作，经过5年会战，攻克了一系列技术难题，在我国大型低速风洞中研制成功了直升机试验装备，使我国成为继美、俄、法、德之后第五个拥有此类大型试验装置的国家，为共和国武装力量的发展提供了新的试验条件，此项成果荣获国家科技进步一等奖。
    20多年来，沈礼敏在风洞试验领域以百米冲刺的速度赶超着――
    他主持研究成功“飞行器旋转模型风洞试验系统”，改写了我国常规风洞不能承担飞机尾旋试验的历史，为我国研制高机动性、高敏捷性作战飞机提供了试验基础。
    他主持独立研制“风洞张线式支撑系统”，使我国风洞试验拥有了先进的航空航天器风洞试验模型支撑系统，风洞试验的精确度达到90年代国际先进水平。
    他领衔“飞机推力转向试验研究”课题攻关，为我国研制具有大攻角机动作战能力的飞机创造了条件……
    站在低谷，更应想到高山之巅
    科学技术的发展日新月异，身为空气动力实验领域“先行官”的沈礼敏，深知我国在这一领域的发展现状，认为站在低谷，更应想到高山之巅。科研试验只有超前，才能在世界高科技领域占有一席之地。
    尾旋是世界航空领域探索多年的课题。尾旋是指飞机在失速情况下出现的一种危险飞行状态。现代空战要求飞机能够进入尾旋，也能够从容走出尾旋。
    世界发达国家普遍采用立式风洞进行尾旋试验，而我国尚无此类立式风洞。
    为解决这项重大课题，沈礼敏把敏锐的目光投向了常规风洞，决心为我国新型歼击机尾旋试验开辟一条崭新的道路。数年后，有关部门根据国外最新发展动态提出必须研制常规风洞尾旋试验装置时，沈礼敏已经形成了成熟的设计思想，并把成形的方案和盘托出。随后，当国家正式批准立项时，沈礼敏早已完成全部设计图纸，并在短短的两年时间内完成了全部研制工作，成功地运用于某型歼击机的尾旋试验，为分析和预测该型飞机的尾旋特性提供了来之不易的数据。
    富有创见的科学家，总是那些关注科技发展，并能在蛛丝马迹的变异中预见战略趋势的人。
    1992年，沈礼敏在一次计算机联网检索中，发现没有任何国外关于“飞机推力转向风洞试验”的资料。他立刻预感到，不是国外这方面的研究没有新进展，而是该项技术在国外已运用于新型作战机的设计，不可能再公开。
    这一发现使沈礼敏激动不已：10年跟踪，终于有了结果――利用飞机推力转向来提高飞机大攻角机动飞行能力，已成为研制新一代歼击机的关键技术之一。沈礼敏的超前思维，为我国在这一领域缩短与国外的差距提供了借鉴；沈礼敏的超前积蓄，为我国赶超世界先进水平提供了技术储备。在开展“飞机推力转向试验研究”中，他用不足3年的时间，完成了现有装置和测试设备的改造，使我国具备了开展此项研究的初步试验能力。目前，“推力转向试验研究”已列为国家“九五”空气动力预研项目。
    从事高技术的人，更要有高尚的品格
    这是某重点预研课题第一次“展向吹气试验”。
    试验区的噪音高达126分贝，科技人员在备有隔音装置的机房内认真观察。突然，主持试验的沈礼敏匆匆走出机房，站在离试验品只有两三米的地方，摘下防噪音耳罩，又拔出防噪音耳塞，在同事的惊异目光注视下，他专注地用耳朵辨别着声音的变化。
    试验结束后，有人问他为什么要这样做，他说：“这样听得清楚，可以分辨细微的异常声响。”然而，他的耳膜因此被震破出血。
    沈礼敏并不为耳膜震破而后悔，后悔的是第一阶段试验的结果听清楚了，后面的试验却没有完全辨清晰。因而在以后的几次试验中，他比第一次离测试品更近。
    风洞虽然也是一种实验环境，但和常规的实验室相比，这里没有安静和恬适，有的只是阵阵“风雷”，有时还充满危险。
    直升机旋翼机身组合模型试验台进行旋翼试验，旋翼转速达到每分钟1000多转。直径达4米、质量只有几千克的旋翼转动产生的离心力有几吨。特别是旋翼倾斜旋转时，危险性更大，一旦和试验台产生共振，旋翼就有可能被损坏而高速飞离。国外就曾发生过飞离的旋翼削掉了一旁试验人员的头的事故。为了实地观察试验台和旋翼的振动情况，获取宝贵的振动数据，沈礼敏冒着生命危险做机翼旋转试验，每次都坚持在旋翼下的危险区内进行观察。为此，他曾在一年中受过4次伤。
    一次次亲身实践和体验，沈礼敏掌握到了第一手材料，比别人更直接、更权威地获得了空气动力试验的真知，为改进型号设计、提高产品性能作出了科学的判断。
    有人给沈礼敏算了一笔帐：平均每天多工作4小时，一年要多工作180多个工作日；他工作了30年，但按实际工作日计算，却是46年，整整多工作了16年。
    甘当人梯，甘做铺路石，这是沈礼敏一贯的科研作风。他说，国防科研就像一条河，不能在我这里断了流，从事高科技的人，更要有高尚的品格。
    “利用展向吹气控制旋转”的研究成果要到国外参加国际学术交流，主持这一课题的沈礼敏坚持让自己的学生去。领导问他：“成果是你搞出来的，论文是你写出来的，你不去哪行？”他说：“年轻人接触新事物快，这些机会给他们，对他们增长见识有好处。”
    研究所组建直升机试验台课题组时，他坚持让年轻同志负责，自己担当技术指导。领导几经考虑，感到事关重大，没有同意他的方案，坚持由他挂帅。后来成果报奖时，他把参与的年轻人的名字一一署上，唯独不署自己的名字。他说：“这对年轻人是一种激励。”
    他几十年积累了几柜子资料，无论放在宿舍还是放在办公室，柜门总是开着。工程师李建强说：“他在时我们向他找资料，他会很快地送给我们；他不在时我们找资料，就到他的柜子里找。”在“3×2米风洞多用途试验平台研制”课题中，沈礼敏设计出了总体方案，把他全套方案和所有资料毫无保留地交给了年轻的负责人。
    人生有终点，事业追求无终点
    沈礼敏的爱好很多。打篮球，他曾是一名优秀的中锋；他还擅长裁剪，为同事裁制的一件衣服，被当作珍品收藏……
    然而，许多与他共事多年的人，都无缘一睹他的这些“特长”。
    他太忙了！为了国家空气动力事业的发展，他几乎放弃了工作之外的一切爱好，尽可能把每一分、每一秒都用到研究工作上。
    同事们所熟悉的沈礼敏是这样一个人：
    一天甚至两天做一次饭，用大锅、大盆盛着，然后顿顿热着吃。有时干脆连续几天靠泡方便面充饥。
    工间休息时双脚从不迈出工作室，傍晚散步的人群中也看不见他的身影。
    办公桌上总是摆着个空茶杯。有人好奇地问沈礼敏为何白天不喝水，他说这样可以省去上厕所的时间……
    一天，沈礼敏与同事们走过试验场区的一段围墙，顺口说：“那一段墙特别好爬。”同事一细问，才知他每每工作到深夜后，为了不打扰门卫师傅，总是从墙上爬出大门回家。一次，他不慎从3米高的墙上摔下，守门的老师傅发现后感动地扶住他说：“沈老总，以后再晚我也要等你出来才锁门睡觉！”
    同事们说，沈礼敏对风洞事业的执著痴迷到了忘我的境地。
    70年代末，他的同学得知他离京后家庭的实际困难，极力推荐他重回北京大学，校长周培源也曾点名邀他回北大工作，但他说：“中国的风洞群在四川，我更适合在这里。”
    1986年，北大力学系调沈礼敏进京的报告获批准，并积极为他办妥进京手续，他再次婉言谢绝了。
    1992年，在北京一些研究单位工作的同行纷纷劝他：“年纪大了，该回来了，一切我们为你办”，他仍然没有动心。
    前不久，许多单位以为他要退休了，都想聘请他去工作，沈礼敏还是那句话：“这里的风洞需要我一天，我就继续干好一天。”
    人生有终点，事业无终点，这就是科技将军沈礼敏的人生追求。为了中华民族风洞事业再造辉煌，他还在不停地拼搏……
〖-ZW/正文〗
