〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推出新举措 再上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆阿克苏市扎扎实实开展双拥工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/贝骁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王新伟、记者贝骁报道：今年1月获得“全国双拥模范城”称号后，新疆阿克苏市加大双拥工作的力度，“八一”前夕，又正式成立了35个军人服务中心、315个军人家庭服务小组，广泛调动社会力量拥军优属，积极为驻军官兵服务，努力推动拥军工作再上新台阶。
    “全国双拥模范城”实行每两年检查评定一次的动态管理制度。阿克苏市今年1月从北京捧回“全国双拥模范城”牌匾后，在市中心修建了一座十几米高的“双拥纪念碑”，并将牌匾镶嵌在纪念碑上，以示阿克苏军民继续保持这一荣誉的决心。与此同时，阿克苏市领导认真查找拥军工作中存在的不足，制定更高的工作标准，推出一系列拥军新举措，其中包括100％地落实义务兵优抚金制度，优抚金额高于当地人均收入；100％地安置城镇退伍战士，并确保在工作安排上优先；100％地安置军队转业干部，凡是从边疆艰苦地区转业的干部一律平职安排工作，并提供两三个岗位供本人选择；100％地安置随军干部家属的工作。
    阿克苏市还积极为驻军排忧解难。部队一位领导一次在军地联席会议上谈到培养军地两用人才缺乏师资力量，阿克苏市为此专门成立了培养军地两用人才领导小组，组织技工学校、职业高中等单位义务为部队培训两用人才。阿克苏军分区党委体谅地方政府的困难，约法三章：在地方领导面前不准言“难”。然而，地方领导却主动上门寻难解难。今年以来，阿克苏市委、市政府主要领导每半月就到部队走访一次，发现部队有什么困难，就想方设法帮助解决。年初，市领导在走访中了解到，阿克苏军分区有4个边防哨卡因大雪封路，人员难以上下山，立即协助军分区购置了一辆越野车，专门用于接送官兵上下哨卡。得知市人武部干部住房紧张，市里又出资140万元为人武部修建了家属楼。
〖-ZW/正文〗
