〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★禁核试组织筹备工作展开
    ●全面禁止核试验组织筹备委员会主席达尼埃拉・罗兹洪诺娃8日在记者招待会上说，建设全世界核试验监测网的工作将于1998年底结束，计划中的开展检查的筹备工作也在全面进行。
    在同一记者招待会上，该组织执行秘书霍夫曼指出，禁核试条约具有停止核试验和使研制新的核武器“实际上不再可能”的双重作用。为此，禁核试组织将要在全世界建立一个拥有321个监测站的国际监测系统，并在维也纳对有关数据进行分析，目前部分监测站已经开始工作。
    ★翁霍希望柬年底前加入东盟
    ●新上任的柬埔寨王国政府第一首相兼外交与国际合作大臣翁霍8日在金边表示，他希望柬埔寨今年年底前能加入东盟。
    翁霍是在为东盟成立30周年而举行的庆祝活动上发表演讲时作上述表示。他说，“我对柬埔寨于今年年底前成为东盟大家庭的一员充满信心，届时整个东南亚将真正融为一体。这不仅对柬埔寨，而且对整个东盟都具有重大意。”
    ★刚果冲突双方再次发生激战
    ●刚果政府军和前总统萨苏的私人武装8日在刚果首都布拉柴维尔再次发生激战。据报道，在市中心附近发生的这次交战中，双方动用了火箭炮、装甲车等重型武器。战斗持续了近四个小时，但目前尚无人员伤亡的报告。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
