〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战法写进教材中 成果摆到课堂上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵指挥学院加大新战法教学含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法教学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘春来报道：“火力延伸，及时支援，炮兵护送，立体阻隔。”我军战法研究的最新成果，经授课教员的讲解，像磁铁般吸引了凝神静听的学员们。这是日前炮兵指挥学院加大新战法教学含量的一个场景。
    战法写进教材中，成果摆到课堂上，是该院为培养适应未来高技术条件下作战人才和深化教学改革的一个重要举措。学院对现行教材削枝强干，把经专家教授赞同、炮火检验的阶段性战法研究成果及时充实到教材中，使这些教材达到了内容新、起点高、容量大，体现出培训目标的层次性、现实性和未来性。学院重新修订主干学科的教学大纲和计划，增加战术课教学时间，专门讲授战法研究内容；担任战术理论课的教员必须将战法研究最新成果、最新动态写到教案中；定期组织教员进行战法研讨会，还针对未来作战行动特点、火力运用、作战指挥等重点问题，引导学员积极开展学术研究，现已有百余篇学术论文在军内刊物和会议上发表、获奖。
〖-ZW/正文〗
