〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军方隆重欢迎傅全有来访 奥尔布赖特会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅全有/出访/军队友好往来RW：傅全有〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军方隆重欢迎傅全有来访
    新华社华盛顿8月8日电 美国参谋长联席会议主席沙利卡什维利上将8日上午在五角大楼举行仪式，欢迎来访的中国中央军委委员，中国人民解放军总参谋长傅全有上将。
    欢迎仪式在鸣礼炮19响之后，沙利卡什维利陪同傅全有检阅了美军仪仗队。美参谋长联席会议副主席罗尔斯顿上将以及傅全有上将的主要随行人员参加了仪式。
    随后，沙利卡什维利和傅全有举行了会晤，双方回顾了近来两军交往的情况，表示要努力促进两军关系进一步发展。双方还就一些地区安全问题交换了意见。
    傅全有还出席了美参谋长联席会议举行的情况介绍会，介绍了中国国防政策、战略方针和军队建设情况，并参观了五角大楼的部分军事设施，听取了美部队现代化建设的情况介绍。
    当天晚上，沙利卡什维利为傅全有来访举行欢迎宴会。中国驻美国大使馆临时代办周文重和美军控与裁军署署长霍勒姆、参谋长联席会议副主席罗尔斯顿上将、陆军参谋长赖默上将等美政府和军队高级官员出席了宴会。
    奥尔布赖特会见傅全有
    新华社华盛顿8月8日电 美国国务卿奥尔布赖特8日下午会见正在这里访问的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将时说，中国不是美国的敌人，而是朋友。她表示希望中美两军关系得到改善，为两国关系的进一步发展作出贡献。
    傅全有说，中美两国关系的改善不仅符合中美两国人民的利益，而且有利于世界和平与稳定。中国重视发展中美两国和两军的友好关系。
    傅全有指出，江泽民主席年内将对美国进行的国事访问是中美关系史上的一件大事，意义十分重大。他说，他希望两国、两军关系健康、稳定地发展。
    中国驻美国大使馆临时代办周文重和美国助理国务卿皮克林会见时在座。
〖-ZW/正文〗
