〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做“讲文明树新风”排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八城市驻军和武警部队为驻地精神文明建设作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/魏厚敏/江跃中/陈歆耕/刘海芙/郭建跃/何鸣鸿/马三成/陈〖HH/换行〗世荣 徐文良 张建军 林国民 郑宗群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲文明树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：7月15日，中央精神文明建设指导委员会召开了全国电话会议，部署在全国开展“讲文明树新风”活动。北京、上海、天津、广州、西安、成都、大连、厦门八城市党委、政府在会上介绍了经验。驻这八个城市的部队官兵，在与当地人民群众共同创建文明城市活动中作出了应有的贡献。他们的一些经验和做法值得借鉴。
    “讲文明树新风”，是在全国范围内普遍开展的一次群众性精神文明创建活动，是贯彻落实党的十四届六中全会精神的一项重要举措，也是为迎接党的十五大胜利召开创造文明环境的一项重要工作。全军各部队要高度认识开展这一活动的重要意义，更要加强领导，精心组织，抓好落实。
    北京 本报北京8月9日讯 吕高排、记者魏厚敏报道：一则来自首都精神文明办公室的消息披露，从7月中旬始，北京电视台在黄金时间开辟“驻京部队文明之风巡礼”专栏，展示驻京陆海空和武警部队官兵带头建设精神文明的风采。
    近年来，驻京部队和武警官兵积极响应江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的号召，积极参加首都精神文明建设，开展创建首都文明单位标兵活动，使官兵的文明素质日趋提高。北京的2068个军民共建点，有179个被评为首都精神文明建设先进单位；北京市评选的100家“五好文明家庭”中，驻京部队军人家庭占了13％。一些区县在市民中进行“时下你最佩服的精神文明榜样是谁”的调查，90％以上的人回答：“解放军最讲文明礼貌！”
    上海   本报上海8月9日电 江跃中、记者陈歆耕报道：漫步申城街头，发现一个可喜变化――以往时有所见的军车逆向行驶、乱打警灯等不守规矩的现象不见了。据了解，结合更换车牌，驻沪陆海空和武警部队普遍对驾驶员进行了一次文明行车教育。上海警备区政委王传友说：“精神文明建设要从一点一滴的日常小事抓起。”驻沪三军和武警部队官兵都有一种强烈意识：上海坚持两个文明轮子同步向前，我们也要努力提高自身文明素质，为城市的文明形象增光添彩。
    驻沪空军某部以“十不准”规范官兵的道德行为，武警上海总队有296个学雷锋小组常年活跃在上海的大街小巷，驻沪海军某护卫艇部队先后抢救过19个国家和地区的遇难海员1400多人，抢救失事船只70多艘，被人民群众誉为“海上救星”。
    天津 本报天津8月9日电 特约通讯员刘海芙、记者郭建跃报道：驻天津陆海空部队和武警部队万余名官兵，日前冒着高温，走出营房，在全市主要街道清整市容卫生，拉开了驻津部队“保护环境”的序幕。
    驻津部队在昔日的引滦入津工程、外环线修建等重大工程中发挥了突击队作用，名扬津沽大地。近几年，在京津塘高速公路、京福高速公路、环渤海海防公路等十多项重点工程建设中，他们又立下新功。在支援天津经济开发区、新技术产业园区建设等任务中，驻津陆海空三军和武警部队抽调人力，出动机械，作出突出贡献。特别是在支教助残、扶贫帮困、维护治安、美化津城、抢险救灾等方面，驻津部队的先锋模范作用更是为当地人民群众所交口称赞。
    广州 本报广州8月9日电 记者何鸣鸿报道：驻广州陆、海、空三军和武警部队在讲文明树新风活动中，争做“排头兵”，在羊城受到广泛赞誉。广州军区最近专门召开驻广州部队精神文明教育会，要求广大官兵做文明军人，为建设文明城市做贡献。
    驻广州海军部队着力整治军容风纪，要求官兵从小事做起，从举手之劳做起，为精神文明建设出力。驻广州空军部队广泛开展“学雷锋，树新风”活动，坚持节假日义务劳动和为民服务。武警广东总队大张旗鼓地开展“文明执勤，礼貌待人，树良好形象”活动，为当地的两个文明建设作出贡献。
    西安 本报西安8月9日电 记者马三成报道：记者今天从有关部门了解到，西安市近年没有出现大的军民纠纷，驻军所有团以上单位都被评为“拥政爱民先进单位”，所有师以上单位都被陕西省评为“支援地方经济建设先进单位”。这是驻西安陆军、空军和武警部队官兵从实际出发，参加驻地精神文明建设取得的可喜成果。他们紧紧围绕驻地热点、难点问题，发挥部队政治工作优势，为建设文明社区、文明街道、文明学校、文明商场等文明行业活动创造条件。针对学校和企业存在的难点问题，驻军部队开办了数十个大中小学生德育基地、军训基地和“少年军校”。其中西安陆军学院等十多个驻军单位，被西安市确定为“国防教育基地”。
    成都 本报成都8月9日电 陈世荣、记者徐文良报道：驻蓉部队的军人群体文明形象，如今已经成为成都一道亮丽的“绿色文明风景线”。日前，记者随成都警备司令部军车检查组、军人纠察队，穿行于大街小巷，发现军车大都车容整洁、行车文明，军人大都举止文明、行为规范。在一个交通道口，记者赶上一起突发的地方大卡车强行抢道，撞坏一辆军车的事故。一些过路市民建议军车驾驶员“教训”对方，而这位军车驾驶员却心平气和地说服众人，请来交警按照交通法规处理事故。从每个军人的言谈举止、细微之处讲文明、树新风，是驻蓉部队在精神文明建设中，向人民群众展示文明之师整体形象的一项基础工程。成都警备区警备处长王静粤认为，驻蓉部队军车和军人的文明形象之所以一年比一年好，被纠察的违规军车和有损军人形象的事之所以一年比一年少，关键是各级抓这项基础工程的力度一年比一年大。日前，成都军区、成都军区空军和武警部队都制订出了部队精神文明建设规划，进一步要求各所属部队从一车一人抓起，从一言一行规范起，教育广大官兵争做文明军人。
    大连 本报大连8月9日电 记者张建军报道：在大连繁华市区的大街小巷，每月第一个星期六，市民们都可以看到驻军部队从将军到士兵进行整治草坪、花木，清洁街道、公共场所和维护交通秩序等公益劳动。这是驻大连陆海空三军及武警部队从今年初开始联合开展的“讲文明、树新风”活动的一部分。今年以来，驻军各部队积极参与大连市的经济建设和文明工程建设，先后出动十余万人次投入到绿化美化城市、文明护绿、扶贫等文明建设工程，并发挥重要作用。据不完全统计，驻大连陆海空三军及武警部队的100个集体分别被国家、省、市、区评为共建精神文明先进单位。驻军官兵已成为大连市精神文明建设不可缺少的一支生力军。
    厦门 本报厦门8月9日电 林国民、记者郑宗群报道：日前，鼓浪屿陆军疗养院专为驻岛烈军属创办的义务医疗站，正式挂牌开张。这是驻厦三军和武警部队官兵争当文明卫士的又一新举措。今年6月，中央各新闻单位集中宣传厦门市精神文明建设的事迹和经验后，驻军和武警部队官兵在向特区人学习中，注重严于律己找差距，各部队普遍修订了拥军爱民文明守则，并落实到每个官兵。
    他们还注重把向特区人民学习见诸于实际行动。鼓浪屿好八连坚持多年为过往游客设立茶水站，义务导游，最近又增添了帮助残疾人登上日光岩观光，定期为烈军属做好事等为民服务项目。驻军174医院向社会公布了呼叫救护车的电话号码，保证随叫随到，不收分文车费。驻厦部队和武警的城市警备指挥部，没有接到一个有关军人外出违纪的举报电话，却收到上百封表扬外出军人的来信。
〖-ZW/正文〗
