〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见微知著是功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈理〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈 理
    带兵管部队，少不得见微知著的功夫。古今中外的治军名家，大都是“事未至而预图，则处之常有余”；而那些低能的带兵人，则常常是“事既至而后计，则应之常不足”，被复杂多变的矛盾牵着鼻子走。其中的原委，是颇耐人寻味的。
    所谓见微知著，就是看到事物的一点苗头，就能分析判断出它的实质和发展趋势，从而因势利导，趋利避害，把握住工作的主动权。这对于一个管着几十、上百、成千数万号人的各级干部来说，作用是不可小视的。某团政委看到新兵在室内直往手上哈气，马上意识到新兵宿舍温度不够，便挨屋把暖气片摸了一遍，亲自到锅炉房去抓“升温”。这件事在新兵中引起了不小的“轰动效应”，一些相关的思想问题也随之被解决于萌芽状态。经验证明，“月晕而风，础润雨”，任何事情的发生发展都是有某种征兆的。作为带兵人，如果头脑敏锐，一叶知秋，就可以根据实际未雨绸缪，把工作做在前面，而不致于一而再，再而三地懊悔“意外”。
    能不能做到见微知著，取决于有没有敏锐深刻的眼力。“见微”是“知著”的前提，而“微”又是不易察觉、稍纵即逝的东西。要有察微观细的本事，才能够小中见大，由此及彼，举一反三地分析和推断问题。细心的“老基层”，对战士“来信看表情，吃饭看饭量，工作看情绪，睡觉看快慢”，都是凭一副眼力在做透视心灵的文章，进而“为之于未有，治之于未乱”。单位与单位之间工作水平的差别，在很大程度上反映着领导的“视力”差别。这种眼力，绝不是算命先生的未卜先知，而是从科学理论中获得的辩证思维，从知识积累中获得的聪明才智，从长期实践中获得的感悟能力。概言之，是综合修养所达到的一种境界。
    当然，眼力又总是和心力相辅相成的。一个人的心思往哪用，用多少，持续多久，对于能否见微知著是至关重要的。干部爱兵如子，对战士言行举止的每一个微妙变化都会历历在目；若是整天为个人名利得失所累，或心有旁骛，作风漂浮，不把职责当回事，势必对本单位状况和官兵反映视而不见，听而不闻。那样，工作上不去，还时常出“情况”，就不是什么奇怪的事了。
〖-ZW/正文〗
