〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疏堵并举治“顽症”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻深圳特区某部治理不假外出的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄声云/肖飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区部队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄声云 肖 飞
    驻深圳特区某部队坚持依法从严治军，针对部队中突出存在的不假外出问题，采取积极有效措施，进行重点治理。经过一年来的努力，部队的作风纪律有了很大改观，广大官兵的遵纪守法意识进一步增强，违纪现象明显减少。
    一段时间，该部队“不假外出刹不住车”。部队党委对此进行深刻反思，组织官兵重新学习上级的有关文件和军委、总部首长关于加强特区部队建设的一系列重要指示，开展了系列遵纪守法教育。通过举事例、谈教训、讲道理，帮助引导官兵充分认清不假外出给部队建设和个人成长进步带来的危害，进一步提高官兵遵规守纪的自觉性。一些曾经不假外出的官兵，公开检讨自己的错误，表示了悔改的决心。各级党委、支部还组织发动全体官兵人人写出了自觉遵规守纪、杜绝不假外出的保证书。
    在提高认识的同时，他们狠抓了以条令条例为主要内容的法纪学习。部队严格落实条令条例学习日制度，统一安排学习内容，机关组织抽查，每月进行通报。在学习中开展创先评优活动，每月评选10名“遵规守纪好战士”，每季度评选10名“履行职责好干部”。同时，责令不假外出的战士在全体军人大会上公开检讨，并依照条令规定分别作出处理，使本人和部队都受到教育和震动。
    部队党委在实践中体会到，抓不假外出问题，做到把人管住管好，就必须坚持“两个经常”一起抓，坚持堵疏并举，管教结合。因而，他们研究制定了加强“两个经常性工作”、预防不假外出的具体措施下发部队执行。对外出情况定期进行分析讲评，坚持严格一日生活制度，加强点名纠察，对公勤人员实行集中管理，等等。各级明确职责和分工，一项一项地抓好落实。卫生队一名卫生员，去年上半年因经常不假外出受到记过处分，他被调到一连后，连队党支部安排一名班长和一名党员负责做他的思想转化工作，经过耐心帮教，这名战士很快改掉了毛病。
    部队还不断改善文化和生活环境，增强军营的吸引力。他们完善基层文化设施，建起了文化活动中心，配齐了基层的文化生活设施；开展了双休日周末育才活动，开办了8个专业培训班；新建了干部住房和副食品基地，改建了生活服务中心，完善了基层13个单位的生活设施。这些措施提高了官兵的生活质量，起到了拴心留人的作用。
    通过采取以上措施进行综合治理，不假外出这一“顽症”终于得以克服。党委也由此得到了许多有益的启示：
    不假外出等纪律松弛的问题，虽然是“顽症”，但绝非“不治之症”。有人认为，不假外出、擅自离队等问题在部队长期存在，是影响部队正规化建设的“不治之症”，因为现在外界环境和社会上的各种消极因素对官兵的诱惑越来越大，很难把官兵的心拴住。这个部队的实践证明并非如此。只要各级领导高度重视，坚持搞好江主席提出的“四个教育”，帮助官兵打牢思想基础，坚持依法从严治军的方针，严格按条令条例办事，就能找到根治不假外出等纪律松弛现象的“良药”。
    严兵必须先严官，只有管好干部才能带出过硬的部队。这个部队党委在狠刹不假外出歪风中，始终坚持重点抓班子、抓干部，做到严兵先严官，严基层先严机关，严部属先严领导，注意抓好各级干部的“言传身教”。由于抓住了关键，绝大多数干部能以身作则，带头听招呼、守纪律，以良好的自身形象为战士做表率，当战士发生不假外出问题时，干部就敢于理直气壮地大胆管理，战士也能心悦诚服，自觉服从管理。
    要从根本上杜绝各种违纪现象，必须在落实“两个经常”上狠下功夫。部队中一些带倾向性的问题，往往是多种因素作用的结果，只重视抓管理工作，忽视或轻视抓思想工作不行；只重视抓集中政治教育，忽视抓经常性思想工作也不行。必须坚持堵疏并举，管教结合，在落实“两个经常性工作”上狠下功夫。只有把条令条例约束与健康文明的行为引导有机地结合起来，互相渗透，互相补充，才能较好地解决部队中出现的难点、焦点问题。
    营造遵规守纪的良好氛围，离不开建设拴心留人的内部环境。这是新形势下从严治军、抵御“酒绿灯红”消极影响的重要举措，也是根治各种纪律松弛现象的必要条件。要把营造良好氛围和优化军营环境作为部队建设的一件大事抓紧抓好，采取各种形式，大张旗鼓地扶植和弘扬正气，大力加强社会主义精神文明建设，为广大官兵的健康成长创造条件。
〖-ZW/正文〗
