〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原恶魔”有了克星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区高山病研究所攻克高原肺水肿病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/贝骁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月8日电 特约通讯员王新伟、记者贝骁报道：曾经被雪域高原军民视为“恶魔”的高原肺水肿病，遇上新疆军区高原病研究所推出的“混合气体综合疗法”，算是碰上克星了。“八一”前夕，这个研究所运用该疗法进行第40例试验性治疗时，仅用4个小时就彻底治愈了一名患者。医疗科研人员说，这是他们历时30多年，几代人接力与“恶魔”拼搏的结果。
    高原肺水肿发病快，死亡率高，是威胁雪域边陲官兵生命的主要高原特发病。50年代初，这种病的死亡率在70％以上，为此，南疆军区于1964年组建高原卫生调查组，向高原肺水肿、高原脑水肿等地域特发病宣战，一茬茬医疗科研人员接力研究。他们经常颠簸千里，将科研仪器搬上海拔5000多米的哨所，实地进行高原肺水肿的医疗试验，掌握了许多第一手资料，弄清了高原肺水肿病的发病诱因和发病机理。为了攻克这一顽症，1988年，经军委总部批准，新疆军区成立高山病研究所，从而使他们取得了一系列有关高原特发病的基础性科研成果，找到了快速治疗高原肺水肿的“混合气体综合疗法”。运用这一疗法，治疗一般高原肺水肿患者只需3至5个小时，留院观察一个晚上第二天即可出院。
〖-ZW/正文〗
