〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我旋转式伽马刀打入国际市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日讯 记者梅忠堂报道：记者昨日从国家医药管理局举办的新闻发布会上获悉，由深圳奥沃国际科技发展有限公司研制生产的旋转式伽马刀，近日获准进入美国市场销售。这标志我国自主开发、生产的大型医疗设备在质量和信誉上已经获得国际权威性监督机构的认可。
    伽马刀是当今世界上治疗脑部疾病的最先进的无创伤手术设备。作为一种新兴的治疗手段，它是当代医学高科技的一个重要进展。过去，世界上只有瑞典一家公司生产和销售伽马刀，价格十分昂贵。90年代初，我国深圳奥沃国际科技发展有限公司运用自己的专利技术，开始研制新型的旋转式伽马刀。这一研制项目，得到了国家科委、国家医药管理局、卫生部和广东省、深圳市有关领导部门的重视与支持，并被确定为国家级科技攻关项目。
    目前，旋转式伽马刀已在北京、黑龙江、辽宁、山东、浙江、安徽、四川、广西等国内十余家医疗机构中投入临床使用，以不开颅、不流血、无创伤、无痛苦的方式，安全地为几百例患者祛除了疾患。
〖-ZW/正文〗
