〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保军事法律严格执行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗咸阳市实行军事执法目标责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亓兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事执法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 亓兵报道：咸阳市委、市政府有关部门及驻军，实行执行军事法律、法规的目标责任制，并将其纳入咸阳市国家机关执法的统一组织和监督之下，定期在军地开展执法检查活动，使军事法律、法规的落实工作逐步制度化、经常化。
    近年来，由于军地职能部门执法职责和分工不够明确、协调单位多、协调难等原因，致使各种军事设施遭破坏的现象时有发生。针对这些问题，咸阳军分区在当地党政机关的支持下，探索建立执行军事法律目标责任制。军分区配合当地党政机关从指导思想、组织领导、宣传教育、目标任务、保障措施、考评奖惩等六个方面入手，拟制了具体实施方案，结合本地实际制定下发了《咸阳市实施民兵工作条例办法》、《民兵建设细则》、《军事设施保护措施》等规定，把执法责任制的落实与主管部门的工作成绩、评选双拥模范城和军民共建先进单位等工作结合起来，从而使军事执法责任制落实到了实处。
    实行执行军事法律目标责任制以来，咸阳市人大、政府领导和驻军部队都十分重视，职责明确，人民群众的国防观念进一步增强，初步形成了军地自觉执行军事法律、法规的良好社会氛围，兵役工作、征兵工作、民兵工作、民兵武器管理、军事设施保护、预备役军官管理工作等，均取得明显成绩，多次受到总部、兰州军区、陕西省政府和陕西省军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
