〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一二三医院人才多成果丰享誉军内外〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成为多所军地高校教学医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武/马祖虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何建武、马祖虎报道：在名不见经传的南京军区第123医院，短短两年间，先后有安徽医科大学、海军医学高等专科学校和福州医学高等专科学校等军地高等院校来此建立教学医院，这个医院副主任医师以上医务人员均被聘为客座教授。安徽省高压氧协会、全国肝病研究中心唯一的分中心也设在这里。医院政委陈兆森介绍说，这是医院以育人为先导，重视提高人的科技素质结出的硕果。
    为使小医院发挥大作用，这个医院党委坚持不断用高科技武装医务人员的头脑。医院每年都要开展高科技知识系列讲座，聘请国内知名的医学专家和教授来院授课，不断开阔医务人员的视野。医院通过电脑联网、派技术尖子外出进修学习等各种形式，跟踪国内外医学的最新发展，并在较短时间内引进一些医疗新技术、新成果，使医院在高技术医疗方面居于同类医院的领先地位。
    学习高科技在这个医院蔚然成风，并结出硕果。近3年来，全院先后发表各类学术论文1500多篇。由于医务人员科技素质提高，医院购置的一批现代医疗设备发挥出最大效能。
    开展联手攻关，共同驾驭新技术，是这个医院加快提高人的科技素质的又一特点。两年来，医院病理科、传染科、肝病研究室，先后联合开展了10多项课题研究。近几年该医院获得32个军队、地方科技进步奖和8项国家专利，其中84％是科室间联合攻关取得的。
〖-ZW/正文〗
