〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警青海省总队二支队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普法架起警民连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严万宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警/执勤RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严万宝报道：地处青海高原的武警青海省总队二支队，积极向驻地群众开展普法宣传，改善了执勤环境，密切了民族团结和警民关系。
    二支队驻守在海南藏族自治州的共和县，当地居住着5个少数民族，交通不便，经济落后，群众法制观念比较淡薄。针对这种情况，支队党委在搞好部队自身法制教育的同时，经常派出一些官兵到驻地开展普法宣传，利用双休日和学雷锋助民劳动的机会设点进行法律咨询服务。去年11月，家在乌拉草原深处的牧民才旦，因邻近的一牧民打死了他家的一只羊，便拿着刀子去找那位牧民报复。六中队班长杨文中和另外两名战士碰巧遇上此事，他们耐心给才旦讲解法律知识，经过近两个小时的思想工作，才旦放弃了报复念头，依法妥善处理了此事。3年来，这个支队官兵帮助驻地群众依法处理了数百个涉法纠纷。经常性的法律教育，使驻地群众守法意识明显增强。现在部队营区周围更加安定，警民关系进一步融洽，所属10余个中队和驻地群众近年来再未发生过纠纷。大家深有感触地说：“是法律架起了一座民族团结、警民团结的桥梁。”
〖-ZW/正文〗
