〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军事五项赛团体和个人比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军男子团体实现“三连冠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵蓓蕾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日讯 赵蓓蕾报道：瑞典消息：国际军体理事会男子第45届、女子第7届军事五项锦标赛经过5天角逐，今天结束了男女团体、男女个人四个项目的比赛，我军选手共夺得男子团体、女子团体和女子个人3枚金牌，男子团体实现了“三连冠”。
    我军军事五项运动历时十几年，经过几代人的努力，第四次冲击男子团体“三连冠”终获成功。继1995年、1996年连续两年夺得团体冠军后，魏东亮、赵敏、郭新桥、李忠四人编队，团结协作，顽强拼搏，以领先第二名巴西队128.3分的绝对优势再次夺得团体冠军，第一次实现了团体“三连冠”。按照国际军体理事会规定，一尊复制的男子团体冠军“戴布鲁斯”杯，将永久地保留在中国。
    今天同时还产生了女子个人、女子团体和男子个人3枚金牌。28岁的女运动员王恋英继1994、1995、1996年连续三年夺得个人冠军后，再次高居榜首，以5411.4分的优异成绩第四次夺得女子个人冠军。她在昨天进行的投弹比赛中，还以投准132环、投远51.8米，投弹总成绩183.8环米打破该项国际军体理事会纪录。
    女子团体冠军的争夺是在中国和朝鲜队之间进行的，结果由王恋英、宋丽芳、吴金凤三人组成的中国队，以15926.3分的总成绩夺得冠军。
    总参军训部今天向我军军事五项代表团发了贺电。
〖-ZW/正文〗
