〖ZQ/总期〗14457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既能讲“道道” 更要会运作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师首长机关注重把学习高科技知识从课堂推向训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严玉葆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严玉葆报道：沈阳军区某机械化师师团首长机关努力做好现有装备和高科技知识结合的文章，把学习成果应用于训练场，呈现出良好的发展势头。
    这个师在组织高科技学习活动中，发现一些机关干部照本宣科、死记硬背，谈起高科技头头是道，而谈到结合部队实际运用高科技知识指导部队战备训练，组织战法研究、指挥部队作战行动却不知所措，没有把立足现有装备和高科技学习联系起来，学习仅仅停留在课本上。为加强学习的针对性，年初以来，师首长机关把集训班设在团队，用新装备当教材，训练场当课堂，已举办了3期集训班，第一期抓尖子学习培训，后两期抓师团机关干部的培训学习。他们学习新装备的技术性能、操作使用和外军高科技知识以及外军武器装备的介绍，探讨立足现有装备打高技术战争的战法、训法以及指挥部队的作战行动，提高首长机关的谋略水平，重点从以劣胜优上挖掘武器装备的潜能，探索研究制敌的战法和训法。
    为检验、消化、提高、运用学习成果，这个师组织首长机关以高技术战争为背景，组织室内战术作业，现地带通信工具演习和部队合同战术训练，组织团与团首长机关分别充当“红”、“蓝”军进行对抗演习。学习实践中，师团首长机关发挥群众集体智慧，广泛开展立足现有装备，挖掘武器装备潜能，研究探索制敌三两招活动。年初以来，探索了如“机械化部队的伪装”等方法54招，其中有21招被集团军认可。日前，上级单位对该师高科技学习进行了考核，给予了高度评价。
〖-ZW/正文〗
