〖ZQ/总期〗262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全节约行车好汽车部队功劳高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产兵团汽车部队八年总产值可买载重汽车一万六千多辆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/新疆生产兵团汽车部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据生产战线报报道：新疆生产建设兵团汽车运输部队，八年来完成了三亿七千五百多万车公里和十一亿二千五百多万吨公里的运输任务，生产总值可买国产解放牌载重汽车一万六千九百九十一辆。
    运输部队贯彻执行了“勤俭办企业”的方针，开展了增产节约运动。1956年该部以三年零七个月的时间，提前完成了第一个五年计划。预计到今年年底，总产值可完成第一个五年计划的150.8％，上缴利润为计划的259.8％。
    运输部队的驾驶员、保修员们，克服了重重困难，创造了无数的英雄事迹。例如在载运八一钢铁厂的机器时，还没有巨型载重车，战士们改装了车辆，经过六盘山、乌鞘岭，行驶一个月，终于把机器由西安安全运到厂地，保证了钢铁厂的如期安装。在修建哈密红星渠时，在零下二、三十度的寒冷气候中，从天山脚下把石头拉到工地，保证了水渠建筑的顺利完成。
    1956年5月，运输部队开展了“安全、节约、十万公里无大修”运动，先后有一千三百三十二名驾驶员签名参加这一运动。到1956年底，有二百八十七人车达到了十万公里无大修；到今年第一季度止，有三百二十一人车达到了十万公里无事故。现在，陈汉忠、石士林、苏长福、郑学博、张炳辰、徐殿喜、任光华等七人已达到三十万公里无大修；李大斌、苏长福、潘禄兴、刘坤、杨仲英、尹文杰、谢建中、吴克俊、杨看中、郭生海等十人已达到三十万公里无事故。
    1952年以来，该部队以近半数的车辆，参加了自治区的运输任务，大大促进了全区工、农、牧产品的交流，供应了市场物资的需要，密切了边疆与内地的联系，帮助了各族人民政治、经济、文化事业的迅速发展。
〖-ZW/正文〗
