〖ZQ/总期〗262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏公路上出现三个百万公里安全连〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青藏公路汽车运输部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在奔驰于青藏公路的汽车运输部队中，出现了三个百万公里安全连，最近，这些连队受到了兰州部队首长的通令嘉奖。
    汽车101支队四连，在冰雪封冻、风沙弥漫的环境中，九个月内安全行驶一百零七万公里，汽车出勤率经常保持在95％左右。该连九班安全行驶二十万公里，出勤率达到百分之百。全连所有的车都获得了“万里安全车”称号，共给国家节省修理费八万七千多元。该支队九连在一年多的时间里，安全行驶一百三十七万公里，95.6％的车获得了“万里安全车”称号。该连有一台车已安全行驶十万公里，有六台车安全行驶四万到六万公里。
    汽车176支队九连，十五个月中安全行驶一百四十九万公里，曾四次荣膺“红旗连”称号。全连平均每台车行驶五万四千八百零六公里，多数车还没有进行中修，共节省修理费用十四万多元。
    另外，汽车135支队二连，今年上半年内已安全行驶三十八万公里。全连99.9％的车技术状态良好，出勤率在98％以上。该连三班行驶六万多公里，只折断两块钢板，节省材料费九千二百多元。
    兰州部队已把这四个连队的经验在所属汽车部队推广。
〖-ZW/正文〗
