〖ZQ/总期〗262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单兵和小分队对抗演习方法应否提倡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练总监部召集南京、北京等八个单位代表进行讨论〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗单兵和小分队对抗演习/训练总监部讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了探讨单兵和小分队对抗演习的方法应不应当提倡，训练总监部在8月20日到28日，召集了北京、南京等八个部队的代表，专门对这个问题做了研究。
    在大会讨论中，大家一致认为战术队列作业应该是单兵和班战术训练的基本方法。但在战术队列作业的基础上，是否可以采用对抗演习的方法，意见还有分歧。沈阳部队等单位的意见认为，除勤务课目和班攻防分段演习时，可以采用对抗的方法外，单兵和班攻防综合演习不能采用对抗的方法。因为单兵战术训练的目的与分队战术训练的目的不同，它主要是训练战术的基本动作，没有分队的组织指挥和协同动作，用综合战术队列作业的方法完全可以达到单兵训练的目的，效果可能比对抗演习还好。班的综合战术演习采用对抗的方法没有实际意义，因为在冲击发起前，双方各组织自己的战斗，在情况诱导上不能形成对抗。在冲击发起后，双方又不能互相诱导战术动作。除冲击阶段的对而不抗外，整个纵深战斗都是单方演习，这就不如采用单方演习在每个阶段都可以显示情况诱导动作为好。他们还指出了对抗演习的方法本身尚存在很多问题，需要进一步研究。如在干部军事素养不高（特别是副排长一级）情况下，掌握复杂的对抗方法有困难；连干代替排去教练一个班不合适；对抗演习的方法不能体现敌人的战术特点；双方兵力对比（一比一）不合战术原则；以及对抗中仍不能完全克服形式主义等。
    志愿军等单位认为，目前对抗方法仍应继续研究试验，不能马上肯定作为部队的正常训练方法。因为对抗方法中的一些优点，如发扬军事民主、进行评比和在复杂条件下进行训练等，单方演习也是可以做到的。而对抗演习中的一些缺陷，却是很难彻底解决。像投弹、射击、在堑壕内的战斗动作等不可能做到逼真，亟易发生事故，不能在演习中研究敌人特点，花费的时间也要比单方演习多，不合乎多练的要求。他们还认为过去战术训练质量不高的基本原因不是训练方法问题，而是训练指导思想、训练内容和干部水平问题，把单方演习改成对抗演习并不能解决目前存在的问题。
    南京部队等单位主张，在良好的战术队列作业的基础上，单兵和班都可以采用对抗演习的方法。在他们实践中证明，对抗方法比单方训练的好处多：从提高训练质量来说，效果比单方好（接近实战，能增强敌情观念，发挥群众智慧，引起作业兴趣等），可以节省器材、场地、情况显示人员，能更好地提高教练员的训练能力。对抗的方法是较复杂些，特别在刚开始的时候，但并非班、排、连长不能掌握，只要事先营、连长计划好课目配当，确定双方演练的问题，给班、排长做好示教，是可以搞好对抗演习的。关于对抗不能研究敌人特点问题，他们认为单兵和小分队的战术动作，我们和敌人差别不大，另一方面，单方演习用个别情况显示员或几个靶子、草人来显示敌人，又能显示敌人多少特点呢？他们认为，双方开始演习就形成对抗，双方的一切行动都是围绕着战胜对方而实施的。对抗不能演习所有的问题，这和单方演习一样，只能演习一些重要问题，因为一些基本动作已在战术队列作业中学过了。有些对抗双方不能表现的训练问题，还可用补充情况的方法来诱导双方演练。他们还认为目前对抗方法中存在的缺点是发展中的缺点，不是不可以克服的。既不能把以往战术训练中的缺点都归咎于单方训练，也不能以现在的对抗方法尚不完整来否定对抗的训练方法。
    训练总监部李达副部长在会上也做了发言。他认为南京部队今年提出了对抗训练方法的问题是好的，这样大家就有文章可做。这个问题联系到学术思想和战术思想等方面，还需要进一步探讨下去，这次会议不能做结论。他提出了几个问题让大家继续研究，然后，再进一步考虑我们应该采取何种方法进行训练。
    在大会讨论以前，到会代表都参观了北京部队组织的小分队单方演习，和南京部队组织的单兵和小分队的对抗演习。
〖-ZW/正文〗
