〖ZQ/总期〗262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个立场坚定的共青团员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明磊苑玉明崔林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在逆流中坚决斗争
    共青团员李景财，是某军械学校六期八连的学员。6月间，右派分子苏天训盗用八连的名义，写大字报谩骂领导，煽动六期学员转学请愿。李景财随即写了一张大字报，揭露苏天训一贯不积极学习、专门捣乱的事实，严正驳斥右派分子盗用全连名义的作法，是“既破坏集中，又破坏民主，剥夺别人的民主权利”。
    这样，李景财就成了右派分子的眼中钉。苏天训曾和一伙人秘密集会，商讨如何对付他。苏天训派人威胁李景财说：“你想逆流而上，必然会受到打击。”李景财不受他们的威胁，右派分子又以更卑鄙的手段对付他。在李景财的周围，总有几个受苏天训指使的人监视他，对他冷讽热嘲。李景财一和干部接近，立刻就有人来追问，什么“特务”“走狗”“不是人”等等恶毒的咒骂，都随之而来。李景财有时气极流泪，但并没有一点动摇。
    在当时，公开进行说理斗争还有困难，李景财就逐日将右派分子的反动言论记在本子上。不管白天或黑夜，只要右派分子在进行串连活动，他就密切注意，有时整夜不睡。由于他掌握了右派分子大量的材料，在反击右派的斗争中，他作了有力的揭发，发挥了积极的作用。 （张明磊）
    揭穿“罢课”阴谋
    6月初，空军某医院护士学校的右派分子们，曾积极煽动学员罢课。在他们的鼓动下，三区队六十名学员中，竟有四十多人同意“停课鸣放”的口号。当时有个姓刘的学生，自称为“学员代表”，去找团支书刘恩庭同志，要刘恩庭同志“停课”。刘恩庭同志当场就揭穿他的把戏说：“中央指示是整风、工作两不误，大家有什么意见可以提，停课是不符合中央指示精神的。”刘恩庭同志还质问他：“你究竟代表的是什么？如果真正代表学员，为什么不向大家解释？”驳得这个自封的代表哑口无言，罢课的阴谋也破产了。 （苑玉明）
    坚持阵地反击右派
    共青团支部书记任毅民同志调到总后第四预校工作不久，整风就开始了。
    团内的右派分子管音绰、王崇芳等人，企图把团支部变成反党阵地，利用任毅民同志刚到，了解情况不多，就极力对他诽谤校的领导，想拉他一道进行反党活动。任毅民尖锐地批评他们说：“你们这些行为是极不正派的，有意见为什么不公开提出来？……”
    在支委扩大会上，团内右派分子对党恶意攻击，任毅民站出来严正地说：像你们那种说法，不利于党和团的团结，团员应该提高政治警惕。右派分子们污蔑任毅民同志“阻碍鸣放”，任毅民同志一时头顶乌云，受尽咒骂，光荣地孤立。但他立场坚定，会后积极向那些一时迷失方向的支委和团员进行耐心说服。终于，随着反右派斗争有利形势的到来，大部分团支部骨干和团员觉醒过来，和他一道投入了斗争。 （崔林）
〖-ZW/正文〗
