〖ZQ/总期〗262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队召开政工座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论下半年训练中的政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调发动群众努力学好战术、巩固提高技术〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗训练政治工作/武汉部队政工座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队政治部最近召开了政治工作座谈会，讨论了战斗训练中的政治工作问题。
    会议经过报告和讨论以后，在总结时指出，今年下半年训练中的政治工作，要发动群众大力学好战术，巩固提高技术；广泛深入地宣传并在一切工作中贯彻群众路线；严格部队纪律，坚决贯彻条令。总结中特别强调发动群众努力学好战术，巩固提高技术的重要意义，指出这是下半年训练的中心环节。这一问题的正确解决，意味着部队训练质量的全面提高。为此，首先要求干部、战士对下半年的训练要有正确的认识，发扬高度的积极性，把智力、体力全部运用到训练中去。总结中还指出，学习战术的同时决不能忽略继续提高技术，必须把学得的技术运用于战术训练中去，并在战术训练中继续巩固提高。最后，总结中指出，下半年的课目对于干部来说，主要是要求学好战术指挥问题，对于战士来说，主要是要求做到战术与技术动作的结合问题。如果干部在合练中指挥不好，战士技术操作不合要求，那就是没有完成训练任务。对于技术来说，巩固提高的基本办法，是常练不懈。技术和战术必须紧密结合，在训练中应同时照顾，全面学习，以求得部队的技术和战术水平共同提高；而政治工作在这方面应给以有力的保证。
〖-ZW/正文〗
