〖ZQ/总期〗262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挖出反革命巩固农业社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中堂乡破获派遣特务案件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反特活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州30日电 广东信宜县公安局最近破获一起暗藏在农业社里的派遣特务案件。主犯高秉邦等七人已被逮捕，当场缴获香港国民党特务机关给他们的指示、信件和他们写给特务机关的情报底稿等多份。
    主犯高秉邦今年春天受香港国民党特务机关的派遣，回到家乡信宜县中堂乡后，便积极发展特务组织。他们曾不断地把本地的粮食供应、修建公路和反对地主富农倒算斗争的情况密写成情报发给香港的国民党特务机关，甚至要求蒋介石集团用飞机来炸平信宜、茂名等县。这批特务分子在农业社中，挑拨离间，打击农业社的领导。特务分子高逸邦骗任农业社记分员，故意乱记社员的工分，煽动社员们偷社里的谷子，并怂恿社副主任共产党员吴志文做投机买卖。最后在社里重新选举社务委员的时候，他们煽动社员把原来的社主任、副主任都改选掉，企图夺取社的领导权。
    特务分子的破坏活动很快被我公安机关发现并依法逮捕。
〖-ZW/正文〗
