〖ZQ/总期〗262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军事工程学院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱悦鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月，我访问了新中国第一座综合性的军事工程学院。
    到今年9月1日，这个学院才仅仅四周岁。然而，不论是谁――右派分子例外，只要到学院里来亲自看一看，就会得出同样的结论：她是我军现代化建设的缩影，她是我军现代化建设的奇迹。不，也是中国历史上建设高等学府的创举。1956年，国际闻名的我国空气动力学专家钱学森来院参观以后也曾说，在几年之内建设这样一座规模巨大的科学技术学院，这在世界上是少有的，可以说，是个奇迹。
    1952年秋末，一批对于办科学技术学院完全是外行的干部，在陈赓将军的领导下，开始筹办军事工程学院。任务非常紧迫，可是眼前几乎一无所有。学院需要数十万平方米的房子，上级在某城市的郊区暂时只拨给四万平方米；上百个专业教授会除了寥寥无几的军事、政治教员外，技术方面的教师一个也没有；教学仪器，数百个专修室实验室以及实习工厂所需的器材，也是一无所有。然而，更大的困难，还是缺乏领导高等技术学校的经验。
    为了争取时间，迅速培养出掌握现代化技术装备的军事工程技术人员，筹办学院的全体同志发挥了高度的政治热情，他们不分昼夜，到处奔忙，请教师，调学员，购置器材，筹划建筑教室、办公室……。当各种筹备工作，正在匆忙进行之际，第一批学员，已经集中到学院学习语文、数、理、化等预科课程了。没有房子，教员、学员几十个人挤在一起住，领导机关挤在一起办公，把能让出来的房子尽先供给学习用。一切为了争取时间，一切为了争取早日开学。
    学院政治部主任张衍大校回忆那时的情景时说，在那些日子里，简直比打仗还紧张，还累。可是，打仗战前心中还有个底；筹办学院，这可就没底了，一切都是陌生的，我们总怕力量用不到地方。然而，共产党人有一条好办法：走群众路线。当时学院党委决定建院的方针是“边学、边教、边建”。我们不能等待。不能学好了再建。我们决心团结专家、教授、讲师、工程师，团结全体人员，虚心向内行学习，在摸索中取得经验。张衍大校笑着说，当初我们领导学员学习的确是外行。比如，我们曾经像领导连队一样，给他们规定了整齐划一的自修时间表，规定他们几点几分自修数学，几点几分自修化学……，可是事实证明这样行不通。类似这种情况不少。一旦领导订的计划碰了钉子，效果不好，或者教授、学员提出了正确的批评，我们就虚心接受，改正缺点，吸取教训。“虚心使人进步”。几年来，我们就是这样由点到面，学习着领导科学技术的教学工作。
    筹办学院的速度是惊人的。经过一年的时间，各个教学组织机构、教师、教学器材、房舍都已基本齐备，预科学习的学生也完成了规定的课程。1953年9月1日，学院正式开课了。四年后的今天，新中国培养的第一批军事工程技术人员，很快就要走上工作岗位了。
    学校办得好坏，学员的学习成绩是主要标志。为了回答这个问题，我到几个系，对即将毕业的四年级学员的学习成绩，做了一次了解。我得到的答复是肯定的：学习成绩很好。
    我在空军工程系看了一批学员的课程设计。系教务科的同志，把我领进一间屋子，从柜子里拿出四年级学员设计的各种新式飞机，什么前线歼击机，拦截歼击机，护航歼击机，……几乎战斗中所需要的各种飞机，应有尽有。这些飞机都是他们根据现代化战争的要求，根据世界最新科学技术资料设计出来的。我仔细看了学员裘东里同志设计的拦截歼击机。他的设计和答辩全是五分。他设计的这种飞机的速度几乎超过音速的一倍，飞机上携带着最新式的火箭和空对空导弹。我看得出神了。我很想找裘东里谈谈，教员把他找来了。他给我介绍了他的设计以后，又把我领到他们的毕业设计室里。在那间敞朗的屋子里，摆了三十多个画图的架子，每个架子上蒙了一层雪白的布。裘东里说，同学们都暂时放下毕业设计，参加反右派斗争去了。他打开了他的设计架上的布，简略地介绍他的第二个设计。这次他设计的是特种歼击机，飞机的速度达到音速的二点七倍。他说，一旦侵略者对我们发动战争，他设计的这种飞机就可以用最高的速度去回敬敌人。我简直想不到四年前的一个见习营房管理员，今天已学会设计飞机了。而他，裘东里，参军前也不过是相当高中的程度。他们的设计不是空想，总有一天是会实现的。我衷心预祝未来的飞机设计师们的成功。
    说来真巧，我参观炮兵工程系的时候，碰到了原来在一个部队工作的陈洗同志。他是1949年北平解放后参军的。以后随军南下到了广西，在部队一直做文化教育工作。1953年他也被调到军事工程学院学习了。系的同志说，他是一个学习成绩比较好的学生。当他在一个工厂实习的时候，碰到了厂里很难解决的一个技术问题。他回校后，利用课余时间，做了多次研究，结果从理论上解决了厂里提出的问题。教授们对他这一科学研究的评价很高，说他的研究有分析，有综合，根据前人的经验，加上自己的假设，然后用实验加以证明。这说明他已具有一定的独立工作能力了。
    无论我参观哪个系的时候，接待我的同志都异口同声说，他们的学员经过实习证明学习成绩都比较好，然而学院的右派分子硬说学习成绩不好，企图以此证明共产党办不了学院，好叫他们来个“民主办院”“教授治校”。
    事实是铁的见证人。坦克工程系教务科的同志把今年4月学员实习总结拿给我看，并且请来四位带领学员实习的教员给我介绍实习的情况。为了节省篇幅，我只提一桩事就够了：他们的一百零九名学员，在二十八天的实习中，就提出了二百三十条合理化建议。这些建议经所在单位研究，差不多都可以采用。学员张秉仁在某工厂实习时担任生产科副科长，他为了解决厂里几年没有解决的一个问题，深入各部门、各车间，广泛征求了各类人员对解决这个问题的意见，还到处去找参考书。最后，他总结了大家的意见，根据理论原则，提出了一套解决方案。工厂的负责人十分敬佩他和那群实习的学生。
    让我们在现代化建设中创造更多的奇迹，用我们的实际行动来彻底驳倒右派分子的谬论。
    海军工程系的学员正在船模实验室做舰船阻力试验 许民摄
〖-ZW/正文〗
