〖ZQ/总期〗262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平的可靠保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西欧国家报纸续评苏联掌握洲际火箭〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 西欧国家的报纸继续就苏联试验洲际火箭成功发表评论。
    巴黎“解放报”强调指出，苏联虽然拥有美国人那样害怕的独占武器，但是它仍然坚定不移地要求禁止原子弹和氢弹，并且要求销毁这两种武器的储备。
    “人道报”说：“各国劳动人民懂得，苏联的强大是维护和平的最可靠的保证。”
    意大利“团结报”说：“洲际弹道火箭就消除了美国假定的原子弹方面的优势，我们希望它能给停止悲剧性的扩充军备打开新的前景。”
    西德主要的军事评论家之一巴尔沃耳夫在汉堡“世界报”上评论这件事的意义说，苏联试验成功洲际弹道火箭的消息，在军事历史上的重要性只有美国人的第一颗原子弹制造成功的事情可与之相比，还说美国人现在已处在最不利的地位。
    意大利“时代报”的一位军事评论员说：“不能否认这样一个事实：从技术角度来看，苏联的发明是一件极其巨大的成就。”
    “意大利报”说：“对苏联的声明不加以充分估计是不行的。洲际火箭同我们所知道的‘诚实的约翰’式导弹和现有一切其他类型的火箭相比，要算是一个庞然大物。”
    美国又试验原子弹
    据新华社讯 美国原子能委员会30日在内华达州中又进行了一次原子武器爆炸试验。这是美国今年夏天在内华达沙漠中进行原子武器试验中的第十四次爆炸。（附图片）
    最后的一张王牌输掉了 远明作
〖-ZW/正文〗
