〖ZQ/总期〗262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决完成训练计划做到整风、工作两不误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队指出训练中领导和政治工作需要加强〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队训练/整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月12日，广州部队领导机关向所属部队发出了关于“贯彻整风、工作两不误，改进训练工作”的指示。
    指示中首先分析了部队的训练情况，认为今年上半年各个科目的训练成绩和去年同期比较，战术训练稍好，射击、体育训练有提高，队列训练进步不大，指挥员――司令部训练则赶不上去年。训练中的缺点还很多，要完成今年的训练计划还要作很大的努力。
    指示指出，目前部队训练中存在的主要问题是：训练的领导力量是因为整风、反右派斗争而削弱了，对训练的领导放松了；自从提出反教条主义以后，干部（特别是一些领导干部）中思想比较混乱，有些同志有否定一切的倾向；训练中的政治工作也有某些放松。
    为了做到整风、工作两不误，切实改进训练工作，指示中要求各部队严格按照原计划进行训练，努力争取圆满实现今年的训练计划，不能因整风、反右派斗争而降低训练要求，或随意削减课目。由于帮助人民劳动而耽误了的一些课目，应本着克服困难的精神，尽量争取赶上。个别课目确实无法按原计划完成，也必须经过领导机关批准。指示中强调训练和整风要很好结合，既不要关起门来整风，也不要只顾训练而放松整风。领导干部应有明确分工，使训练和整风都有专人负责。司、政、干、后各机关，都要有专人协助负责训练工作的领导干部来照顾部队训练。
    指示中说，教条主义、形式主义是肯定要反的，但在反的过程中一定要实事求是，究竟应该怎样反法，反哪些，还需要很好地研究，不能看得过于简单，因为这里面有很多是牵涉到全国性和整个军队建设的问题。不要盲目叫喊，不要以反教条主义的帽子否定一切。所有计划、指示、条令、教令，没有上级的指示，一律不得任意改变。
    指示最后要求加强训练中的政治工作，把广大官兵的积极性引导到训练上来。各级政治机关和党、团支部应该很好总结经验，认真地把这一工作抓起来，使部队再次出现像去年那样轰轰烈烈的群众性的革命竞赛运动。训练中必须严格要求，不能因为部分官兵有怕苦、怕累、怕热的情绪就马虎迁就，这是片面的群众观点。还必须加强部队的组织性纪律性教育，严格地维护正规的生活秩序。
〖-ZW/正文〗
