〖ZQ/总期〗262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张有信认真宣传贯彻粮食政策群众欢欢喜喜卖余粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福昌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省成县兵役局上尉科长张有信同志认真维护贯彻粮食统购统销政策，深入动员群众把余粮卖给国家。
    成阮乡有些农民叫喊没吃的，要求政府卖给粮食；余粮户怕卖余粮，也跟着喊；部分乡干部心里没有底，有的也随着他们一起叫缺粮。张有信同志发现这种情况后，就深入群众，依靠积极分子，对粮食情况进行了调查。发现其中很多农户不仅不缺粮，而且有不少余粮。于是，他就向群众反复说明了事实真象，并根据政府指示，宣传了国家的粮食政策和卖余粮给国家的好处。不多几天，全乡农民自愿卖粮五万六千多斤。为了提高农民觉悟，扭转邻乡喊缺粮的歪风，他组织农民赶了九辆大车，一百八十多头牲口，插上红旗，送粮进城，由儿童组成的秧歌队欢送。沿途群众和城里居民都争着看成阮乡卖余粮，影响很大。
    张有信同志每次下乡工作，都和农民一起生产，一起生活。春天种洋芋的时候，他发现种子坏了，恐怕影响收成，就访问老农，证实了坏种子是会影响收成的，便向群众讲道理，并帮助群众解决补种的种子问题。群众高高兴兴地进行了补种，纷纷表示感激说：“如果不是张科长，秋收非受影响不可。”
    由于张有信同志事事为群众打算，对国家负责，他在群众中享有很高的威信。每当县里开会布置工作时，乡干部总是纷纷要求县领导：“请张科长到我们乡里去。”日子多了不见他，群众就到处打听：“老张同志到哪里去了？为什么不到这里来？”
    张有信同志在过去的十二年中，工作一贯积极，曾因战勤工作立过一等功，当选过二等工作模范。
〖-ZW/正文〗
