〖ZQ/总期〗262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨军民继续和洪水搏斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央防汛指挥部大力支援〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗洪救险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨30日电 今天下午五时，哈尔滨地区江面水位已经上升到一百一十九点九一公尺，超过1932年大水灾时的最高水位达零点一九公尺，比去年大洪水时的最高水位只差零点一五公尺。目前，水势仍在继续上涨。
    从昨天子夜起，哈尔滨市又遭受了七、八级大风袭击。郊区大堤发生好多处脱坡和堤身塌陷等险象，经过人民解放军某部指战员奋不顾身地涉水堵救，都已经脱险。市区大堤也有两处发生管涌、渗水等险情，职工抢险队员在很凉的水中搏斗，投下大量石块后也堵住了。今天，哈尔滨市有十六万军民在狂风怒吼浪花四溅的堤坝上，继续加高加固堤坝。
    又讯 洪水还严重威胁着三肇地区――肇源、肇东和肇州。这个地区是松花江洪峰进入黑龙江省的门户。现在三肇地区的一支由十一万名农民和干部组织的防汛大军，正在嫩江和第二松花江的大堤上紧张地和洪水搏斗。这些防汛大军在26和27日两天中，已战胜了嫩江和第二松花江到来的洪峰。现在，这支防汛大军正在加高培厚堤坝、抢修险工，以阻挡即将到来的又一次洪峰。肇源地区的防汛斗争，还得到了苏联友人的帮助。前来黑龙江省支援防汛的苏联黑龙江航运管理局的两只货船，在28日帮助从哈尔滨运来了七百零二吨粮食、六万条草包和数千张席子。
    又讯 为了支援吉林、黑龙江两省的防汛斗争，中央防汛总指挥部已经从北京、吉林、沈阳等地调往哈尔滨地区一批防汛物资，计草袋二百多万条、铅丝三十万吨。另外，还拨去防汛经费二百万元。中央防汛总指挥部的负责人和工程技术人员共六人，也已先后去丰满水库和哈尔滨市。
〖-ZW/正文〗
