〖ZQ/总期〗262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问问战士们的拳头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名拿枪的战士，
    日夜巡逻在“钢都”的街头，
    听到右派的反共谬论，
    怒火喷出了我的咽喉。
    旧社会的滋味我早已尝够，
    地主们逼着我去当马牛，
    旧中国使我成了流浪儿，
    共产党给我带来了幸福、自由。
    解放军将我抚育成人，
    为祖国我参加过南征北斗，
    我亲身奔赴过朝鲜战场，
    搏斗中咬断过敌人的咽喉。
    我亲眼看到无数的同志英勇倒下，
    我亲手擦干泪水掩埋了战友，
    我曾向党向人民发过誓言，
    我站在烈士面前高举过拳头。
    到了社会主义花朵盛开的今天，
    竟有人嚷嚷没有幸福和自由，
    要将社会主义车轮推向后转，
    要想偷去青天换日头。
    要工人阶级给他们让位，
    要农民兄弟们重新去做马牛，
    要吞去我们人民的胜利果实，
    这无异是要把我们的心肝剜走。
    我们用身体砌起了社会主义大厦，
    我们用鲜血换来了幸福和自由，
    右派分子妄想夺去人民的天下，
    先请他来问问我们战士的拳头！
〖-ZW/正文〗
