〖ZQ/总期〗262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续贯彻边整边改的精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大鸣大放中，群众对各方面的工作，提了很多的意见，严厉地批判了脱离实际、脱离群众的官僚主义、宗派主义、主观主义作风。所提的意见和批评，有很多是正确的、合理的。许多单位从开始就重视了根据正确的意见和批评，来改进自己的工作。国防部颁布的新的纪律条令，就是根据整风精神对我军条令进行的一次重大改革。目前，总部各机关正在着手检查和研究改进有关全军的条令、制度、编制、训练、政治工作、干部工作等等问题。各军区、各军种兵种部队，对于边整边改，也开始引起了重视，有的部队已经作出了一些成绩。只是因为在整风过程中，右派分子对党掀起了疯狂的进攻，所以整风不得不由批判“三个主义”转到反右派斗争。大鸣大放中提出来的许多意见和批评，没有来得及进行检查和研究，改进的也还不多；有的单位，把一些不应该改的问题也改了；所改进的又多偏重在当时提得最突出的干部生活福利方面的问题。这一方面，如有确实不合理的地方，加以适当改进当然是必要的，没有着手改进的单位还可以研究改进。但是我们整风要解决的问题，决不能仅仅局限在这个方面，而且这类问题，如果不同政治思想教育结合起来，也决不会解决得好。根据全军的情况来看，今后还有哪些方面需要着重地来改进呢？我们认为有下列三个方面：
    第一，要改进工作作风和思想方法。从整风中揭露出来的问题来看，这方面的缺点和错误，在某些单位、某些同志中间是比较严重的。其主要表现是：高高在上，不明下情；办事拖拉，解决问题迟缓；表面完成任务，不问实际效果；不作调查研究，凭主观想像发指示，订计划，作报告；照例工作，缺乏创造性；有计划无检查，有检查无改进；工作头大尾小，缺乏贯彻精神；要求不严格，教育不耐心，处理问题简单化，这些工作作风和思想方法上的缺点和错误，不仅是某些领导机关领导干部中存在，而且一般的干部也同样存在。因此，各个单位和每个干部都应当根据具体情况，实事求是地进行检查，抓住重点，先将最突出的问题加以解决。只有工作作风和思想方法有了进步，才会使工作有真正的改进和提高。当然，领导干部要首先作出榜样来，以自己工作作风的改变来推动和影响全体干部。
    第二，整顿关系。我们军队各方面的关系基本上是正常的团结的，但是在整风中也暴露出来一些问题，需要及时解决。比如，在机关中领导与被领导的关系（包括对知识分子的关系），一般部队中的官兵关系，军民关系，驻少数民族地区部队的民族关系，志愿军与朝鲜党政军民的关系等等，都有一些问题需要求得改善。因此，如何正确地解决这些关系中所存在的问题，应当看作是整风的一个重大任务，而整顿各方面的关系中，又特别应该整顿和改善官兵关系和军民关系。对这个问题，总政治部已有过专门的指示，各部队应当按照这个指示贯彻执行。此外，我们还提出两点意见供参考：一，领导干部要深入到下层和连队去具体了解各种关系中所存在问题的实际情况，耐心倾听群众的意见和批评，并且发动群众来研究解决的办法，以达到既解决问题，又教育群众的目的。二，要坚持批评和自我批评的原则，不能够一团和气，大家有意见也不提，要把事实摆出来，把道理说清楚，经过群众性的讨论和研究分清是非，这样就可以把问题解决得好，同时又团结了同志。在对军外的关系上，我们更应当本着严以律己、宽以待人的精神去处理，以加强军民和军政之间的团结。
    第三，整顿纪律。目前部队的纪律有些松弛。如有的干部不服从调动，留恋大城市生活，不愿到艰苦的地方去工作。有一个干部，组织上调他到某地去工作，嫌生活苦不愿去，提出什么“父母在不远游，游必有方”作为理由。服从命令是革命军人的天职，我们的干部怎么能够采取这种恶劣的态度来对待上级的命令呢？如果我们在平时养成这种坏习惯，到了战时怎么办？有的干部长期无故不作工作，在招待所、疗养院一住就是几年，照例拿薪水、升级，这种现象是我们革命队伍所能容忍的吗？还有些严重的失职和严重的违法乱纪的事件也没有及时追究和处理。部队中，有的下级干部和士兵不尊重上级。对待上级的指示和命令，不坚决执行，甚至抗拒。部队的军容风纪也是时好时差，整顿一下，好一些，过后又松下来。这种纪律松弛的现象，如果不进行教育，不严格地整顿，就势必削弱我军的战斗力，这是值得我们警惕的。在部队中，有些知识分子出身的人，思想上没有得到很好的改造，要求极端民主和绝对自由，不愿意过严格的军事生活，不愿意受到纪律的约束，有的甚至发展到严重违法乱纪的地步。因此，在整顿纪律时，必须加强政治思想教育和纪律教育，提高全体官兵的政治觉悟和遵守纪律的自觉性，严格执行纪律条令的各项规定。对于严重违犯纪律的分子，必须给以应得的惩戒。我们有些领导机关和领导干部教育不够、管理不严，这是造成部队纪律松弛的一个重要原因。有些同志害怕群众提意见，就不敢大胆管理，该教育的不教育，该批评处分的不批评处分。他们没有很好负起自己应负的责任，没有认真地执行上级交给自己的任务。这种放松管理教育的现象，也必须坚决地纠正。
    边整边改，是当前部队的一个重要任务，是一件复杂细致的工作，既要严肃认真，又要实事求是，不能拖拉，也不可草率。我们建议各级领导和各级干部要抓紧这个工作，逐步地做出成绩来。
〖-ZW/正文〗
