〖ZQ/总期〗262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来亚的独立日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来亚资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天（8月31日）马来亚宣布独立。从此，马来亚成为英联邦范围内的一个独立国。这是马来亚人民争取独立斗争的初步胜利，也是殖民地人民反殖民主义斗争的又一次胜利。
    马来亚处在东南亚的马来半岛的中部和南部。面积有十三万多平方公里，人口有六百三十六万多，其中马来人约占一半，中国人占十分之四左右。
    自十八世纪八十年代以来，马来亚人民一直遭受英国殖民者的奴役和掠夺。马来亚是盛产橡胶和锡的地区，锡的产量占世界产量的38％，天然橡胶产量占世界产量的30％多，但大部分都操在英国人手里。英国在这两种物资上每年即获得三亿美元以上的外汇。
    第二次世界大战中，马来亚被日本占领。战后英国殖民者重新回到马来亚。对要求民主和民族独立的马来亚人民特别是领导人民进行斗争的马来亚共产党进行了狂暴的武装镇压。1949年，马来亚民族解放军成立，对英国殖民者进行了不屈不挠的战斗。八年多来，尽管英国殖民者出动了四十万左右的武装部队，向马来亚民族解放军发动了无数次的进攻，但是，马来亚民族解放军却日益壮大，马来亚各族人民争取民族独立运动的浪潮也愈来愈高涨了。
    1955年的万隆会议进一步推动了马来亚民族独立运动的发展，马来亚人民要求实现民族独立的意志更加坚决和迫切，1955年5月马来亚民族解放军总部发表声明，建议举行和平谈判以实现马来亚的独立。在马来亚人民坚决斗争的影响下，马来亚联合邦在去年组织代表团前往伦敦，同英国政府举行独立谈判。英国政府被迫同意联合邦于1957年8月31日独立。
    但是，马来亚所取得的并不是完全的独立，英国将仍掌握马来亚的对外防务和对外关系，仍有权在马来亚驻扎军队，使用军事基地，并继续掌握镇压马来亚共产党的军警指挥权。马来亚人民将继续为争取完全的独立而奋斗。
    独立的马来亚联合邦的新宪法将在宣告独立时起生效。它的第一任正副元首也将在今天正式就职。现在选出的最高元首是阿卜杜勒・拉赫曼，副最高元首是希萨穆丁・阿拉姆・沙阿。 （汪杰）（附地图）
〖-ZW/正文〗
