〖ZQ/总期〗262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义国家的生产发展速度为什么比资本主义国家快；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驳余培岳的荒谬“理论”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张肃平李全民庞俊舒祖武罗中雄孙崇久刘群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    右派分子余培岳攻击社会主义制度所持的“论点”之一是：苏联四十年走完了资本主义国家一百多年的道路，那是因为苏联开始发展工业已经是二十世纪了，和资本主义国家开始发展工业的时代不同，二十世纪科学技术水平高，当然要发展得快一些。因此，他说这一点并不能肯定社会主义制度比资本主义制度优越，他说我们依靠社会主义制度不见得能赶上资本主义国家。
    余培岳的这种“理论”显然是荒谬的。
    根本问题在于社会制度
    谁都知道，科学技术的发展是和生产的发展密切相关的。现代科学技术必须依赖现代工业的发展而发展，现代科学技术的发展又可能反过来促进现代工业的发展，促进生产的发展。
    仅仅有了现代的科学技术，还只是为促进现代工业生产的发展提供了可能性。要使这种促进工业生产发展的可能性成为现实，那就要把现代的科学技术用之于现代工业生产。然而，能不能把现代的科学技术用来促进工业生产的发展，这并不取决于科学技术本身，而是取决于社会制度的性质。历史已经证明，只有在先进的社会制度下，科学技术才有可能被充分地利用到生产当中去，促进生产的发展。
    资本主义制度较之封建制度要先进些，科学技术在资本主义制度下有可能比在封建制度下更充分地被利用来促进生产的发展。因此，资本主义社会生产力发展的速度，比封建社会要快得多。但是，资本主义制度毕竟也是以生产资料私有制为基础的，生产的目的是追求越来越多的利润，利用科学技术的目的也是为了追求越来越多的利润，所以，随着资本主义社会的发展，资本主义制度就逐渐阻碍科学技术的充分利用、阻碍生产的发展了。
    只有在社会主义制度下，一切科学技术才有可能充分地被用来促进生产的发展。最明显的例子是原子能的利用。要说原子能的发现和掌握，资本主义国家并不比苏联晚，但是，第一个把原子能用之于和平生产事业和人民福利事业的却是苏联。现在，苏联的国土上早已出现了原子发电站，原子破冰船已经在建造，原子放射同位素也已经开始在医疗中被利用。而资本主义国家却正在利用原子能制造炸弹和潜艇，利用原子弹进行外交恐吓，制造国际紧张局势。
    即使都从二十世纪算起
    苏联开始进行工业化建设的时间是二十世纪，和几个主要的资本主义国家开始进行工业化建设的十八、十九世纪相比，时代确实不同。但是，这一点并不足以推翻社会主义制度下的生产发展速度比资本主义制度下的生产发展速度快的历史结论。因为，即使都从二十世纪算起，苏联的生产发展速度仍然要比资本主义国家的生产发展速度快得多。
    十月革命前俄国经济十分落后。关于1913年的情景，列宁曾经作这样的描写：“其现代生产工具的设备仅及英国的四分之一，德国的五分之一，美国的十分之一。”可是，就是这样一个落后的经济基础也未保全下来，经过革命前四年帝国主义战争和革命后三年国内战争，烂摊子更加破烂了。直到1928年，才恢复到了并且有的开始超过了1913年那个落后的经济水平。当时几个主要的资本主义国家的技术基础，远远地要比苏联接受下来的烂摊子先进得多。
    可是，在1929年到1955年这二十六年当中，苏联的国民经济尽管受到战争的破坏，其工业产量却平均每年增长12.3％，1955年工业总产值为1929年工业总产值的二十倍以上。美国在战争中不仅没有受到损失，还发了洋财，但是，在这同样的二十六年当中，其工业产量平均每年只增长3.3％，1955年工业总产值只达到1929年的二倍多一点。原来，苏联的工业水平在欧洲居第四位，在世界上是第五位；可是，到1937年第二个五年计划完成的时候，苏联的工业水平就超过了欧洲的所有资本主义国家，一跃而成为欧洲第一，世界第二，仅次于美国。这里我们不能不问：为什么苏联在落后的技术基础上是高速度的发展，而英、法等资本主义国家在先进的技术基础上反而是低速度的发展甚至落到苏联后边去了呢？
    余培岳说苏联是在二十世纪当然要发展得快一些，我们要问：世界上所有资本主义国家难道不同样也存在于二十世纪吗？它们为什么不能像苏联那样利用现代科学技术迅速地发展生产呢？
    中国也是最有说服力的例子
    中国的例子也是最有说服力的。1949年新中国成立以后，我国的生产就以很快的速度向前发展。从1953年到1956年，我国工业产量平均每年增长19.5％，1956年甚至比1955年增长了31％，这不仅是我国历史上从未有过的事情，也是所有资本主义国家历史上从未有过的事情。连联合国经济报告中也不得不承认，我国1956年比1955年工业增长的速度在世界上居第一位。
    1949年以前是二十世纪的前半期，1949年以后是二十世纪的后半期。同样都是二十世纪，为什么新中国的生产发展速度如此的快，而旧中国的生产发展速度却如此的慢呢？
    我们的结论
    从以上的事实看来，不同社会制度的国家，在同一个二十世纪，工业增长的速度可以有天地之差；同一个国家，在1949年社会制度改变以后，工业增长的速度可以比1949年以前大大地增长。这是为什么呢？能够用二十世纪科学技术水平高的理由来解释吗？能够否认这是因为社会制度不同的缘故吗？显然不能。结论应该是：决定二十世纪的苏联比二十世纪的资本主义国家生产发展速度快的根本原因是苏联建立了社会主义制度，决定新中国比旧中国生产发展速度快的根本原因也是新的社会制度的优越性。
    余培岳认为我们依靠社会主义制度，不见得能赶上资本主义国家的生产水平。这就是说，生产发展速度快的赶不上发展慢的。这是右派数学教员独创的“数学理论”吧！告诉你，余培岳，社会主义国家一定能在经济上赶上并且超过资本主义国家中经济水平最高的美国。这个目标在苏联不久之后即可实现，在我国建成社会主义以后，再经过几个五年计划，也可以实现。
〖-ZW/正文〗
