〖ZQ/总期〗262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零一六零部队传统教育搞得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振江祁德保肖杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0160部队的士兵们近来更加热爱部队了。他们以我军三十年来的斗争历史为荣，不少士兵能滔滔不绝地讲我军三十年的斗争史迹。班长王修美给家里写信，从南昌起义写到目前我军的现代化建设，最后还写道：这些事情，只有人民军队才有，国民党反动军队做梦也办不到。这些1955年入伍的士兵，原先已准备了衣服、鞋袜，等待复员，现在，他们自动检查了消极思想，提出了“在部队一天就要抓紧时间提高保卫祖国的本领”的行动口号。有许多同志申请延长服役期限。很多同志克服了轻视驭手班和炊事班工作的观点，认识到在革命部队干任何工作都是光荣的。
    军官与士兵的关系近来也更加密切了。每到晚上，常有三五成群的士兵围着军官听故事、谈家常。在假日里，许多连队军官留队与士兵一起生活。有的军官还把爱人带来，为士兵缝缝洗洗。士兵们进一步认识到：今天的胜利和军官们过去离乡背井、艰苦奋斗、流血流汗分不开的。他们也处处关心军官。有的士兵晚上站哨回来，看见军官没有放蚊帐、盖被子，就给他们放下蚊帐，盖好被子。连队的水壶也经常有士兵自动去灌水。士兵们批判了过去与军官比待遇的思想。他们说：“我们是为了保卫祖国来的，不是为挣钱来的。”“军官是职业。军官们要靠薪金赡养家庭，维持生活，我们仅仅是尽三年义务，不应该与军官比。我们现在的生活，比军官们过去的生活好多了。”现在大家都感到自己对祖国对人民的贡献不大，后悔自己过去没有好好工作和学习。所以，最近部队在炎热的天气里进行演习，中午得不到休息，甚至吃不上饭，但是大家的情绪仍然十分高涨。士兵们说：“老同志过去天大的困难都克服了，我们这些小困难还不能克服吗？”
    上面这一片融洽的、生气勃勃的景象，是在这个部队进行了一个月的革命传统教育以后更加鲜明地呈现在我们面前的。这个教育是怎样进行的呢？
    他们是根据我军三十年来的发展简史和部队现实情况，分三个步骤进行的：
    第一步：系统地介绍我军各时期英勇斗争故事，使部队了解各个时期的斗争特点。
    红军时期：主要介绍建立和保卫革命根据地的斗争、二万五千里长征的情况，包括粉碎敌人围攻及长征中一些著名的战斗和过雪山、草地的艰苦生活。
    抗日时期：由参加过抗日战争的团以上干部报告自己的斗争事迹，着重介绍平型关大战、百团大战等著名的战役，介绍反扫荡、反封锁的情况，介绍陕北南泥湾进行大生产的情况，等等。
    解放战争时期：主要介绍本部队经历的一些战斗，同时介绍了辽沈、淮海、平津张等战役。
    对于中国人民志愿军在抗美援朝战争中的一些著名战役，也作了介绍。
    其次，介绍本单位光荣历史，介绍本单位建立以来的战斗、战绩、荣誉单位和英雄人物。一支队在进行这种教育时，还采取“老首长回连队”的方式介绍连队的光荣历史，如副支队长姜玉明同志，原是“攻开原先锋”五连的连长，他回连报告了开原攻坚战斗和该连的斗争历史以及英雄模范人物事迹。
    除此以外，还介绍了董存瑞、黄继光、罗盛教等英雄人物的事迹，为士兵树立榜样。
    本部队干部大部分都当了报告员，没有担任报告员的干部，也在讨论会上与课外活动中零星地介绍了一些斗争故事。
    为了配合这一步教育，部队、支队都举办了光荣传统展览会。展览会陈列了各革命历史时期的照片、油画、战绩统计以及各分队的奖旗与胜利纪念品等。展览会由分队干部亲自担任解说员，有的则专门训练了解说员。另外，还放映了“上甘岭”等影片，出了黑板报和大字报。
    第二步：提高认识。目的是要把大家从第一步教育中接受的感性认识提高到理性认识，认识人民军队的本质，认识为谁服兵役，怎样服兵役，什么是革命英雄主义。这一步着重讲清两方面道理：一方面，我军能够战胜敌人取得胜利的原因是由于有党的正确领导，是由于有广大人民的拥护和支持，是由于我军成员有远大的理想，能够全心全意为人民服务。另一方面讲清如何继承和发扬我军的光荣传统，树立英勇顽强、艰苦奋斗、官兵团结、军民团结、服从命令听指挥等观念。
    这一步教育的作法是先由领导作报告，然后进行座谈、讨论，讨论时以英雄模范人物的事迹为线索，着重讨论如何学习他们的英雄气概和崇高品质。
    第三步：用在第一第二步教育中获得的思想武器，来解决部队当前存在的思想问题。如计较物质待遇、怕苦畏难、个人前途以及官兵关系上存在的问题。做法也是采取有领导有中心有目的地开座谈会，启发士兵把要说的话说出来，要提的意见提出来。然后由领导上根据会议上提出的问题和已掌握的情况综合成几个问题，交给士兵讨论。讨论时提倡对事不对人，提倡以理服人，通过自由争辩达到分清是非，提高认识的目的。
    教育中，他们同时抓紧了对干部的教育，要求干部边教边改，以自己的实际行动，继承与发扬我军的优良传统，给士兵做出榜样。
    在这个教育中，他们真正做到了党委与支部领导、首长亲自动手。在教育前，党委认真讨论了教育内容和步骤。在教育中，党委书记和委员亲自担任教员，并发动广大干部当报告员，还帮助报告员写报告提纲。一支队支队长刘盛云、政委张东辰、参谋长后传鉴、副支队长姜玉明各担任一个分队的教育。许多领导干部连续作了几次报告，部队长张本科也向官兵报告了红四方面军坚持鄂豫皖抗日根据地的艰苦斗争生活，起了动员与示范作用。另外，他们也注意了充分发挥各级干部的教育积极性，使上面的指导与下面的创造精神相结合。教育中很多方法，都是下面提出来的。
    这个教育的方法、步骤是符合士兵思想认识的发展规律的。在第一步教育中，首先做到生动活泼，真实感人，以故事和人物的形象启发与感染士兵；紧接着就把这种感性认识提高到理性认识，使士兵懂得我军取得胜利的根本原因和人民军队的本质等等，再进一步引导士兵联系实际解决思想问题。
〖-ZW/正文〗
