〖ZQ/总期〗262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9162部队在反右派同时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极贯彻边整边改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动/群众路线/训练政治工作/后勤伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9162部队领导机关在大力开展反右派斗争的同时，注意吸取群众正确的意见，积极改进工作。
    干部部门在最近的部队整编中，调配干部更加重视贯彻群众路线，尽可能地事先征求有关部门的意见；对于选调学员入学问题，也作了专门研究，坚持选调学员的条件，克服了保守思想。干部部门对长期住招待所而没有分配工作的干部、对没有授衔的干部，都着手安排处理。
    为了加强训练中的政治工作，领导机关已专门组织力量，深入部队检查指导；并且召开了炮兵政治工作会议，向全部队一百八十多名指导员和团政治处主任介绍了四个单位的典型经验，着重研究了炮兵训练中如何进行政治工作的问题。后勤部门为了进一步密切与政府的联系，有事便主动和当地政府有关部门商量，如最近对某岛部队需用柴草的不同价格作了统一合理的调整。后勤部门还派干部深入部队，召开了来自不同地区的战士座谈会，了解他们的困难和生活习惯，征求他们对改善伙食的意见；驻前沿岛屿、高山上的部队营具不够用，经调查了解后，已给予补发和修补；机关的房舍整理和营具调整已开始进行；卫生所、招待所的服务态度和工作作风也都有了改进。后勤部门还根据整风工作两不误的原则，重新拟定了后勤专业军官和特业技术军官的训练方法。
    9162部队还研究了军官家属工作、执行制度规定等方面的问题，从各方面改进作风，改进工作。 （乐锋）
〖-ZW/正文〗
