〖ZQ/总期〗262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国棉花丰收在望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总产量将超过去年，可能和大丰收的1955年差不多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗棉花产量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 记者从农业部获悉：今年的棉花大部分生长得好，如果没有雨涝，不遇早霜，今年的棉花总产量可能超过去年，如果收得好还可能和大丰收的1955年差不多。
    现在，长江以南湖南、江西、浙江等省棉区新棉已经上市。河南、山东、江苏、陕西、四川和湖北等省的棉区都已经开始了采摘新棉。河北、山西南部地区的早熟棉花也已经采摘了。
    河北、河南、山东、江苏是全国四个主要产棉省份。面积和产量都超过全国一半以上。这四个省今年四千九百多万亩棉花，都结桃累累，呈现出一片丰收景象。据国务院组织的棉花生产调查组的报告，河南省的一千多万亩棉花的产量初步预计可能比去年增产三十多万担。河北省的一千四百多万亩棉花的平均亩产量，估计比大丰收的1955年还要高一点。江苏省今年的棉花初步估计可能比去年增产九十多万担左右。山东省的棉花也将得到丰收。另外，湖北、四川、陕西、浙江和安徽等省今年棉花的生产情况也是好的。
    今年全国棉田的实际收获面积要比去年少一百多万亩，而总产量却可能比去年增加，这是各地党和政府领导农民一致努力的结果。
〖-ZW/正文〗
