〖ZQ/总期〗262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征购的粮食哪儿去了；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队社会主义教育参考材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗统购统销〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    右派分子和农村的不法地主、富农说：国家向农民征购的粮食“都卖给外国去了”，这纯粹是胡说八道，造谣诬蔑。一些不明真象的人，也跟着嚷嚷，说什么不知道“粮食哪儿去了！”
    我们国家向农民征购了多少粮食？这些粮食用到什么地方去了？为了说得具体一点，咱们谈谈河南一个省的情况。
    河南是我国的一个重要粮食产区。人口四千八百万，也是我国的一个大省。这个省从1954到1956年三年中，一共征购了粮食一百五十四亿五千零二十九万斤，共销售粮食一百三十一亿一千一百六十五万斤。其中有八十一亿七千八百六十万斤，是供应农村，这数目相当征购总数的一半以上；另有四十九亿三千三百零五万斤供应了城市，这数目相当供应总数的三分之一多一点。除了销售以外，其余的粮食，一部分上缴给国家，一部分留作本省库存。
    销到农村的用途？
    河南省三年中销到农村的粮食是八十一亿七千八百六十万斤。这些粮食干了什么呢？
    （一）有二十四亿一千九百八十万斤供应了重灾区。因为全省三年累计有一亿一千三百万亩土地和三千九百八十二万人口的地区受了灾。国家供应了这些粮食，才保证了灾区人民的生活，帮他们战胜了灾荒。
    （二）有四十亿六千一百六十二万斤供应了经济作物区。因为全省约有一千九百二十万亩土地和六百五十万人口的地区种植棉、烟、麻和芝麻等工业原料，粮食种得很少，不够吃。国家不供应他们，他们就不能安心种经济作物，而这些东西又是全国人民生活和国家建设所不可缺少的。
    （三）有三亿八千四百四十八万斤供应了“治黄”“治淮”工地和兴修水利的用场。因为这些工地上有千百万人在为根治黄淮两河而日夜劳动。不供应他们，这些伟大的改造自然的工程就不能进行。而耽误了这些工程，就不能保障广大人民生产和生活的安全。
    （四）有十三亿一千二百七十万斤供应了农民作种子、饲料等用场。这对于发展生产，对于保障人民生活来说，都是必不可少的。
    销到城市的用途？
    河南省三年中销到城市的粮食共达四十九亿三千三百零五万斤。这些粮食干了什么呢？
    （一）有三十三亿五千五百八十八万斤作了口粮。吃这些粮食的人是工人、军人、国家工作人员、店员和学生。大家当然清楚，这些人不吃粮食不行。
    （二）有六亿一千零五十六万斤作了工业原料。因为榨油、桨纱、造酒、作酱油、酿醋，需要粮食作原料。
    （三）有七亿零六百四十一万斤供应了食品工业。因为全省共有熟食、副食、糕点业二万九千八百三十七户，分布在城市、集镇和交通要道上。这是人民生活中不可缺少的行业。
    （四）有一亿二千九百四十一万斤供应作饲料。因为全省有专门运输、科学实验、配种等牲口三万二千一百九十五头。这些牲口必需用粮食。
    （五）有一亿三千零七十九万斤，作了其它各项用场。
    上缴和库存的粮食是否必要
    河南省三年中共上缴国家粮食二十亿三千五百七十六万斤，占征购总数的13.18％。这些粮食大部分支援了北京、天津、上海、广州、武汉等大城市和邻近省区（如河北）。
    另外，河南也还留了一部分粮食作为库存。库存粮食的用场是：应付灾荒和其它紧急需要。如去年该省发生了特大灾荒，征购的粮食大大减少，只有四十四亿七千九百八十四万斤；但销售的粮食却增多了，达到四十八亿三千零四十万斤。销售大于征购三亿五千零五十六万斤。这个差数，就是靠从库存的粮食中补足的。如果没有这一笔库存，只靠当年征购的粮食来解决，那就没法保证灾区人民有饭吃，就会发生逃荒要饭甚至饿死人的现象。因此国家按照“以丰补歉”的方针，平时库存一些粮食，是十分需要的。
    国家出口粮食数目很小作用很大
    当然我们的国家也出口了一部分粮食。这是因为我国建设所需要的一部分工业原料（如橡胶等）和贵重的工业设备，需要用粮食去换。不过这种出口的粮食数目很小，就全国来说总共每年才有四十亿斤左右，其中大部分是大豆，摊到全国六亿人身上，每人每年才合六斤十两多一点，一天少吃两口就有了。这样的出口绝不会影响人民的生活水平，但是对加速我国工业建设作用却很大。购买我们粮食的国家包括印度、锡兰、朝鲜、民主德国、阿尔巴尼亚、苏联、波兰等国，出口到苏联的仅是一小部分，这怎么能说“粮食都出口了”呢？
    上述情况就是“征购的粮食哪儿去了”的答复。河南省是这样，别的省（区）也是这样。
〖-ZW/正文〗
