〖ZQ/总期〗2735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事指挥员也要会指挥思想战线上的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜忙喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作与军事训练关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我认为政治工作是指导员的事情，军事干部只要抓军事就行了。后来，反复学习了毛主席《关于纠正党内的错误思想》中“关于单纯军事观点”一节和《军队内部的民主运动》，才比较清楚地认识到：坚持四个第一，做好思想工作，不仅可以更好地完成当前训练任务，而且是加强连队建设的根本方向。
    从这以后，连里制订工作计划，我主动和指导员商量，首先使政治思想工作落实，让毛主席著作学习的时间得到可靠的保证。有一次野营，连队计划每周两个晚上学习毛主席著作，因为油灯少，晚上学习不方便。我们商量了一下，向营里请示以后，决定腾出两个下午进行学习，军事训练改为晚饭后练夜间科目。由于毛主席著作学习落实，大家觉悟提高，学习军事的劲头很大。
    在实际工作中，我也开始注意抓活思想，用毛主席著作去回答和解决问题。以前，我对缺点较多的战士往往不耐烦，在管理上行政命令多，耐心说服少。后来，我学习了毛主席讲的：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”这使我认识到，做好思想工作，热情帮助阶级兄弟进步，是自己的责任。以后，我就帮助缺点较多的战士学习毛主席著作，使他们自觉地争取进步。指挥排排长王宽心，是个新提升的干部，因为缺乏经验，领导训练有困难。我就和他一起学习《“农村调查”的序言和跋》，鼓励他眼睛向下，甘当小学生，虚心向战士学习。王宽心注意了以普通一兵的身份参加操练，从头学起，通过实际锻炼，训练能力提高很快。
    在实践中，我体会到，要做好政治思想工作，首先自己要加强思想改造。以前，我有些不安心在连队工作。有一次，我同一个不安心工作的班长谈心，开导他说：“共产党员应该无条件地把党的利益放在第一位，不能只考虑个人……”谈着谈着，想到自己不安心工作的思想，就觉得脸红嘴软，说话也没有力量了。我决心先解决自己的问题，学习了《纪念白求恩》、《将革命进行到底》、《丢掉幻想，准备斗争》等文章，增强了阶级斗争观念和永远是战斗队的思想，提高了认识。我再用这一段自我思想斗争的过程去开导其他同志，效果很好。
〖-ZW/正文〗
