〖ZQ/总期〗2735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高为谁当兵、为谁打仗的阶级自觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线某团红四连运用小整风方法学习《为人民服务》〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队学习毛泽东思想学习《为人民服务》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们以毛泽东思想为武器，针对当前连队现实思想问题，坚持以正面教育为主，进行群众性自我教育，通过读、摆、讲、议、总结落实五个步骤，启发战士进一步提高阶级觉悟，增强了战备观念。
    编者按：福建前线某团红四连，用小整风的方法学习了《为人民服务》。这次学习，有效地提高了战士们为谁当兵、为推打仗的阶级自觉，打下了较好的战备思想基础。工兵一连也是用小整风的方法，解决训练中的现实思想问题，使训练计划、指标、方法进一步落实。他们的经验又一次告诉我们，运用小整风的方法，带着问题学习毛主席著作，是行之有效的好方法。他们的经验也说明，运用这个方法，一定要坚持以正面教育、宣扬好的思想为主，从提高阶级觉悟入手，启发群众进行自我教育。一定不搞“人人过关”，不搞批判斗争，让群众自觉自愿地划清正确和错误的思想界限。只有这样做，才能收到提高觉悟，解决问题，心情舒畅，加强团结的效果。
    小整风，是提高思想、改进工作的好方法。但不是唯一的方法，也不是所有的事情都要采用这种方法。在运用这种方法的时候，还要注意集中力量解决主要问题，不要去搞一些无关重要的问题和生活小节。
    福建前线某团红四连，在上级机关工作组的帮助下，从四月一日到六日，每天用半天时间进行了小整风学习。这次学习是以毛主席《为人民服务》一文为武器，以雷锋全心全意为人民服务的事迹为榜样，着重解决为谁当兵、为谁打仗的现实思想问题。通过这一学习，有效地提高了战士的阶级觉悟，增强了战备观念。
    四连这次小整风学习，是采取读、摆、讲、议、总结落实五个步骤进行的。
    读
    用半天时间，以排为单位读了《为人民服务》和《雷锋日记》中的有关部分，三排还读了《纪念白求恩》。大家明确毛主席是怎么讲的，张思德、雷锋、白求恩是怎么做的，使摆问题有了思想基础和是非标准。
    摆
    接着以班为单位摆问题，让战士讲心里话，怎么想就怎么讲，不出题目，不划框框，有多少就多少，不打断发言，不插话，愿意讲多少是多少，战士们畅所欲言，讲得很坦率。不少人把过去没有跟别人讲过的心里话翻了出来。
    摆问题的过程，实际上就是群众以毛泽东思想为武器，以张思德、雷锋为镜子，进行自我教育的过程。当战士摆出大量问题以后，他们抓紧了分析研究工作，首先找出影响战备的普遍性的问题，进一步研究了这些问题的实质，认为主要是这些同志为谁当兵、为谁打仗的阶级自觉不够鲜明，思想基础不够牢固，这是战备工作中必须抓好的一个重要的活思想。
    讲
    对照上述问题，领导上作了启发报告：以《为人民服务》为题，从正面讲清三个问题：（一）为人民服务必须全心全意，着重讲清毛主席的观点，平时以张思德、雷锋为榜样，战时以董存瑞、黄继光等英雄为榜样；（二）战士全心全意为人民服务的具体实现，是当好普通一兵。当好普通一兵的重要标志是平时不怕苦，战时不怕流血牺牲，平时争当五好，战时杀敌立功；（三）当好普通一兵必须做到三个“不忘”：一是永远不忘记过去，讲了过去的阶级苦、民族苦和革命前辈艰苦奋斗的事例；二是永远不忘阶级斗争，讲了当前国内外阶级斗争形势；三是永远不忘枪杆子，讲了过去打江山靠它，现在保卫人民江山也靠它，枪杆子必须由我们工人阶级贫下中农和其他劳动人民的子弟来掌握。从这样几个方面引导战斗认识我们是为自己的阶级、为六亿人民、为世界被压迫人民当兵，启发战士当好普通一兵的阶级自觉，增强他们的责任感和荣誉感。
    启发报告针对现实的思想问题，没有批评任何一个人，也没有把战士摆出的任何一个问题拿出来批判，而是从正面讲毛主席为人民服务的思想，并把它和阶级教育、传统教育、战备任务结合起来，着重启发战士的阶级觉悟，使他们懂得对毛主席的教导应该怎样理解，自己应该怎样做，为什么要这样做。同时，讲得比较简明具体，战士易懂易记。
    议
    这是进行群众性自我教育的重要一步。在听了报告以后，先以班为单位展开议论，又开全连军人大会，让大家发言。无能小会还是大会，都没有搞“人人过关”的检讨，也没有对任何人批评斗争，而是着重引导议论怎样当好普通一兵，怎样理解三个不要“忘记”，战士们的情绪越来越高，发言越来越踊跃，绝大多数人都自然而然地进行了回忆对比。战士们说，“忘记过去就不懂得革命，就没有前进的动力！”“一想到过去，就会跳出个人小圈子，一想到阶级斗争，就会把枪杆子握得更紧。”“我们手里拿的是七斤半重的步枪，肩上担的是六亿人民的心愿。”“革命前辈用鲜血换来的枪杆子，我们只有紧握的义务，没有忘记的权利！”大家争先恐后地抢着发言，都想讲讲自己思想上的变化。指导员宣布休会了，还有许多同志提出要求再讲。新战士沈长运激动地说：“我祖祖辈辈都给地主放牛打短工，在我小的时候，我家卖了一个姑姑，饿死了五个叔叔，我永远也不能忘记过去！”根据群众的情绪，当天晚上就以排为单位继续让大家发言，情绪非常热烈，又有三四十个同志在排里发了言。
    总结落实
    经过上述四步以后，指导员作了总结，讲了三个问题：（一）表扬战士在小整风学习中的高度自觉性和积极性；（二）小整风学习的收获，把战士讲的正面观点和精辟的语言集中起来，进一步总结提高，加深教育；（三）落实战备，引导大家摆摆对形势的看法，摆摆对打仗有什么想法。指导员总结只讲了一个小时，各班用三个小时座谈了小整风的收获，按照指导员总结的要求摆了问题。这样的总结既是对群众性自我教育的加深和提高，又为对照战备中的问题活学活用毛主席著作准备了条件。
    在四月七日，党支部召开了支委扩大会，总结了这次小整风学习的收获。大家一致感到，这次学习，提高了战士们为谁当兵、为谁打仗的阶级自觉，为战备工作打下了较好的思想基础。“既解决了问题，心情又很舒畅”，“没有压力，没有顾虑，解开了思想疙瘩，放下了思想包袱”。从这次学习的实践中，大家也进一步认识到，林彪同志指示突出政治的重要性。副支部书记、连长黄印戏说：“从这次学习中，我真正认识到，战士们有了思想武器，才能练好杀敌本领。”支委、副连长涂代明说：“刚开始时我曾想，用这么多时间学政治，哪有时间来练武呀？经过这次学习以后，认识到思想上这杆枪确实太重要了！”在支委扩大会上，大家还谈到，这次学习不仅仅是学习本身收获很大，而且对今后的政治教育、军事训练、管理教育和其他各方面的工作也有很大启示。支部书记、指导员翁依标说：“这次整风的学习方法，是以正面教育为主，从阶级教育入手，从实际出发，战士有什么问题就解决什么问题，效果好，又受欢迎，摸到了改进政治教育的路子。”涂副连长也谈了一条很深的体会，他说：“这次教育对我今后改进管理教育方法启示很大。过去我对战士就是以批评为主，而不是以正面教育为主，不是从提高认识着手，往往不但不能解决问题，反而增加了矛盾。”
    综上所述，把他们的经验概括起来，主要的是：
    一、指导思想是：以毛泽东思想为武器，针对当前连队的现实思想问题，坚持以正面教育为主，从提高战士阶级觉悟入手，启发群众进行自我教育，让群众自觉自愿地解决自己的思想问题。不搞“人人过关”，不搞批评斗争，绝不能把小整风变成“整人”。
    二、敢于让群众摆出问题，正确对待群众摆出来的问题。问题是客观存在，群众自己摆出来，是他们觉悟提高的表现，也才可能抓住活思想有的放矢去解决。针对群众摆出的问题，抓住本质，从正面讲清道理，而不是这个“批”一顿，那个“整”一番，形成实事求是、生动活泼、心情舒畅的学习空气。
    三、作好辅导报告。战士年纪轻，社会经历和斗争实践少，领导上需要做一些“灌输”工作，帮助他们领会毛泽东思想的精神实质，讲清楚毛主席为什么这样讲，我们应该怎么做，为什么这样做，使他们有一个是非标准，自觉地划清正确思想和错误思想的界限，而不是简单地要求战士对照检查。
    四、走群众路线，进行群众性的自我教育。要把毛泽东思想变成群众自己的武器，除了领导上的辅导、启发诱导以外，重要的办法是让群众自己反复讨论，使他们逐步消化，逐步领会，逐步加深，为他们自己所掌握。群众对毛泽东思想的领会越深，思想武器掌握得越好，他们自我思想革命的自觉性就越高，这样群众性自我教育的效果也就越大。
    从这次小整风经验来看，团的领导干部、团政治机关必须加强领导，进行试点，具体帮助连队干部抓好活思想，讲好课，加强对小整风的具体指导。
    某团政治处工作组
    中共红四连支委会
    本报记者
〖-ZW/正文〗
