〖ZQ/总期〗2735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利在召唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争/文学作品/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当美帝国主义进一步扩大侵略南越战争和加紧轰炸越南北方，进行讹诈，妄想威逼越南人民让步的时候，越南南方和北方人民此呼彼应，连声喊打，英勇奋战。
    看，越南人民组成的自行车队！望不到头也看不见尾，自行车是满载着一包包粮食和一箱箱弹药，显示出越南人民雄厚的力量。民兵们个个斗志昂扬，面带胜利微笑，心怀杀敌深仇大恨，充分表现出富有反抗帝国主义侵略光荣传统的革命人民的威严气概。
    在过去艰苦的革命战争岁月里，越南人民克服了严重的交通运输上的困难，组织成自行车支前队伍，他们还编成歌儿唱道：
    不加油料，
    不吃粮草，
    自行车啊！
    本领不小。
    装送军粮，
    运载弹药，
    救护伤员，
    传递捷报。
    支前车队，
    四处奔跑，
    单车虽小，
    立大功劳。
    越南人民支前自行车队，在过去的革命战争中，曾创造过一辆自行车一次运载三百二十公斤物资的惊人纪录。他们还用三辆车子绑搭成护送伤员的担架飞车。另外，为了战胜敌人的空袭，白天把车子用树枝伪装，夜间灭灯行车，队员们以机智勇敢和高超的骑车技巧，使敌人封锁交通运输线的战略破产。
    今天，越南北方给敌人加倍沉重的打击，鼓舞着越南南方一千四百万人民的心，越南南方英勇的战斗，也给一千七百万越南北方的人民以巨大的鼓舞。南北一条心，坚决战胜美国侵略者！
    图为越南人民在过去艰苦的革命战争时期组成的自行车支前队伍。
〖-ZW/正文〗
