〖ZQ/总期〗2735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约翰逊自己揭穿自己的“和平”骗局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国又有一营海军陆战队在岘港登陆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批重炮和其它重型装备运到南越〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争美国和谈阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 岘港消息：又一营美国海军陆战队今天侵入岘港。这是约翰逊在七日放出“和平”烟幕以后，在岘港登陆的第二批美国海军陆战队。这个事实再一次拆穿了约翰逊所谓“和平解决”、“不谋求扩大战争”的骗局。
    据美联社报道，从夏威夷调往南越的美国海军陆战队第三营的一千四百人，今天上午开始在岘港登陆。岘港的美军当局在登陆地点部署了一营伪军防守，以防止南越人民武装的袭击。这批美国军队将空运到顺化以北的芙拜机场和通往岘港的交通要道。
    这是今年三月八日以来在岘港登陆的第四个美国海军陆战队营。美联社说，至此，在岘港的美国海军陆战队已达八千人以上，并包括两个作战直升飞机中队、一个F―4B鬼怪式喷气战斗机中队和两个“隼式”导弹连。
    据合众国际社报道，在十日运抵岘港的美国F―4B鬼怪式喷气战斗机昨天直接参加了对南越人民武装作战。
    另据路透社报道，“几架美国空军的载有雷达装置的‘警报明星式’飞机在十三日到达西贡”。
    据新华社十三日讯 西贡消息：约翰逊政府在施放和平烟幕的同时，正在加紧增兵南越，以进一步扩大侵略战争。
    据合众国际社报道，继一营美国海军陆战队十日在岘港登陆之后，美国在昨天又把一批重炮和其它重型装备运抵岘港。这些重炮包括一个排的八英寸口径榴弹炮、一个连的一百五十五毫米口径榴弹炮和四个连的一百零五毫米口径榴弹炮。这家通讯社说，这种“能够发射战术核弹头”的八英寸口径的榴弹炮，是美国“迄今为止运到南越的口径最大的炮”。
    据美联社十二日自华盛顿报道，美国还将增派一千一百名地面部队到南越，以加强所谓“有美国人的地方的保卫工作”。这家通讯社说，这批部队中包括步兵和宪兵，这是泰勒同约翰逊磋商之后“一致同意增派的几千名部队的一部分”。
〖-ZW/正文〗
