〖ZQ/总期〗2735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斥“例行公事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争美国/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在南越使用毒气，引起全世界的愤怒谴责之后，白宫发言人里迪竟厚颜无耻他说什么这是一件“例行公事”。似乎只要抬出“例行”二字，罪恶就可以变成正义，强权就可以变为公理了。这真是十足的强盗相，典型的流氓腔！如果说这种腔调也还有什么“价值”的话，那就是使全世界人民看得更加清楚：帝国主义大人先生们一贯“例行”的所谓“公事”，原来就是灭绝人性的罪恶勾当。
    我们还记得很清楚，在朝鲜战场上，美帝国主义也“例行”过组织苍蝇、跳蚤队伍的“公事”。只是那时节还没有象今天这样“理直气壮”、明目张胆罢了。当年实行细菌战的“英雄”们，早就和他们亲爱的苍蝇、跳蚤一起被消灭了。于今的“英雄”们又把毒气抬了出来，难道真的会给他们带来什么好运道么？请看一个数字：一九五○年，美国用于化学和细菌武器方面的开支是六百五十万美元，而最近竟增加到每年一亿二千五百万美元。可是，战争的胜负取决于战争的性质，取决于人。乞灵于放毒之类的残酷手段，过去毫无效用；于今造得多些，说得好听些，借以吓人和骗人，还是毫无效用的。革命的人民是吓不倒，也骗不了的。加拿大的《渥太华公民报》也这样指出：“那些主张使用毒气的人的绝望挣扎的心情是不难想象的。很难看出，它除了使使用它的人自食其果外还能有什么用外。”
    事实正是如此。美国佬原以为只要“例行公事”，丢几颗凝固汽油弹，放一通毒气，南越人民就会被吓得发抖，赶快跪地求和，任其宰割。殊不知有侵略，必有反抗，有压迫，必有斗争。美帝国主义要“例行公事”，进行侵略，南越人民一定给予猛烈的回击，以牙还牙，以血还血！
    要美帝国主义这个国际宪兵不“例行”它到处侵略、放毒、镇压革命人民的“公事”，那无异于要它的老命。但是，谁要指望南越停止斗争，指望中国和世界革命人民不履行支援南越人民反美正义斗争的国际主义义务，那更是痴心妄想，绝对办不到的。世界各国人民的革命事业，从来就息息相关，血肉相连。我国人民已经坚决表示：给南越人民以一切必要的物质支援，当南越人民需要时，我们将派出人员，同他们一道共同战斗，直到侵略强盗彻底消灭、彻底舒服为止。越南、中国和全世界的人民，必将取消美帝国主义在地球上“例行公事”的“权利”。让它们到上帝那里去“例行公事”吧！
〖-ZW/正文〗
