〖ZQ/总期〗2735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱少云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高宗英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地学英雄当英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了缩短冲击距离，保持战斗的突然性，上级决定在发起攻击的前一天黑夜，将部队潜伏到敌人的前沿。
    任务的艰巨是可以想见的：要使几百人在敌人眼皮底下藏二十多个时，只要有一个人暴露了目标，后果是不堪设想的。但是，对于我们英雄的志愿军战士来说，还有什么能比接受艰巨的任务更荣誉的事呢！看吧，指挥部里人来人往，保证书、决心书象雪片似地飞向这里，每一句话、每一个字，都凝聚着战士们对敌人的深刻的仇恨，对胜利的坚强信念。邱少云的两只大眼，更加清亮了，流露着战斗的喜悦。他不声不响地向党支部递上了一份入党申请书，申请书上写着铮铮作响的誓言：为了战斗的胜利，愿意献出自己的一切。
    十月十二日黎明，在平康以南的山岭和平原上，埋伏着我们五百多个全副武装的志愿军战士。他们是昨天半夜来到这里的。邱少云和他所在的那个排潜伏在高地东麓一条杂草密生的土坎旁边，距离敌人只有六十多米。
    天微明，战士们首先看到的就是三九一高地上那层层的铁丝网和一簇簇的地堡群。一挺挺的机枪从地堡的射口里直对着山下。持枪的敌人在山脊上的交通壕里来回走动，还不时端起望远镜，朝山下观察。邱少云瞪起他那双乌溜溜的大眼，扫视着眼前的一切。他还得抑住仇恨在敌人眼皮底下度过整个白天。这是多么漫长、多么难熬的时刻呵！
    十点多钟的时候，发生了意外的情况：李伪军一个班钻出了地堡，朝邱少云和他的战友们的潜伏位置走来了。猛然，有两个战士被敌人发现了，敌人倒被吓得退了两步，砰砰砰扫了一梭子卡宾枪子弹，扭头就向山顶上跑去。
    要是让敌人活着回法，情况就会很严重。在观察所里的团指挥员们立到下达了命令，顿时炮声隆隆，在三九一高地的东山坡是筑起了一道火墙，截住了敌人的逃路，将敌人全歼在山腰间。敌方也许根据眼前的情况，判断出草丛里潜伏有我们的小部队。半小时后，他们便惊慌万状地折腾起来：首先从南方飞来了一架侦察机，跟着又来了四架战斗机；山上的敌人，向草丛中打了两发指示目标的烟幕弹；浓烟刚起，燃烧弹就从机身上掷下来。有一颗落在离邱少云两米远的草地上。飞进的燃烧液，立刻溅到邱少云的左腿上。一眨眼。他腿上插的伪装烧着了，火苗腾腾地冒起来，很快就连结成一团烈火，整个儿把他包围了。
    邱少云近旁的战友们心情一下紧张起来。怎么办呢？扑过去，帮他把火扑灭吗？那样做不仅救不了他，反而会给更多的战友带来生命的危险。山上的敌人正从望远镜里仔细观察着这片燃烧的草地，只要有一丝动静，敌人就会发现的。眼看着亲密的战友被无情的烈火吞噬着而不能去救，同志们的心象在滚油锅里受着熬煎，大家不忍朝他那儿看，但又不能制止自己不朝那儿看，眼泪模糊住了他们的眼睛，大家都在用自己的心向邱少云呼唤：
    “亲爱的战友、我们的好同志邱少云呀！你千万……”
    邱少云卧在那里，一动也没动。
    在邱少云的后边就是条水沟，他只要后退几步，在泥水里打几个滚，就可以把火扑灭。可是，他身边的枯草已被燃烧液烧光，周围没有任何遮掩的东西，只要他身上的火苗一滚动，敌人就会发觉。为了整个战斗的胜利，为了五百多战友的生命安全，我们的邱少云是连想也不会这样想的。
    几分钟过去了，邱少云还是卧在那里，一动不动。
    指挥员们从后面的观察所里看到潜伏位置燃烧的情形，双手捏得紧紧的，紧盯着燃烧的地方。他们怎么能不紧张呢？在这样的节骨眼上，只要有人动一下，那么，整个班、整个潜伏部队、整个的反击计划……就都完了，眼看到手的胜利就要丢失了。
    可是，邱少云还是卧在那里，一动也不动，象一块稳重的巨石。
    邱少云身上的烈火渐渐地熄灭了。为了整体，为了胜利，英雄献出了自己年轻的生命，英雄也在烈火中得到了永生……
    所有目睹和知道邱少云牺牲的战友们，都在心里向邱少云致哀。
    黄昏终于来临了，多么漫长的一天呵！
    下午五点三十分，敌人的枪声不响了，燃起的火焰熄灭。在这一片死一般的静寂之中，埋藏在草丛中的这颗“定时炸弹”猛然间炸响了。我军的炮火，象狂风暴雨，汹涌地向三九一高地轰击。
    人们怀着满腔复仇的怨火，排山倒海般地向敌人冲去。
    两颗红色的信号弹跃上天空，敌人的一个加强连全部被歼灭。三九一高地被我方迅速占领了。连长程子英捋起袖口，看了看时间，从发起攻击到全部解决战斗才不过二十分钟。
    凯歌声中，指战员们不禁久久注视着邱少云牺牲的地方，在他们眼前，似乎又燃起了那腾腾的烈火，红色的火光中，闪现着英雄的巨大形象。
    集体主义英雄邱少云 高宗英RW：邱少云；战斗英雄
〖-ZW/正文〗
