〖ZQ/总期〗2735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当强盗念佛经的时候〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争美国/军事行动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统约翰逊，从四月七日放出“无条件讨论”的“和平”烟幕弹，已经一个星期了。让我们看看这个强盗加骗子手，几天来究竟干了些什么？
    八日，约翰逊发表“和平”谎言的第二天，就出动了六十多架飞机，滥炸南越昆嵩省解放区。
    九日，派军用飞机侵犯我海南岛上空，攻击我军飞机，向我国直接进行军事挑衅。
    十日至十四日，向岘港开进两营海军陆战队，一个中队的F―4鬼怪式飞机，五个多连的重炮。并公然宣称美国地面部队要直接和“越共”作战。
    九日至十四日，美国飞机和军舰对越南北方的轰炸扫射，更是接连不断。
    这一切事实表明，约翰逊的所谓“和平”，只是一个彻头彻尾的骗局，就象一个披着袈裟的江洋大盗，一面念着佛经，一面挥刀杀人。
    用“和平”的烟幕，掩盖战争的阴谋，是美国侵略头子一脉相承的老手法。约翰逊忠实继承了它的祖传衣钵，只不过更加无耻，更加拙劣罢了。他上台短短的十六个月里，假惺惺地表示“和平的诚意”，叫嚷什么“和平解决”南越问题，就有过五十多次。可是，他每念一次“和平”经，就把侵略印度支那的战争扩大一步。“和平”的调子唱得越高，扩大战争的行动就越疯狂。这可以说是一个规律。去年八月四日，约翰逊制造北部湾事件，一面在电视演说中大叫“不谋求扩大战争”，一面却下令进行大规模空袭，第二天，美日空军就把一串串的炸弹扔到了越南民主共和国的土地上。今年二月七日，约翰逊政府在南越解放军奇袭波来古大捷之后，重弹“不谋求扩大战争”的老调，跟着就对越南北方持续进行轰炸。三月份以来，约翰逊的和平滥调唱得越来越高，与此同时，它对越南北方的轰炸次数越来越频繁，规模越来越扩大，范围来越深入；在越南南方则投入更多的地面部队直接参战，一步一步地走上了朝鲜式战争的道路。约翰逊就是这样，一次又一次地用他自己的炸弹，炸碎他抛出的“和平”花招。
    对美帝国主义使用战争与“和平”的反革命两手，中国人民是多次领教过的。美国有个大名鼎鼎的马歇尔，不是曾经打着“调处”的旗号，帮助蒋介石打内战吗？当他在“和谈”的烟幕下，把蒋介石几百万军队送到内战前线，他自己就溜回美国，让蒋介石放手大干。现在，约翰逊又对越南玩弄花招，这只不过是老戏新演，并没有什么稀奇。他所以要在这个时候大唱“和平”高调，正如越南国会的呼吁书中所指出的：“美国政府面对着越南人民的坚决抵抗，面对着国内和世界舆论的强大压力，被迫用‘和平’的花言巧语企图欺骗人民，把责任推给别人，同时为推进和扩大越南和印度支那的侵略战争进行舆论准备。”蜜糖嘴巴刀子心，美国强盗头子，就是这种狡诈阴险的大坏蛋。毛主席教导我们，对于帝国主义，“要有清醒的头脑，这里包括不相信帝国主义的‘好话’和不害怕帝国主义的恐吓。”美国强盗头子的话说得越甜，我们越要当心它的诡计，看透它的冒险性和虚弱性，更加仇视它、鄙视它、蔑视它。它的“和平”调子唱得越高越动听，我们优越要警惕战争的危险，准备作更大的斗争。
〖-ZW/正文〗
