〖ZQ/总期〗2735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以毛泽东思想为指针解决训练中的现实问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连运用小整风方法加深“练为战”思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发动群众进行自我教育，修订训练计划，改进训练方法，扎扎实实提高了训练质量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗8300部队工兵一连政治思想工作整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8300部队工兵一连，以毛主席著作为武器，运用小整风的方法，充分发动群众，破除训练中单纯追求指标、应付考核的错误思想，加深政治统率军事和“练为战”的指导思想，从实战要求和连队实际出发，修订训练计划，改进训练方法，扎扎实实提高了训练质量。
    今年开训以后，一连的干部发现有些战士不按要领操作，许多动作不符合实战要求。开训时间不短了，为什么这些战士还没有掌握作业要领呢？他们进一步进行调查研究，原来这些战士存在单纯追求指标、速度和应付考核的思想，结果，费的时间、力量不少，训练效果并不好。党支部认为这是“练为战”的思想没有真正落实的表现，是“转向”的苗头。于是决定停课一天半，运用小整风的方法，充分发动群众，学观点，摆问题，找根源，谈危害，提措施，迅速予以克服。
    他们首先组织全连重新学习《为人民服务》《纪念白求恩》和林彪同志的有关指示，使大家掌握思想武器。然后以“用什么思想指导训练”为题，发动大家摆问题。在讨论中，大家自觉地揭发了单纯追求指标、不顾质量等错误的思想和行动。九班副班长黄付亮说，我看到今年的训练内容多，就只抓有具体指标的项目，没有具体指标的就不抓。战士吴正道说，在训练中，我不大考虑实战的需要，只想法达到指标就行了。战士邹君才、王新友说，为了争当技术能手，就只突军事，毛主席著作学习也少了。战士卜隆相也谈出了一次练习连续埋地雷，为了争第一，自己多半利用别人挖的旧雷坑加以修理顶替的事。这些问题摆出来以后，党支部引导大家找根源、谈危害。经过讨论，大家认识到，所以产生这些问题，主要是没有用政治去统率军事，脑子里没有时刻想到打仗。三班长王克坚说，我们班几年没有评上四好，原因就是没有坚持四个第一。今年本来下决心抓好四个第一，但是眼看训练指标突不上去，就只顾狠抓军事了；抠技术、指标、速度多了，抓思想、作风、质量就少了。新提升的三排长李天兴说，他怕自己排完不成指标，落了后，就只抓训练，忽视了思想工作。干部战士都谈了许多切身感受，认识到：如果不首先突出政治，不仅会丢掉我党我军的光荣传统，军事训练也不可能搞好；单纯追求指标，应付考核，不仅练不出过硬的实战功夫，还会养成不老实的坏作风。
    找到根源，指出危害以后，一连党支部进一步发动群众，认真研究训练计划、指标、方法等问题。开始，有人认为训练指标都是上级定好了的，连队照着办就行了，没有什么可研究的。对待上级的计划、指标，是一成不变地被动执行呢，还是结合本连实际创造性地执行呢？他们又带着这个问题学习《反对本本主义》中关于怎样正确执行上级指示的论述，明确了只有吃透上级指示、计划的精神实质，切实弄清本连各方面的实际情况，紧密地把“两头”结合起来，才是创造性执行上级计划、指标的积极态度，才能使上级规定的指标落实。经过学习，大家思想开了窍。领导上就把训练计划、指标交给群众讨论，研究如何修改计划，调整指标，改进训练方法。他们根据实战需要、现有的装备和技术水平，经过上级批准，突出了重点科目，又增加了一些必要的训练内容，并且把训练内容分为多数人学的和少数人学的两部分；只需少数人学的东西，不要多数人学。在训练方法上，他们实行因任务、因人、因课题、因器材制宜，新老战士分练与合炼相结合；分组作业、个别辅导与集体研究相结合；一般地练与重点地练相结合。经过这些改革，基本上解决了新战士“吃不了”、老战士“吃不饱”的问题，充分调动了战士的练兵积极性。
    经过小整风以后，一连的练兵情绪十分高涨，“练为战”的思想开始落实到每个人、每个课目。过去练习敷雷，有人不愿到硬地上练，现在主动找硬地；过去学排除外军地雷，有人怕遇上带诡计装置的地雷，现在主动要求多安设一些诡计装置；过去怕搞夜间训练的，现在积极要求增加夜间训练。战士黄群贤在进行捆包装药训练时，捆了一个，发现一根绳子不够结实，就自动拉断重捆，不争虚假的第一名。夜间埋雷，干部看不清每个人的作业，战士吴正道能自觉地避开旧雷坑找硬地去埋。一排现在的敷雷速度，比小整风以前提高了百分之十二，合格率提高了一点二倍。全连其它科目的训练质量也有了明显的提高。（工司工作组）
〖-ZW/正文〗
