〖ZQ/总期〗2735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事实教育了我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克已〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作经验军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次野营训练，上级要全面考核炮手分队的操作和观察、通信分队的专业技术，离考核只有十天了，可是战士的操作技术还没有过关。这时，从干部到战士，包括我自己在内，都有些急躁情绪。正在这时候，到上级机关参加四好连队、五好战士代表会议的指导员陈书铭回来了，说上级党委要我们抽出两天时间贯彻四好连队、五好战士代表会议的精神，以便借这个东风把创造四好连队运动推向新的高潮。我想：训练任务这么重，时间又这么紧，抽出两天时间传达会议精神，这怎么行？这时，我突然想起去年搞连实弹射击时的体会：任务越紧、越重，就越要做好政治思想工作，结果那次实弹射击打得不坏。现在贯彻四好连队、五好战士代表会议的精神不正是加强政治思想工作吗？想到这里，我向指导员说：“抽出两天时间进行！”指导员见我同意了，高兴地说：“好哇！老刘，现在训练中还有什么困难和问题吗？”我说：“现在一是时间紧、任务重，上级还要考核；二是部分战士有怕苦怕累和不在乎的思想。我想得先解决这些思想问题！”指导员说：“我们可以结合传达会议精神来解决这些问题。”于是，我们把全连同志在训练中的思想问题排了队，然后针对这些问题在军人大会上进行教育。比如有的同志在训练中学习毛主席著作不够，就结合这个问题，详细介绍了四好连队、五好战士代表会议上的“学习毛主席著作的模范红九连”的经验。有的同志在训练中有怕苦怕累的思想，针对这个问题大力介绍了“红心虎胆侦察连”苦练杀敌本领的先进事迹。通过这次传达，每个干部战士都受到深刻的教育和极大的鼓舞，决心把毛主席著作学好；搞好军事训练，练出过硬本领，更好地为人民服务。思想通了，一通百通，这话一点不假。原来我担心八天时间还完不成训练任务，后来只用了七天就完成了，还余一天时间做了准备工作。这次考核的结果，除个别新同志及格以外，其余都在良好以上，受到了上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
