〖ZQ/总期〗2735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把侵略者和卖国集团淹没在人民革命战争的汪洋大海里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民首季歼敌四万五千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中包括美军一千一百二十七名，击落敌机一百一十一架〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争越南战绩/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十四日电 据越南南方解放通讯社在四月八日的公报中发表的最新数字，越南南方军民在今年第一季度共歼灭敌军四万五千二百五十九名，其中包括一千一百二十七名美国侵略者，内有两名少将和六名少校。
    公报说，在今年第一季度里，越南南方军民又解放了一百个乡、三百零一个村、三十二个“垦荒区”、八个市镇或县城，解放了六十五万八千七百人，从而使解放区的人口达到九百万。
    越南南方解放军和游击队在四千八百三十一次大大小小的战役中，彻底歼灭了敌军四个营、五十一个连和九十四个排，击溃了四个营、六个连和三十五个排。他们还拔除、迫使敌人投降或撤出敌军一百八十一个据点，其中有九个重要据点被夷平。
    在这一期间，解放军和游击队击落各种类型的敌机一百一十一架、击伤数百架，击沉和击毁军用舰艇二十六艘，击伤二十八艘，击毁或击伤军用车二百七十五辆，包括M―113两栖装甲车九十三辆。
    解放军和游击队缴获了各种类型的枪炮七千三百六十一件，其中包括冲锋枪二百七十一挺，轻重视枪六十四挺，六十毫米和八十一毫米迫击炮五十四门，一百零五和一百五十五毫米的榴弹炮四门。
    公报说，爱国斗争是以更广泛的游击战，反“扫荡”，袭击交通线上的敌人，进行伏击，向城市据点的敌人发动突然袭击的形式进行的。
    在展开武装斗争的同时，矛头指向美伪集团的政治斗争也广泛发展起来，从南越最北部的广治省到金瓯角，成千上万的人民参加了这场斗争。大批伪军和他们的家属也参加了这一斗争。
    在金瓯，一月十一日到十三日的三天里，有一万人不断举行示威，抗议美伪集团的罪行，直到傀儡当局承认了自己的罪过。平顺省的人民不断进行斗争，迫使一名伪县长不得不逃跑并为他的罪过赔礼道歉。在广南省，四万人举行集会，抗议美伪集团镇压人民的罪行。
    城市人民也同武装到牙齿的敌人民展开了面对面的斗争。
    在西贡，一月份有几万工人和其他劳动人民、学生和佛教徒示威抗议美伪集团迫害学生。从一月二十二日到二十五日，西贡几千人包围了美国大使馆，捣毁了美国新闻处，高呼“打倒美帝国主义！”“打倒泰勒！”“打倒伪政府！”等口号。
    顺化、岘港、广治、大叻、芽庄、永隆等城市的人民也上街示威。在顺化，人民捣毁了美国新闻处的图书馆址，焚烧了几万本书，并占领了敌人的机场。
    英雄的越南南方解放军，用缴获美伪军的武器武装自己，打击敌人。
    越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
