〖ZQ/总期〗2735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南国会通过决议宣布越南人民目前共同任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全民团结，抗美救国！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召以战胜者的姿态挫败美国侵略者 重申解决越南问题的四项主张〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争越南/政府文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    越南国会三届二次会议一致赞同范文同总理的政府报告，热烈欢迎南越民族解放阵线声明、越南祖国战线声明和告人民书。决议指出约翰逊所贩卖的极端虚伪的“无条件的讨论”论调，骗不了越南人民。三千多万越南人民比任何时候都更加紧密团结在一起，坚决进行反对美帝侵略和卖国集团的斗争。美帝就是再多派几十万美国兵到南越和进一步把战争扩大到越南北方，也无法扭转局势，只能越陷越深，遭到完全失败。美国政府必须把全部军事力量从南越撤走，必须停止对越南北方的一切战争行动。越南的和平统一，必须由越南人民自己来解决，外国不得干涉。决议号召全越南人民英勇前进，每个人都当抗美救国事业的坚强战士，在越南劳动党和胡主席的光荣旗帜下，以战胜者的姿态坚决挫败美国侵略者。
    新华社河内十三日电 据这里公布：越南民主共和国第三届国会第二次会议通过关于政府报告的决议，表示一致赞同范文同总理向国会所作的政府报告。
    决议指出，越南人民目前的共同任务是全民团结，抗美救国。
    决议宣布，政府报告中所提出的关于解决越南问题的立场是越南民主共和国国会、政府和越南全体人民的始终不渝的立场。决议指出，美国总统约翰逊在四月七日的演说中所贩卖的极端虚伪的“无条件的讨论”论调，骗不了越南人民。相反地，它将更加激起越南人民和各国人民对美国侵略者的仇恨和反对。
    决议揭露并强烈抗议美帝国主义近二十年、特别是近几年来对越南的野蛮侵略罪行。
    决议说，越南南方人民高度发扬了越南民族的英雄传统，把政治斗争和武装斗争紧密结合起来，连续粉碎了美帝国主义的一切阴谋和计划。他们在越南南方民族解放阵线的光荣旗帜下，坚决进行了救国保家的解放战争。他们越战越强，越战越胜；而美帝国主义则越战越窘，越战越败。美帝国主义为了摆脱深陷泥坑的困境，最近疯狂地进行了极端危险的军事冒险。它正逐步实现加紧对越南南方的侵略战争和把战争扩大到越南北方的计划。
    决议说：“美帝国主义已经彻底践踏了日内瓦协议各项基本条款，明目张胆地违反了国际公法，对我们祖国犯下了万世诅咒的罪行，并悍然向全世界人民进行挑衅。美帝国主义以为，它采取这些疯狂的行动，就可以威胁我们越南人民和摆脱自己在南方的困境。但是，它大错而特错了。在整整几千年的历史中，我们越南民族从来不曾在侵略者面前屈服过。今天，我们三千多万同胞比任何时候都更加紧密地团结在一起，坚决进行反对美帝国主义侵略和卖国集团的斗争，从保卫自己神圣的祖国和维护自己不可侵犯的民族权利。在这一正义斗争中，我国人民得到社会主义兄弟国家人民、亚洲、非洲、拉丁美洲人民和包括美国人民在内的全世界爱好和平和主持正义的人民的同情和积极支持。因此，越南人民一定会赢得胜利！美帝国主义一定要失败！它就是再多派几十万美国兵到南方和进一步把战争扩大到北方，也无法扭转局势，而只能越陷越深，并且必将遭到完全的失败。”
    决议说，“局势变得日益严重。我国人民目前的共同任务是：全民团结，抗美救国！”
    决议说，“国会一致赞同政府提出的主张，即加强北方的经济和军事实力，把经济和国防紧密地结合起来，提高警惕，加强和维持秩序和治安，动员人民努力展开爱国主义竞赛，大力促进生产和英勇战斗，促进北方社会主义建设和保卫北方的事业，全心全力支援南方同胞的解放斗争。
    “国会一致赞同政府提出的旨在巩固社会主义阵营团结和加强它的力量、大力支持民族解放运动、团结世界一切和平和进步力量、把斗争矛头指向侵略和好战的美帝国主义的对外政策，为争取和平、民族独立、民主和社会主义的胜利作出贡献。”
    决议说，越南民主共和国国会热烈欢迎越南南方民族解放阵线三月二十二日的声明、越南祖国战线三月二十七日的声明和四月六日发表的告人民书。
    决议说，越南民主共和国国会代表越南人民，衷心感谢各国人民对越南人民的正义斗争所给予的同情、支持和援助。它同时呼吁越南人民的所有兄弟和朋友，呼吁世界上一切爱好和平和主持正义的人们，进一步大力支持越南人民。
    决议说：“为了自己的革命事业，为了世界人民的和平、民族独立、民主和社会进步的事业，越南人民坚定地站在反对美帝国主义侵略者的斗争前线，以全部的战斗精神和力量，反对人类的共同敌人。
    “国会声明，越南民主共和国国会和政府、越南全体人民的始终不渝的立场是，尊重一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，正确履行它的各项条款。具体地说，就是：
    一，确认越南人民的基本民族权利：主权、独立、统一和领土完整。根据日内瓦协议，美国政府必须把美国军队、军事人员以及各种武器、弹药和作战物资撤出越南南方，撤除美国在南方的军事基地，取消同南方走狗政权缔结的军事同盟，停止对南方的干涉和侵略。美国政府必须停止对北方的一切战争行动，完全停止侵犯越南民主共和国领土和主权的一切活动。
    二、在越南尚未实现和平统一之前，在越南还暂时被分割为两个地区的时候，必须彻底尊重一九五四年关于越南问题的日内瓦协议的各项军事条款，例如：两个地区都不得同外国建立军事同盟，在各自地区不得有外国的军事基地、军队和军事人员。
    三，越南南方的内部事务必须根据越南南方民族解放阵线的纲领、由越南南方人民自己来解决，外国不得干涉。
    四、实现越南的和平统一，必须由两个地区的越南人民自己来解决，外国不得干涉。
    “上述立场是关于越南问题的最正确的政治解决途径的基础。承认这个基础，和平解决越南问题才会有顺利进行的条件，才能够谈到举行一九五四年关于越南问题的日内瓦会议式的国际会议。”
    决议说：“越南民主共和国国会揭露美国总统约翰逊一九六五年四月七日演说中提出的极端虚伪的所谓‘和平解决’和‘无条件的讨论’的论调，他散布这些论调的目的在于掩盖美帝国主义的狰狞的侵略面目，企图欺骗美国人民和世界人民。美帝国主义在越南从过去到现在的罪恶累累的行动，已经和正在揭穿这种假仁假义的论调。”
    决议说：“美帝国主义是欺骗不了我们全国人民和包括美国人民在内的世界人民的。美国侵略者的奸诈论调，更加激起人民对他们的仇恨，并且坚决反对他们。”
    决议说：“面临当前的严重局势，我们全体越南人民要牢牢地记住二十年前的独立誓言，英勇前进！每个人都应该是一名抗美救国事业的坚强战士。”
    决议高度赞扬越南南方的英雄儿女们的英勇战斗。决议说：“你们无愧于‘祖国铜墙铁壁’的南方的称号。你们已经团结起来，并要更加紧密地团结起来；你们正在战斗，并要更加有力和广泛地战斗。你们进行的爱国斗争，既是为了自我解放，也是对保卫北方、保卫亚洲和世界和平作出贡献，同时也有力地鼓舞正在争取独立和自由的各个民族。”
    决议号召越南北方人民学习永灵、广平、河静、义安、清化、广宁、白龙尾等地军民的英雄榜样，加强团结，提高警惕，发扬英雄的气概，大力开展竞赛，增加生产，厉行节约，勇敢地进行反美战斗，发展经济，加强国防力量，坚决推进社会主义建设和保卫北方的事业，全心全力支援南方同胞的解放斗争。
    决议最后说：“亲爱的同胞们！我们全国人民进行的战斗是长期和艰苦的，但是只要我们紧密团结，坚决克服一切困难，完成任务，我们就必定取得最后胜利。
    “在越南劳动党和胡主席的光荣旗帜下，我们要以战胜者的姿态稳步前进，坚决挫败美帝国主义侵略者，进而建立一个和平、统一、独立、民主和富强的越南，为保卫社会主义阵营、保卫东南亚和世界和平作出贡献。”
〖-ZW/正文〗
