〖ZQ/总期〗2735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能光抠训练时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，我们连研究安排实弹射击考核的准备工作。指导员发现连里有些战士工作不够安心，提出拿点时间进行一下教育。我（当时是副连长）和连长都不同意，说什么：训练时间少了，练不好，打不好谁负责？政治教育时间已经用完了，愿意抓就利用课余时间去抓吧。其实，连里从早到晚都在操练，哪还有时间可以利用呢？就这样，只见时间不见人，一些战士带者思想问题练兵，表面看来练兵情绪挺高，实际上人在操场心不在。有的战士怕操作次数少了说他练劲不足，只求速度不求精度，动作没有做好也报好。最后打靶，全连勉勉强强打个及格。
    吃了这次苦头，开始还没有品出苦味。后来四好总评，学习了军委扩大会议决议，思想上才渐渐明确起来。接着，我们迎接年终实弹射击考核，当时老战士中有等待复员的思想苗头，还有些同志怕苦怕难。这时我担任连长职务，在安排工作时，便主动建议从训练时间内抽出一天时间抓活的思想教育。指导员很高兴。有的同志听了，对我说：“连长，你不看看现在是什么时候，还有三天就考核了。常言道：临阵磨枪，不快也光。还是抓紧时间突击技术吧！”我说：“要临阵磨枪，首先就要磨思想上这杆枪，思想通了，人的觉悟提高了，这才是一杆真正的钢枪。”我和指导员分头召开党团员大会、军人大会，讲形势，学习毛主席著作，表扬好人好事，然后又开展了群众性谈心活动。由于人的积极性充分调动起来，练一次顶十次，这次练习时间虽短，最后却取得了良好成绩。
〖-ZW/正文〗
