〖ZQ/总期〗2735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命烽火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队某部参加烽火角水利工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐学理胡学方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区水利工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欢呼祖国社会主义建设伟大成就的时候，我们访问了规模宏大的烽火角水利工程，以及与民工一起参加这一建设的广州部队某部。
    烽火角，在祖国南方曲折的海岸线上，象一只拳头伸入大海。角的周围群山环抱，角的里面良田连片，浩浩荡荡的三合河流过田边，在烽火角旁入海。过去，沿海人民为了同帝国主义海盗进了斗争，曾在山头上设立烽火台，所以名叫烽火角。这里除受战火的灾害，自然灾害也很严重。天旱时，三合河水源枯竭，海水倒灌进来，禾苗渍死，土地碱化；天雨时，群山中山洪暴发，由于三合河河床淤塞，洪水不能畅流出海，便冲进村庄，淹没田园……。
    当参加这一水利工程建设的广州部队某部官兵了解到这段历史，个个奋发图强、斗志昂扬。他们说：我们是人民子弟兵，人民的苦难就是我们的苦难，帝国主义要打倒，自然灾害也要消灭。他们决心跟这里的人民群众一道，点燃起向自然宣战的烽火。
    学愚公 胜愚公
    部队第一个任务是移山。
    驯河治海的总计划是这样：在三合河入海处修道大堤，把河与海隔开。再挖条引河，叫三合河绕个弯，服从大闸的调节，紧挨着烽火角入海。这样淡水和咸水就都听人指挥，为生产服务。可是烽火角旁边的海滩上有三座石山，正好堵住引河的出口，如果不把它除掉，其他工程就很难办。而且，人们想一举两得，把这山上的石头拿去堵海。
    工程是相当艰巨的。在工程指挥部的作战会议上，工程师刚把计划摆完，部队首长说：“吴海峰，你挂帅，给你三个月时间，把山搬走，学一个愚公移山，不许发生任何事故，行吗？”副团长吴海峰仗打了不少，可是指挥这么大规模的现代化施工还是第一次。吴海峰说：“干吗，打蒋介石是革命，打美国鬼是革命，打石头也是革命，上级怎么交代，我就怎么完成。”首长一听，说：“好！要学愚公的毅力，但要有胜过愚公的办法，要讲究科学；要搬掉海滩上的山，先要搬掉头脑中的‘山’。”
    部队遵照首长的指示，展开了宣传运动，《为人民服务》、《愚公移山》等文章一学再学，各种各样的豪言壮语提出来了：“海滩摆战场，顽石是美蒋，战士有本事，把它消灭光。”“英雄战士意志坚，誓教大地换个面，钢臂挥动流星锤，铁肩挑走大石山。”战士们真象猛虎下山，经过三十六个昼夜的战斗，以一万一千八百二十七炮，把三座石山作得粉身碎骨；用两肩和双手，把二万二千立方石头一车一筐运到堵海工地。当二月二十八日午夜零时，提前整整一个月宣告移山工程胜利完成的时候，工地上一片欢腾，人们唱道：“学愚公，胜愚公，战士为人民，立下第一功。”
    在新事物面前
    开掘引河是烽火角水利工程的第二个战役。引河长四千五百米，宽二百二十米，深四为多，若用人工开掘，一千人得干十三年。担任“主攻”的某团战士们一听不禁伸出了舌头。后又听说使用世界上最新的技术――“砂泵水枪”，半年内可以完成。可是“砂泵水枪”什么样呢？战士们到工地一看，怔住了。飞快转动的机器把河水抽进来，通过大炮筒粗的铁管子，接在比消防队用的水枪厉害好几倍的水枪头上，水枪把土打成泥浆，再用一部大机器，通过脸盆粗细的大管子把泥浆抽上岸去。战士看了这套机器，决心要驾驭它，去驯服河水。在新事物面前，团长王学雨带头下水，学习水枪的操纵技术。一连连长李治国打着锣鼓，领着队伍拜工人为师。……战士们很快掌握了技术。
    据外国资料记载，每台套“砂泵水枪”月除土量是二万五千到三万立方，部队一上手就达到了这个数字。六连连长满贵志，经过试验，创造了“近战、斜打、大蹋方”的经验，工数大大提高，每台套“砂泵水枪”月除土量突破了六万立方。满贵志领导的六连获得工区党委奖励的一面锦旗，上写着“赤胆忠心，为民造福”八个大字。
    参加施工的部队也不过千余人，而这条人工开掘需要十三年的大引河，只经过一百零两个昼夜的战斗，就开出来了，还为国家节约了十六万元开支。
    不求神仙求自己
    移山开河工程提前完成，为堵海创造了有利条件。人们争到了主动权，决心赶在台风大潮季节的前面，把海堤修起来。海堤长二百二十米，宽三十五米，这样大的海堤修筑在八十米深的稀泥滩上，该是多么艰巨的工程呵！
    沿海人民为了盼望这条大堤，很早以前就流传着一个神话故事。故事说，由于人民受害太深，感动了一位神仙来修堤。一天夜里，这位神仙下凡了，在群山中一斧子劈下半壁山，打算搬去堵海，可是神仙搬了一夜也没有搬完，到鸡鸣天亮时，神仙把半壁山一扔就回去了。这半壁山正扔在大片良田中间，不但没有为民造福，反而成了害。故事嘲笑了神仙，现在，这件事还得由人民自己来办。
    汽车、斗车、木船、箩筐在不停地运料，指挥员和工程技术人员在研究作战方案。在大家热烈讨论的时候，师长孙凤章在考虑：挖河工地上不是有许多砂子吗？不是还有抽泥浆用的大砂泵吗？能不能通过接力的办法，把砂子抽过来呢？工程师们经过研究，采纳了这个建议，领导、专家和群众一起试验，取得了出乎预料的成功。四台砂泵接力运转，五里外的大量砂子自流化地填入海底，代替了十万个人日的劳动。
    他们选了个大潮日，打响了大堤合龙的歼灭战。大潮日，一年之中只有几天，潮水涨得特别高，退得也彻底。海水退尽当然对筑堤有利，然而低潮时间很短，如果稍一迟缓，一涨潮就前功尽弃。打惯了歼灭战的部队指挥员却偏偏选择这个日子，他们说：“按毛主席的指示办，集中兵力，突击！”三十多米宽的龙口，要在短短几小时内合龙、堵死、填实。千军万马行动起来了，车水马龙，人山人海，探照灯柱同汽车大灯柱交织，马达声与欢呼声交融。只见军队在前，社员紧随，工人们驾驭着各种机器，战斗，战斗！不过几个钟头，天上神仙没有办到的，革命的军队和人民顺顺当当办完了。
    人们在欢呼胜利的时候，不禁为自己有如此巨大的力量而惊叹不已。人们说：我们相信有党的坚强领导，能够完成任务，可是没想到完成得这么快。这是怎么回事？是毛泽东思想武装了我们的缘故。
    烽火角呵！这个古战场的面貌已焕然一新，站在雄伟的大闸顶上极目望去，南面是辽阔的海洋，海上渔帆片片；北边是无垠的良田，田间村落点点。当你坐汽艇经过大引河逆水而上，看，当年桀骜不驯的三合河，变得如此温驯；两岸受河水灌溉的第二造稻子，已经收割完毕，人们正忙着修建排灌站。人们还准备在烽火角修工厂，修码头，不久的将来，这里不但是鱼米之乡，还将是个优良的海港。生活就是这样，只有经过革命才能美好起来。
〖-ZW/正文〗
