〖ZQ/总期〗2735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社记者评述南越军民今年首季辉煌战绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民越战越强 美国强盗越败越惨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越人民武装正在战斗中迅速成长壮大，已经能够集中较大的兵力，彻底、干净地歼灭成营的敌人 胆战心惊的美国侵略者及其走狗深深地陷在南越军民的天罗地网之中，随时都可能遭到歼灭性打击〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争越南战绩/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十四日电 本社记者报道：越南南方军民打得好。据越南南方解放通讯社在四月八日发表的最新数字，越南南方军民在今年第一季度里共歼灭敌军四万五千二百五十九名，其中包括美国侵略者一千一百二十七名。
    这个数字表明，美国侵略者及其走狗的失败越来越惨重，美伪军的伤亡正在成倍地增加。同去年相比，今年第一季度美伪军被歼灭的数量不仅超过了去年同期的三倍，而且超过了去年上半年的总和。去年上半年，美伪军被歼灭的是四万二千人，其中包括美国侵略者八百二十六名。
    事实表明，尽管美国侵略者疯狂地扩大侵略战争，疯狂地轰炸越南北方，但是，这丝毫无助于挽救它在南越的败局。今年二月以来，南越军民在“保卫北方、解放南方”的口号下，更加英勇杀敌，向敌人展开猛烈的进攻，在二月一个月内就歼灭敌军二万零七百零六名，其中包括近六百名美国侵略者。二月七日南越解放军奇袭波来古大捷，一举就击毁美国飞机四十二架，毙伤美国侵略者三百五十七名。美国侵略者的老巢――美国驻西贡“大使馆”，也不能逃掉被炸毁的命运。
    南越人民及其武装力量的胜利表明，越南南方人民武装正在战斗中迅速成长壮大。他们的战斗水平有了很大的提高，已经能够集中较大的兵力，彻底、干净地歼灭成营的敌人。今年第一季度被歼的敌军中，就有四个整营和五十一个整连，其中包括伪军的精锐主力部队。今年二月份，解放军在平定奋战数日，一举歼灭敌军主力部队第二十二师第四十团的两个营，使这个团完全丧失了战斗力。现在，南越解放军经常同时在多处打击敌人，不仅袭击敌人在各地的重要据点，而且袭击敌人的重要基地和指挥中心。在今天的南越，胆战心惊的美国侵略者及其走狗已经深深地陷在南越军民的天罗地网之中，随时都有遭到南越解放军歼灭性打击的可能。
〖-ZW/正文〗
