〖ZQ/总期〗2735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平”骗局被揭穿 战争讹诈又不灵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华盛顿官员走投无路心神不安〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争美国和谈阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 华盛顿消息：美国总统约翰逊的“无条件讨论”的骗局被揭穿而夭折之后，华盛顿的阵角大乱，反映出美国在南越更加走投无路的窘态。美国的军政头目，一方面恼羞成怒，再次乞灵于战争恫吓，叫嚣要“做一切必要的事情”，威胁越南人民，但同时又透露他们自己对进一步扩大战争的冒险，也感到心中无数，严重不安。
    约翰逊在四月七日提出的“无条件的讨论”的建议，被西方记者形容为“一着狡猾的棋”。但是在他走了这一着棋以后不到几天，就被世界舆论从四方八面揭露得体无完肤，说明它不过是一个要求南越人民无条件投降的骗局。特别是越南人民的坚定的立场和透辟的揭露，对约翰逊这个阴谋是一个致命的打击。
    据《纽约先驱论坛报》报道，美国国务卿腊斯克说，共产党人对约翰逊演说的反应“令人失望”。
    美国通讯社和报刊发出许多报道，引用所谓“不肯公布姓名的美国高级官员”的话，对越南人民进行战争讹诈。
    《纽约先驱论坛报》在十三日的社论中威胁说，由于“共产党人仍然坚持反对无条件讨论的立场，……我们没有什么办法，只有向北越十分清楚地表明，胡志明正在南方从事代价巨大的、危险的冒险；总统已坚决表示我们决心负起在越南的责任。”
    这些“高级官员”还狂妄地对中国进行露骨的威胁，说什么美国已经打消了关于不攻击中国境内基地的所谓“特权庇护所”的作法，“中国和北越支持所谓南越解放战争的人们对这一点应该认真加以考虑”。
    但是，这些“高级官员”对美国侵略者在南越还将遭到更惨重失败的前景流露出严重的不安。他们说，“目前的迹象表明，越共正在休整和重新集结，准备加强在南越的活动。”他们承认，对美国来说，南越的局势“十分危险”，至今“看不到在地平线上有任何一线蓝天”。
    《华盛顿明星晚报》九日在一篇文章中哀叹美国搞的战争讹诈和“和平”骗局的两手都遭到失败。报纸说，约翰逊七日发表的“举起了橄榄枝”的演讲“看来丝毫没有改变越南的总局势”，而且美国在南越的“总的军事形势也没有改善”。报纸特别谈到“雨季不久就要到来，这将对我们从陆地和航空母舰起飞的空袭造成妨碍，但将有利于游击队”。至于把战争扩大到越南北方甚至中国的问题，报纸表示极大的忧虑。文章说，“华盛顿某些人士正在模糊地谈论把战争扩大到在北越境内展开作战行动以及因而也必然将把行动扩大到中国境内的可能性。但是这样做的代价，即使根据五角大楼的高级官员在国会各委员会回答问题的躲躲闪闪的说法，也将是非常巨大的。”
〖-ZW/正文〗
