〖ZQ/总期〗2735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮为什么要规定行驶速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗械〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮的科学使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在行军途上，火炮的行驶速度是不能任意加快的，各种火炮都规定有最大的行驶速度，象122加农炮在普通公路上最大行驶速度是每小时二十公里，在乡村路是十五公里，越野是八公里。为什么要这样细致规定呢？
    火炮规定行驶速度，是为正常发挥它的机械性能。速度过快，产生剧烈颠簸，会使车轴、缓冲器、炮身和炮架的各连接部位产生撞击而松动，严重时要引起变形和损坏，这就会影响“开得动”。再说，火炮车轮的外胎也受不住剧烈颠簸，容易破裂；海绵内胎由于单位时间内压缩次数过多、摩擦过大和温度升得过高，它的弹性和强度就要大大降低，严重时还会造成燃烧起来的事故。火炮就是根据这样一些情况而规定行驶速度的。
    我们了解了这个道理，平时行军就应该按照规定去做。中途要有休息时间，特别是在夏季，更需要使轮胎及时散热，降低胎温。 （械）
〖-ZW/正文〗
