〖ZQ/总期〗10539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗队思想不能动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦怀保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央和中央军委在科学估量国际斗争格局的基础上，作出了把我军建设的指导思想从过去立足于“早打、大打、打核战争”的临战状态转到和平时期建设的轨道上来的战略决策，这是完全正确的。可是，如何对这个问题作全面准确的理解，还需要进一步讨论。
    “既然大仗打不起来，何必强调常备不懈？”这是对当今世界战争与和平的关系，认识得不够全面。邓小平同志指出，世界战争的危险是存在的。由于两个超级大国进行军备竞赛，战争因素还会发展。但是，人民是要求和平、反对战争的，世界和平力量的增长将超过战争力量的增长。全世界维护和平力量进一步发展，在较长时间内不发生大规模战争，是有可能的。这是对于当代战争与和平问题的科学分析。在这里我觉得应该把握这样几点：第一，既要看到世界大战能够避免的一面，也要看到战争危险依然存在的一面。长期以来，美苏两个超级大国的军备竞赛已从陆地、海洋和空中扩展到了外层空间，其目的都是为着谋取军事优势，争夺世界霸权。我们说在较长时间内有可能不发生大规模世界战争，并不是说超级大国的这种企图有所改变，而是由于双方军事上势均力敌，处于一种互相威慑、但谁也不敢轻易动手的僵持状态，一旦均衡被打破，不是没有可能挑起战争的。第二，当前这种相对稳定的和平局面并不是靠什么人恩赐，而是世界爱好和平的国家和人民长期斗争的结果。今后为使较长时间内不发生大规模世界战争的可能性变为现实，依然要靠世界各国人民的努力奋斗。我军作为保卫祖国安全、维护世界和平的武装力量，只有提高警惕、常备不怠，才能和世界和平力量一起有效地制止今后尚有可能发生的世界战争。第三，只要帝国主义、霸权主义存在，战争的危险总是存在的。世界战争可能暂时打不起来，但并非永远打不起来；大规模战争近期内可能打不起来，并非局部战争也打不起来。事实上，世界上小规模的局部战争从来就没有间断过，我国南疆对越自卫还击战不是正在继续吗？在战争与和平的问题上，既要改变过去那种“战争迫在眉睫”的旧观念，又不能高枕无忧、马放南山。天下虽安，忘战必危，战备观念不可一日放松。
    “我军已经进入了和平时期建设的轨道，没必要把部队搞得那样紧张。”这是对我军建设的战略转变的精神实质缺乏正确理解。我军建设的战略转变，是指把我军建设的基点从过去以大量的人力、物力、财力去随时准备应付全面战争，转到和平时期建设的轨道上来，转到现代化建设这个中心任务上来。杨尚昆同志在谈到这个战略转变时说：“这不是一个消极的方针，而是加强军队建设、国防建设的积极方针”，并明确提出“要把我军逐步建设成一支机构精干、指挥灵便、装备精良、训练有素、反应快速、效率很高、战斗力很强的精兵，成为具有中国特色的现代化正规化的革命军队”。可见，实现我军的战略转变，是为了充分利用和平时期的有利条件和时机，加紧我军的现代化建设，为赢得未来可能发生的战争积蓄力量。因此，对教育、训练和各项工作的要求不是低了，而是更高了；不是可以松懈下来，而是更要“严格训练，严格要求”。古今中外治军，都是得益于严、失之于松。长期的和平环境容易使一些人思想松懈、斗志减退、作风疲沓，因而尤其要强调从严治军。倘若放松要求，降低标准，只想当和平兵、和平官，必然会损害部队的战斗力，这显然是与战略转变的积极精神背道而驰的。
    “现在强调军队支援和参加国家建设，战斗队就不那么重要了。”这也是一种模糊观念。毫无疑问，在和平时期，抽调一部分部队，或通过其他方式参加和支援国家经济建设，这是服从国家建设大局的需要，也是我军责无旁贷的任务。我军在新的历史时期，理应“两副重担一肩挑”，既要成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，又要成为建设社会主义物质文明和精神文明的模范。但是也要明确，作为军队，战斗队则是它的首要职责和任务，这一点是任何时候都不能动摇的。我们讲军队要服从国家建设的大局，应当包括这样紧密联系的两个方面：一是要尽力减轻国家负担，并积极抽出人力、物力参加国家经济建设，以保证国家建设这个重点；二是要在现有的条件下努力把军队建设好，提高应付突然事变的能力，以保卫祖国安全，保证我国有一个和平安定的建设环境。我们绝不能把这两者对立起来，强调一个方面而否定另一个方面。即使从支援国家建设的角度来看，我军之所以成为四化建设的一支重要突击力量，主要是来源于高度的组织性和纪律性，来源于训练有素。很难设想，一支纪律松弛、缺乏战斗力的部队，能够圆满完成国家赋予的重大建设任务。因此，即使在一定时期执行生产任务的部队，拿起了生产工具也不能丢掉打仗的武器；担负起生产经营任务也不能忘掉保卫祖国的重担。
〖-ZW/正文〗
