〖ZQ/总期〗10539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军事理论研究成果在训练中生辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师合同训练新招迭山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事理论/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师认为，近年来军事理论研究空前活跃，新成果层出不穷。这些成果是难得的财富。我们一定要让目前可推行的成果变成战斗力。一年来，他们先后将现代军事管理学中的《封闭回路原理》、《灰色战场理论》、《委托式指挥原则》、《步兵师纵深打击》、《步兵师行进间发起攻击》等现代军事理论研究新成果，引进合同训练当中，使合同训练有了长足进步。
    ――内容新了。他们根据总部关于合同训练的宏观设计，广泛吸取我军近年来学术界某些关于合同训练的研究成果和外军某些有益作法，大胆改革合同训练内容。他们改编的师团机关首长合同训练大纲得到总参有关部门的肯定。
    ――战法新了。过去，由于指挥员战术观念陈旧，年年搞合练，年年老战法。今年的实兵战术演习，他们选择了“步兵师纵深打击”这一新的战法作为演练课题。各团也分别对“小群多路攻击”、“越点全方位攻击”、“多能打击群的编成”等新战法进行了探讨。新的战法促进了多级指挥员战术观念的更新，给实兵演习带来了活力。
    ――兵种训练改革发展层次多了。现代军事理论研究成果的引入，使这个师的各级指挥员进一步破除了单一兵种思想。去年，他们完成了防化兵单兵训练改革的试点，经验被全军推广。今年，侦察兵分队训练改革和工兵道路保障队训练改革成果已被军区肯定。
    ――军事学术研究的空气浓了。学术研究成果在训练中运用，从而进一步调动了大家搞军事学术研究的积极性。今年来，全师共撰写军事学术文章四十余篇，被军区以上刊物采用十篇，军区《军训简报》还两次编发了他们的论文专辑。
〖-ZW/正文〗
