〖ZQ/总期〗10539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代科学与技术的交汇融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代科学是在古老科学的基础上发展起来的，它是多种学科相互并存的一个宏大体系。在这样一个大体系中，学科林立，边缘科学如雨后春笋般地不断出现。
    一般来说，人们常把科学分成为自然科学和社会科学。但近年来，则出现了一些新的学科划分方法。例如，把现代科学划分为自然科学、社会科学、数学科学、系统科学、人体科学和思维科学等六大部门。有些专家还认为，在此基础上，尚需再加上军事科学这样一门科学。
    近十年来，科学和技术也从各有侧重、层次不同的方位上相向靠拢、相互融合起来。例如，思维科学的基础科学之一是信息学。而信息处理学、自然语言学、语义学、人工智能学等是它的技术科学。我们在探讨思维科学一般理论的过程中，要以信息学等基础科学为依据，信息学的研究又要向信息处理学等技术科学求援，技术科学则通过更为具体的信息处理技术、人工智能技术等工程技术的实践活动，来充实和完善它的基本内容。
    自然科学与社会科学其理论科学研究与工程技术发展研究也是在相互补充、相互融合、密切联系中进行的。进入八十年代以来，天文学、生物学、物理学等自然科学的基础科学，正在和航天工程技术、生物工程技术、信息处理技术等工程技术协调发展，这种科学与技术的融合和协调发展，在国防科学与军事工程技术的发展中他越来越明显。这种“融合”使得科学在形成完整理论的过程中时间得以缩短，阶段性成果易于实现，并使工程技术的发展水平得以提高，目标更加明确。这方面特点从美国的“星球大战计划”、西欧的“尤里卡”计划和英国的“阿尔维”计划等均可以看出。
    此外，科学和技术的日益融合还反映出新科学和高技术的密切关系。某个学科的科学家，必须依靠其它学科中的技术专家，包括本学科的技术专家，来从事理论与实践相结合的研究工作，只有这样才能使研究工程获得实际的和长足的进步。
〖-ZW/正文〗
