〖ZQ/总期〗10539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昨日离别天府国今识西藏真面目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千名新兵安全翻越唐古拉山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天下午三时，记者随团长王炳文登上海拔五千二百三十一米的山口迎候车队。唐古拉山积雪覆盖，一片银白，气温降至零下二十摄氏度，空气中含氧量很低。柏油路冻成了冰坂。三时三十分，车队向山口冲刺，胶轮碾及路面，扬起缕缕雪霰。每过一辆，坐在车尾的战士拨开篷布，看到记者身后的那尊石碑，总是感叹道：“唐古拉山口！”“海拔五千二百三十一米！”他们的脸上泛着兴奋的红晕，张开干裂的嘴唇笑着，挥动双手向立在风雪中的团长致意。
    千名新战士是12日从格尔木换乘汽车向唐古拉山进发的，由于高山缺氧，多数战士出现高山反应，但他们始终精神饱满，一路行车一路歌。车队离开陀陀河兵站时，记者随车观察即将翻山的新战士：四名军医正在给高山反应严重的战士发应急药片；一名途中撞伤了头部和左臂的战士也咬着牙上了汽车……为新兵送行的陀陀河兵站副站长莫合志对记者说：这批新兵的情绪之高为多年来少见。
〖-ZW/正文〗
