〖ZQ/总期〗10539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撒开五指百个项目收效甚微形成拳头五个重点一举打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区司令部抓训练改革缩短战线突出重点取得高效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往年，济南军区训练改革由于缺乏宏观指导，点多、线长、面广，有的年度多达上百个项目，结果层层搞试验，重复劳动多，但实际效益不高。
    今年，济南军区司令部在确定训练改革项目时，从实际出发，改变了撒大网的做法。他们提出的指导思想是：缩短战线，重点突破，讲求实效，力争一砣压千斤。在年初提出的几十个项目中，他们重点突出了对部队有重要指导意义，对全局有影响的五个项目，即：集团军战役训练改革，师团合成训练改革，教导团训练改革，高级干部战役理论研究和军事训练现代管理研究。
    “缩短战线”，使济南军区训练改革局面大为改观：
    从“满天星”到“一条线”。过去点多线长，四面开花；现在是狠抓五个点，串成一条线，五个项目从不同侧面、不同层次展开试验，构成了完整的体系。
    从“忙事务”到“讲科学”。为了集中抓好军事训练现代管理的研究论证，今年以来，他们先后到外地三十多个科研单位请教，还把十几个专家教授请上门来共同探讨有关学术问题和技术难点。
    从“吃大锅饭”到“保证重点”。过去训练改革经费采取撒“胡椒面”的方法，哪里都有点，哪里都不解渴。今年，他们坚持“合理使用，保证重点，训好有奖，鼓励先进”的原则，从而有效地调动了大家搞训练改革的积极性。
    由于济南军区司令部对训练改革加强了宏观指导，今年抓的五个重点项目，都已取得成果。某集团军战役训练试点，是总参向全军推广经验的单位之一；某师关于师团合同战术训练改革成果已被总部肯定；高级干部战役研究取得丰硕成果，共撰写论文二十多篇，其中七篇获得总部优秀论文奖；今年6月，全军军事训练现代管理研究会在济南召开；济南军区组织力量研制的训练管理系列软件，已作为第一批计算机应用软件向全军推广。
〖-ZW/正文〗
