〖ZQ/总期〗10539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清明/姜云斌/宋悦亮/贾志岱/孙世全/武长金/曹丙臣/韩文友/济育/史利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥团工程师钱炳峰，代表该团在总部举办的“全军团以上单位计算机应用会”上，表演了“军事训练预测、数距汇集”软件应用情况，速度快，精度高。这个团是参加比赛单位中唯一获奖的团级单位。 （清明）
    某医院外科副主任韩立荣，利用业余时间进行科研，取得十一项成果。10月中旬他的科研成果参加了在武汉举办的全国第二届发明展览会。 （姜云斌）
    某集团军志愿兵吕金山研制的“大口径火炮自动摘挂装置”，已由总参有关部门通过鉴定。第一批试制品将于年底送部队试用。 （宋悦亮）
    济南军区自动化工作站，积极进行计算机软件在军事领域的应用研究。已有二十一项研究成果得到推广，其中，两项获全国计算机软件评选二等奖。 （贾志岱）
    一四八医院原医务处主任赵振忠，离休后联合五名退休老军医，于今年7月在医院驻地办起了“老医生门诊部”，已为群众治病四千多人次。 （孙世全）
    某部队水线连负责渤海海峡百万米海底电缆维修任务他们坚持科学态度，多次在复杂恶劣的条件下完成抢修任务，截至今年10月，已连续二十六年无等级事故。
    （武长金）
    河南省禹县第一高中在许昌军分区指导下，建起供学生军训用的军事专修室。添置了装甲兵、炮兵、工兵、防化、通信等专业的技术资料。 （曹丙臣）
    某师修理所，处处为基层着想，坚持上门服务。今年头十个月，他们已为部队大小一百多个单位检修了器材，使装备始终处于良好状态。 （韩文友）
    济南军区计划生育领导小组和卫生部为搞好优生优育工作，组织了六个服务队，深入到山区、海岛的六十一个部队和驻地的四十二个村庄，为广大妇女儿童提供技术服务，被干部战士和群众赞誉为“最受欢迎的服务队”。 （济育）
    青岛警备区船运队自1957年组建以来，连续三十年没有发生亡人事故；连续二十一年没有发生各类案件和刑事犯罪，比较圆满地完成了以海上运输为中心的各项任务。先后七次受到总部和济南军区的表彰。 （史利民）
〖-ZW/正文〗
