〖ZQ/总期〗10539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论观念更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈全绳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗更新观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确认识新观念的先导作用
    观念即思想，是客观现实在人们意识中的反映，反过来它又影响和支配人们的行动，对实践起指导作用。观念的这种属性，决定了它在历史变革中的先导作用。纵览古今，横观中外，没有一次社会变革不是以观念更新为先导的。今天，我国社会主义建设所以会出现这样生机勃勃的局面，是同我们在党的十一届三中全会以来的路线方针政策指引下，在实践中不断实现观念更新分不开的。随着社会主义商品经济的发展，以及我军建设指导思想的战略转变，必然会对干部战士的思想产生深刻的影响，导致人们用新的价值尺度去衡量一系列的传统观念，实现观念更新。而观念的更新，必定会成为推进部队建设的一股巨大的精神力量。
    当然，我们不能片面地夸大观念的作用，认为观念可以决定一切，陷入“观念万能”的迷信之中。现在的主要问题是，不少同志对观念更新的先导作用认识不足，或者不重视。有的认为老传统是经过历史考验的，担心观念更新把老传统“更”掉了；有的认为观念更新是在“名词”上兜圈子，解决不了实际问题；有的认为武器装备不更新，更新观念也没有什么用；还有的认为观念更新是上面的事、理论界的事，部队是实打实地干。这些思想障碍影响了一些同志对改革的热情和对新事物的敏感。我军的各项工作随着改革的全面展开和深入发展，将会在实践和理论上发生与之相适应的变化。同时，随着新技术革命的兴起，各种新兴科学将被广泛地运用到工作中去，使我们的各项工作更加科学化、现代化。所有这些，都要求我们的思想不能僵化。引导干部战士正确认识观念更新的作用，应该说是迫切需要解决的一个问题。
    防止观念更新中的盲目性
    观念作为一种社会意识，既有先进与落后之分，也有正确与谬误之别。这就要运用马克思主义加以分析和判断。前些时候一些打着封建传统烙印的观众就曾冒充新的观念出现。象打骂战士这种封建管教方式，在有的部队就被看作是“从严治军”，战士给干部送礼则被看成是新形势下“官兵关系密切”的表现。随着对外开放，一些资本主义的腐朽思想也不可避免地会侵入我们部队。因此在观念更新中，必须加强选择性，防止盲目性。
    首先不要赶时髦。观念是否具有时代意义不在名称，而在内涵。观念的“新”是指其先进性和科学性，而不在它是否刚刚出现或名称新鲜。现在有些人，作报告不是靠正确的观点、严密的逻辑、生动的事实和透彻的说理，而是把一些时新名词堆砌起来，成了名词更新。一讲改革政治教育，有的就过分强调趣味性、生动性，而忽视了思想性、原则性，如此等等。这些都是需要注意的。我们应当摒弃那些不求实效、只求时髦的做法，否则，视观念为时装，只要应时即可，就可能鱼目混珠，偏离方向。
    其次不能照搬照套。因为即便是正确的新观念也有时空上的局限性，也不是永恒不变或放之四海而皆准的。我们部队建设是以我国的国情和我军的军情为出发点和立足点的。这就要坚持一切从实际出发的原则。对于外国外军的东西，既不可一概拒绝，也不能一律照搬。应当按照我们的实际需要加以选择。同样，军队与地方的改革既有共同点，又有不同点，因而，即使适用于地方的一些新观念和新做法，军队也不能全盘照搬。近年来，有些单位离开我军的优良传统和条令条例，轻率地把经济改革中一些做法移植过来，在部队搞什么“经济承包”、“赢利提成”，致使有些连队让战士去赚钱，就是这方面的教训之一。
    再次，要注意历史继承性。老观念不一定都是落后观念，不能见老就“更”。有的甚至认为“为人民服务”这个观念没有体现社会主义按劳分配和物质利益的原则，也被纳入应“更”之列。这种“观念更新”实际上是一种倒退。观念更新决不是抛弃过去的优良传统，应当抛弃的是那些同社会主义建设和人民军队建设格格不入的封建主义的和“左”的旧传统。对中华民族几千年来形成的自强不息、励精图治、精诚团结、尊老爱幼、“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”等精神瑰宝，我党几十年来形成的理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评的优良作风，我军几十年形成的全心全意为人民服务、艰苦奋斗、三大纪律八项注意、三大民主等优良传统，不仅不能抛弃，还要在继承中发扬光大，绝不能泼洗澡水时连孩子一起倒掉。
    观念更新有赖于改善知识结构
    从一定意义上讲，观念更新也是知识更新的结果。当今世界，许多新观念的出现实际上是浓缩了科学发展的最新成果。这就迫切要求人们提高文化水平，开阔知识视野，扩大思维领域，改变思维方式。只有注意改变知识结构，才能更新观念，我们的工作才会走在改革的前头。
    封闭的思维模式，是影响观念更新和扩展知识视野的一大障碍。这种思维模式使人们只注意垂直比较，不重视水平比较；只注意“唯上”、“唯书”，不重视从实际出发；只是循规蹈矩，固守传统体系，不敢越雷池半步，结果只能窒息我们工作的活力。有些同志对部队工作的改革和实践中的许多新创造缺乏热情，一味在传统的圈子里搞演绎，对于自己不熟悉、不了解的东西，一听就摇头、否定，实质上都是封闭思维模式在作祟。只有挣脱这种思维模式的束缚，才可能推进各项工作的改革向着新的广度和深度发展。
    科学文化知识是实现观念更新的催化剂。现代科学技术突飞猛进，出现了社会科学和自然科学等多门科学互相交叉、互相渗透的趋势。以思想政治工作为例，不少部队正是适应时代的要求，在工作中广泛运用心理学、教育学、伦理学、管理学、社会学、美学、法学等科学知识，开拓了我军思想政治工作领域，使思想政治工作越来越科学化、系统化。与此同时，也使思想政治工作的内涵和外延发生了新的变化，使我们政治工作者的观念得到了更新。我们必须敏锐地看到这种新形势，面对部队实际，努力学习现代科学知识，广泛借鉴社会科学、自然科学和各种新兴科学的研究成果，从中吸取营养，更新自己的观念，把新时期我军的各项工作做得更有效，更出色。
    加强观念更新中的理论指导
    观念更新，实际上是思想解放的继续，从本质上讲，也是转变人的世界观、方法论，使人们从封建的、“左”的思想羁绊中解放出来。由于人们的社会实践、思维方式不同，因而在历史性的变革面前，认识难免有先有后，有深有浅。对此，千万不能根据这一点就轻易把人分为“革命派”和“保守派”，而是应当积极地从三个方面加以引导：一是引导大家积极学习马克思主义的基本理论，尤其要加深对党的十一届三中全会以来的路线方针政策的理解，因为其中充满着具有时代特色的新思想、新观念，可以从中直接吸收丰富的思想营养；二是引导大家积极投身到改革实践中去，通过实践加强对新观念的理解和判断，同时也可以防止花样翻新，脱离实际；三是努力提高科学文化水平，扩展知识领域，以增强观念更新的内在动力。总之，我们应当用历史唯物主义的态度来对待观念更新。通过观念更新，促进各项工作的创新和部队建设的发展。
〖-ZW/正文〗
