〖ZQ/总期〗10539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咨询・选择・反馈・协调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区司令部开发机关多种功能提高辅助首长决策水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开发咨询功能。上半年，军区领导针对部队精简整编后，在管理方面存在的一些问题。司令部机关及时提供科学管理的信息咨询，使军区领导在确定决策目标时，狠抓部队科学管理，把正规化建设引向深入。下半年，军区领导带工作组进西藏，司令部机关及时提供驻藏部队执行外交、民族、宗教政策，和总部对驻藏边防部队供应情况等信息咨询，对军区领导解决驻藏部队的问题很有帮助。
    开发选择功能。司令部力求做到，首长一个意向，机关多种方案，提高优选质量。军区组织战役集训时，司令部先后提出了三四个实施方案，经军区领导优选，确定了分散学习、集中辅导、战场勘察、实兵演习、学术研究的综合配套方案。
    开发反馈功能。过去，机关注重正反馈（报喜），现在对负反馈（报忧）有了科学态度。年初，司令部下达了训练任务，随着基层整编、整党的展开，有的单位提出完成训练任务的困难和问题。司令部从实际出发，及时调整训练课题和进度，使首长的追加决策更具有可行性。
    开发协调功能。过去，各业务部门为首长提供决策信息，注重追求本部门“个体最佳”效益，现在各部门能“左顾右盼”，使决策避免失调、失误。
〖-ZW/正文〗
