〖ZQ/总期〗10539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请排“雷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑世新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁要地雷？要多少给多少――有关部门的同志告诉我。为何这般慷慨？一细谈才知道，用于实爆训练的防步兵、防坦克地雷上级年年下发，但进多出少，现在仓库里积压了不少。
    岂止地雷，手榴弹也同此凉热：“生铁木柄”在训练场上栽着跟头飞行，大量实弹却在仓库里放着。
    为什么有的部队不愿组织实爆训练呢？一位副团长道出了他们的苦衷：两年前，一发跳弹击中了一名报靶的战士。结果，砸了全团连续五年安全无事故的牌子，摘了军区先进团党委的旗子，还拉了全师“双无”先进单位的后腿。
    实爆训练，就象一颗画着白圈的“地雷”，告诫着人们：小心，踩上去全完了。于是，不少部队绕开了。
    仅仅因为担心发生训练事故，就降低训练难度，放弃实爆训练。这样做对不对？是非分明。现代战场，其复杂、紧张和激烈的程度是不言而喻的。平时部队不经受这方面的考验，很难想象能在战时承受这种心理上的巨大压力。因此，即便在高难度的训练中出点事故，只要能换得整个部队军事素质的提高，也还是值得的。苏德战争前，苏军在演练步兵伴随炮兵火力冲击时，牺牲了几十个人的生命才获得成功，代价是沉重的。但它在苏德战争中又挽回了多少军人的生命呢？作为训练的组织领导者，不能不算这笔账，主动为部属排除惧怕发生事故这颗“地雷”，鼓励他们大胆抓好高难度的训练。
    其实，进行高难度的训练与发生事故之间，并无必然的联系。严格出精兵，严格训练，才是防事故的上策。没有高超的本领，何以谈得上防事故？许多事故的发生都和平时训练不严不难有关。笔者以为，要防事故，首先要克服把事故和严格训练划等号的偏差认识，用积极的态度去防事故，而不是相反。
〖-ZW/正文〗
