〖ZQ/总期〗10539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皇帝女儿”愁“嫁”以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “皇帝的女儿”竟会为“嫁”不出去犯愁？是的。某集团军军人服务社就有过这样一段经历。
    一夜之间，冒出一家个体商店，“皇帝的女儿”产生了“嫁”不出的危机感
    得天独厚的条件，使军人服务社成了骄做的“公主”。这里离县城四五里路，独家经营，没有竞争对手。部队干部战士和附近二十多个村庄的群众都要来这里采购。货好货孬都得买，冷言冷语也得听。独此一家嘛！“皇帝女儿不愁嫁”。
    一天早晨，过往行人的目光被一阵阵鞭炮声“夺”了过去，服务社对面的柏林乡西亭山个体商店开业了！打这以后，顾客们都奔个体商店去了。
    月底一结帐，军人服务社上下瞠目：月营业额下降了35％，二十多人盈利不过千元。个体商店却挣了两千多元。服务社第一次产生了危机感。
    “官商”用“官权”。他们施展了好几招，结果，招招失灵
    他们以顾客的身分去盘问人家是否有营业执照，倘若没有，自然在被关之列。但人家有盖着红色大印的营业执照。
    他们听说店主曾是烟台市一家商场的雇员，犯过错误，便向工商部门反映：“这样的人开店能做到童叟无欺吗？”回答说：党的政策是，允许和支持个体经营，不能以任何借口阻拦和干涉。
    无奈，干脆来个“对台戏对台唱”。他们在十字路口显鼻子显眼的地方搭了个售货亭，立起一幅广告牌，想挤垮个体商店。结果，这一招同样不灵。看来，“官商”自然有“官权”，已是老“黄历”了。谁知，不但没挤垮那个个体商店，不长时间又冒来两个小商店。小小的十字街头出现了四店鼎立的局面。
    反思之后，从走三步棋，他们腾飞了
    在挫折面前，服务社的领导终于明白了：在改革的形势下，在竞争面前，要想站稳脚跟，就必须从自己的经营思想、经营作风上找原因。于是，他们从自身“开刀”了。
    ――改善服务态度，提高服务质量。他们制定了柜台纪律、文明服务守则，实行了分柜台承包责任制。把奖惩同服务态度和经济效益挂起钩来。
    ――变封闭式的单调经营为开放式的多种经营。他们走出柜台，服务上门。机关的笔墨纸张没等用完就提前送去；连队需要的油盐酱醋，一个电话，便立即送到；他们与个体商贩建立了横向联系，相互代购代销；与生产厂家签定合同，建立产销联系；利用资金雄厚的优势，与地方企业联营；增设废旧物资收购业务，组织专人定期巡回收旧，既方便了部队，又增加了收益。
    ――招贤纳士，建立信息网络。他们特邀了三十多名信息员，把触角伸向社会各个领域。今年以来就收到盈利千元以上的信息二十三条。
    好棋三着，全盘皆活。服务社腾飞了！年利润由一万元上升到八万元，今年可望突破十万元大关。
〖-ZW/正文〗
