〖ZQ/总期〗10539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“要”为“给”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政治机关如何为基层服务的一点想法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵英富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治机关怎样为基层服务？我以为很重要的一条是要端正作风，不是光向下要东西，给下面添麻烦，而是要给下面一些东西，扎扎实实为下面解决点实际问题。也就是说，政治机关要改变一下自己的形象，由“要”变“给”。
    既然是服务，就要围绕部队工作重心开展思想政治工作。那种“以我为主，按需索取”，带着框框下去当“导演”，让基层围着自己转的做法，显然不是为基层服务，而是给基层找麻烦。例如我们海军，战略思想转变后主要是抓海上战斗力的提高，政治机关理应围绕这个中心来开展思想政治工作。当然，政治工作也有自己的具体任务，也有自己的业务工作。但是，这些工作同样要服务于部队建设，渗透到部队工作中去，而决不可离开部队工作另搞一套。
    既然是服务，就要立足于“给”。政治机关不可能给钱、给物，却可以给理论、给方法、给精神食粮。政治机关要在帮助基层干部提高马克思主义理论水平、学会做思想政治工作上下功夫；要加强思想政治工作信息的输送和传递，帮助基层干部增强做好思想政治工作的主动性、预见性和针对性；还应该同基层干部一起研究一些基层建设中的新问题，帮助他们解决一些工作中的难点。如怎样带好家庭富裕的兵？基层干部党员减少后，如何加强党支部建设？如何搞好共同理想与最高理想的教育？等等。政治机关只有根据基层的需要，雪中送炭，尽量多给基层一些东西，帮基层解决一些实际问题，才能真正达到为基层服务的目的。
〖-ZW/正文〗
