〖ZQ/总期〗10539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德
    国防部长韦尔纳16日在波恩发表声明，强调目前不存在讨论西方新战略的问题，而应继续维持现在行之有效的“灵活反应战略”。他强调，西方安全政策的决定性目标，是使核战争和常规战争都打不起来，因此在裁减中远程导弹时，也必须裁减短程导弹，否则会给欧洲安全带来极大的问题。
    以色列
    四架战斗机16日下午空袭了黎巴嫩南部城市赛达郊区的两个巴勒斯坦基地，至少造成三人受伤。
    苏联
    政府16日晚发表声明，“坚决谴责美国在中美洲的侵略政策升级，要求停止反对尼加拉瓜人民的罪恶准备工作”。声明否定美国关于苏联在尼加拉瓜的“军事存在日益增长”的说法，强调“苏联过去和现在都没有在尼加拉瓜建立任何军事基地”。
    越南
    侵略军8日在马德望市电台附近等处投放了化学毒剂，造成马德望市数百人中毒，已有四十三人死亡。
    伊拉克
    16日再次空袭了伊朗霍梅尼港及建在那里的石油化工联合企业。伊拉克战斗机还袭击了位于伊朗中西部阿瓦士地区的霍梅尼卫队聚集的地点，使它的人员装备和弹药遭到巨大损失。
〖-ZW/正文〗
