〖ZQ/总期〗10539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月30日发自福鼎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建头浙江尾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建头，浙江尾，两省交界处崇山峻岭环抱着的一个十分僻静的港湾。据说，由于太偏远，这里难得有记者来。交通艇还没进港，艇长便一声欢叫：“瞧，信号台为你们挂上欢迎旗啦！”
    码头边站着前来迎接我们的港区领导。杨友海，这位政治部门的负责人有点局促不安。从军十八年，尽管几次调动工作，却不曾出过这个港湾，更不曾见过记者。他已经为该怎样向记者“汇报”情况而愁了大半天。讲今年圆满完成了实弹射击任务？那不是什么稀奇事；讲养猪场、养鸡场获得了很大收益？别人还有搞得更好的；讲在艇上不编政治干部的情况下组建了政工小组？大概也称不上开拓性的成绩。深夜，他给记者拨来了电话：“我，该汇报些什么呢？……工作是做了些，可都是应该做好的呀！”
    第二天上午，我们走上港口信号台。“记者，咱有啥可采访的？”六名水兵搓着手排坐在板凳上，相视无言。查查工作记录，这些能熟练使用灯语、旗语、电台和密语电话的小伙，四年来不曾出过漏情、差错事故；看看环境，芭蕉林下一圈肥猪，月季花边一片绿油油的菜地，上百只良种鸡在咯咯叫蛋，头顶又落下一大群白鸽。“哟，搞得不错！”记者一声赞扬，战士们顿时活跃起来：“和咱一块吃午饭吧？”六双手一起举碗：“首长真辛苦，请多喝点！”
    海拔七百多米的合掌岩，因其山顶有两块相合如手掌的巨石而得名，一石属浙江，一石归福建。山上部队的两名主官，刘安佳和盛如明，领我们走到云缠雾罩中若隐若现的巨石前。“今天这雾算薄的，难得上级有人来，也难得有这样的好天气”刘安佳说。捏着战士们潮湿的被角，看着四周一片光秃的山梁，记者问：“你们在这里不觉得艰苦吗？”“不”，盛如明抢着回答，“谈不上苦呀，这里怎么说也比海岛上方便，下了山再走八十多里就能到县城。我俩又都是年轻干部，来这里负责工作，确实是领导的信任和关心。比我们苦的单位多着哪！”
    傍晚，在招待所灯下读报，门外伸进一个圆溜溜的脑袋：“您从北京来？我叫小宋，是公务员，也是从北京来当兵的。咱这儿还有好些北京兵哪，还有一个人守着一个点的。哎，跟您说，咱北京兵在这儿都特别争气，特别能干活，不信，您去问领导！”
    挥手，告别。呵，信号台又挂起了旗――“热烈欢送”，“祝一路顺风”。交通艇缓缓地驶离码头，驶离这崇山峻岭环抱中的十分僻静的港湾。那紧锁港门的山峰，左边是浙江尾，右边是福建头。
〖-ZW/正文〗
