〖ZQ/总期〗10539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤气“公案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埋锅做饭，自古亦然。但在济南军区某团二营的野炊比赛中，因为“埋锅做饭”，引出了一场难断的煤气“公案”。
    “主食米饭，两菜一汤，散烟避光，饭熟菜香”。一天，二营教导员柏润德宣布了比赛规定之后，一场野炊比赛便在四个连队间展开。只见五、六、八连的阵地上，锹铲飞舞，泥土翻飞，各有三名炊事员紧张地挖坑埋锅，开通烟道。十分钟后，随着手摇鼓风机“呜呜”的吼叫声，先是黄烟弥漫，继而黑烟升腾，由于有烟丢了分。
    再看七连那边，既无黑烟，又无声音。三名炊事员不慌不忙。前来“观战”的团长、政委心中犯疑，近前一看，嘿！三名炊事员正稳稳当当地烧着煤气灶哩！蓝色的火苗呼呼地冒着，锅内已散发出诱人的饭香。再瞧地上，摆着炒好的辣椒熘肉片和菠菜豆腐皮，青翠的小白菜汤上泛着蛋花。比赛结果：七连速度最快。
    七连用了“秘密武器”。消息传开，干部战士为之哗然。其他连队同七连展开了激烈争执。“我们吭哧吭哧地挖灶，摇鼓风机，他们松松快快地烧煤气，这叫啥事儿！”“液化气罐能上战场吗？枪子一碰就炸，危险得很呐，出什么洋相。”……七连也不示弱，“八仙过海，各显其能，你从桥上走，俺坐船摆渡就不行？”子弹打在液化气罐上是危险，可子弹打到野炊场地上，野炊还能进行吗？真是公说公有理，婆说婆有理。教导员柏润德想，要明事理，得看事实。各连带队的聚集在七连，硬是挑不出毛病。末了，几个连队的参赛者不服气地说，煤气罐又不是什么稀罕东西，早知如此，我们也扛来了。
    此话倒引起了团长程秉文的兴趣。沉思之后，他便给大家讲起了哥伦布“竖蛋”的故事。一只鸡蛋，贵族们七手八脚，谁也未竖起来。哥伦布拿起鸡蛋往桌面上轻轻一磕，碰碎了底部的鸡蛋皮竖了起来。这个方法引起贵族们一阵冷嘲热讽：“这样竖法谁不会？”哥伦布冷冷地回答道：“是啊，可敬的先生们，可在我之前，你们谁也没有做到啊！”讲完故事，程团长继续说道：“贵族们竖不起鸡蛋是因为他们恪守常规，哥伦布竖起了鸡蛋就在于他打破了思维定势。七连的野炊不走‘埋锅做饭’的老路，敢于换一招试试，这也是向传统的思维方式挑战。”
    “可不要小看了这换一换方法。”政委王永海接过话头说：“登山千里路，同览一高月。我们要使工作有所突破，一条道走到底不行，就要敢于打破常规，另辟新径。”
    一席话，说得在场的干部战士频频点头。
    “煤气公案”风波平息了。它自然不可与孙庞斗智相提并论，也不象哥伦布“竖蛋”那样让人津津乐道，但它的寓意恐怕不仅仅限于一次野炊吧。
〖-ZW/正文〗
