〖ZQ/总期〗10539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵观念的一个新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖希贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养军地两用人才，所以能在部队很快地开展和普及开来，归根结底，是因为它适应了国家和军队现代化建设的需要，适应了新时期青年好学上进、成才心切的特点。可是在实践中，有的单位抓得早、成效好，有的单位则认识迟、行动慢。究其原因，从领导思想上讲，恐怕有个很重要的问题，就是爱兵观念的更新问题。
    爱兵，是我军在长期革命斗争中形成的一个优良传统，也是我军建设的一项重要原则。历史发展了，条件变化了，爱兵观念自然也应随着变化。过去一提到干部关心战士，往往想到的就是查铺查哨、关心病号和照顾好来队家属等，这些现在当然还要坚持。但必须看到，仅仅做到这一些是不够的。现在战士不仅希望干部在政治上、生活上关心他们，更强烈的希望是能在服役期间学到技术和知识，学到有用的本领。这就告诉我们，关心和帮助战士成才，已成为新时期爱兵观念的重要内容。
    爱兵观念的这种新变化是由我军建设指导思想的战略转变决定的。随着全党工作重点转移到经济建设和我军建设转移到和平时期建军的轨道上来，我军现在肩负着建设祖国和保卫祖国的双重任务。为适应这种转变，完成双重任务，就必须使广大战士学会两套本领，使他们既能扛起枪来打仗，又能放下枪杆参加建设。倘若我们只关心战士学会保卫祖国的本领，不去关心他们学习建设祖国的本事，那就说明我们既缺乏服从国家建设需要的全局观念，又缺乏对战士长远负责的爱兵观念。就这个意义上讲，能否关心和帮助战士成才，不单是个方法问题，还是一个对战士的感情问题。所以，我们应当从国家、军队建设大局和关心爱护战士出发，在他们服役期间，不仅使他们做到思想好，作风硬，能打仗；还要关心和帮助他们学科学、学文化、学技术、学知识，增强他们建设祖国的本领。
〖-ZW/正文〗
