〖ZQ/总期〗10539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现共同理想团结奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋振林/杨允枝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共同理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《决议》在思想道德建设方面，提出“用共同理想动员和团结全国各族人民”。这是一个崭新的、富有创造性的观点，需要我们认真领会。
    现阶段我国各族人民的共同理想
    《决议》指出：“建设有中国特色的社会主义，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义现代化国家，这就是现阶段我国各族人民的共同理想。”为实现这个共同理想，要分两步走。第一步“到本世纪末，要使我国经济达到小康水平”。第二步“到下世纪中叶，接近世界发达国家水平”。实现了第一步的奋斗目标，我国国民收入总额和主要工农业产品的产量将居世界前列，国民经济现代化的进程将取得重大进展，我国城乡人民的收入将成倍增长，人民的生活将达到中等发达国家人民的物质文化生活水准。实现了第二步的奋斗目标，我国的现代化进程将发生一个质的变化，工业、农业、科学技术和国防建设接近世界发达国家水平，民主与法制健全，物质文明建设与精神文明建设协调一致、高度发展，我国人民的物质文化生活和思想道德觉悟水平将有一个更大的提高，我们祖国将成为高度文明、高度民主的社会主义现代化强国，实现中华民族的第三次腾飞。
    这个共同理想和奋斗目标，是从我国的实际情况出发的，是经过多年酝酿和专家、学者的论证，因而是建立在科学基础上的，也是完全可以实现的。五年多来的社会主义建设实践也充分说明了这一点。只要工农业生产总值每年平均增长7.2％，到本世纪末就可以实现第一步的目标。在“六五”期间，工农业生产总值平均每年增长11％，国民生产总值平均每年增长10％。今后，随着全面改革和对外开放的深入，我国的经济必将有一个较快的发展，这就为实现共同理想带来更大的活力和生机。
    这个共同理想和奋斗目标，把共产主义理想的长远性和阶段性结合起来了，把理想和现实的奋斗目标结合起来了。过去长时期来我们只讲共产主义的最高理想，而忽视现阶段的共同理想，忽视广大群众所关心的现实奋斗目标。这就容易脱离当前的具体实际、脱离群众的觉悟程度，空泛地去谈理想，使人们觉得共产主义是可望而不可及的“水中月”，“镜中花”。共同理想和具体奋斗目标的提出，使理想紧紧地扎根在现实的基础之上，是看得见、摸得着的东西，这样就会鼓起人们的信心，产生一种巨大的精神力量，最大限度地团结和引导不同觉悟程度的人们，为实现美好的理想而努力奋斗！
    共同理想是保证全体人民团结一致、克服困难、争取胜利的强大思想武器
    共同理想集中代表了我国全体人民的利益和愿望。近百年来，无数爱国志士梦寐以求的就是中国能早日富强，社会能尽快繁荣进步。中国共产党代表人民的意愿，领导人民推翻了“三座大山”，我国从此开始走上了繁荣富强的道路。可是后来由于没有及时把工作着重点转移到经济建设上来，长期搞政治运动，导致了经济建设长期徘徊，与发达国家的差距拉大了，人民的许多正当利益得不到实现，在生活方面“欠债”很多，尤其在住房、交通、升学、就业等方面的问题更为突出。要解决这些问题，根本的出路就在于促进社会生产力的迅速发展。以社会主义现代化为核心的、一切着眼于建设的共同理想，正是反映了生产力发展的客观要求，反映了人民的迫切心愿，代表了人民群众的根本利益。同时，由于现代化建设还包含着国防现代化的内容，因而共同理想也代表了我军广大干部战士的心愿。
    共同理想作为我们民族的精神支往，能给人以巨大的信心、勇气和力量。它具有一种强大的吸引力和凝聚力，使我国各族人民有了一个共同的追求、共同的目标和共同的志向，这样就能使全国上下心往一处想，劲往一处使，从而形成一股建设社会主义现代化的强大的民族“合力”。共同理想也是推动改革的强大精神动力。在现阶段要实现共同理想，就要继续在经济体制方面进行深入、大胆的改革，同时还要对政治体制、科技体制、教育体制等进行全面的改革。改革是一件非常艰巨和复杂的事业，不可能没有困难、挫折和阻力，只有加强共同理想教育，才能在全社会振奋起积极进取、开拓创新的精神，克服安于现状、思想懒惰、惧怕变革、墨守陈规的习惯势力的阻挠，百折不挠地把改革进行到底。共同理想还能保证我们的经济、政治体制改革坚持正确的方向。我们现在实行的一切改革和开放政策，目的都是为了发展社会主义经济，建设有中国特色的社会主义。因此，必须在共同理想下坚持公有制占主导地位和共同富裕的根本原则，以保证我们所进行的改革沿着社会主义的正确轨道行进。
    调动一切积极因素，为实现共同理想团结奋斗
    要把我国这样一个原来在经济文化上都比较落后的国家建设成为高度文明、高度民主的社会主义现代化强国，可以说是人类历史上最伟大、最艰巨的创造性工程，决不是靠少数先进分子所能完成的，必须充分调动一切积极因素，团结一切可以团结的力量。这就要使共产党员和非共产党员、马克思主义者和非马克思主义者、无神论者和宗教信仰者、国内同胞和国外侨胞，总之，使得全体劳动者和爱国者都紧密地团结起来，同心同德、齐心合力、共同奋斗。正如《决议》指出的：“为了实现这个共同理想，一切有利于建设四化、振兴中华、统一祖国的积极思想和精神，一切有利于民族团结、社会进步、人民幸福的积极思想和精神，一切用诚实劳动争取美好生活的积极思想和精神，都应当加以尊重、保护和发扬。”在我国现阶段，由于还存在着经济、文化、教育以及地区、民族、宗教等方面的差别，人们在思想水平、觉悟程度和精神风貌上也会存在着不同层次和差别。如果脱离这个实际，只尊重一种思想，只提倡一种精神，那就不可能使全国各民族、各阶层人民都紧密地团结起来，这显然不利于共同理想的实现。
    要做到团结一切可能团结的力量来建设社会主义，就必须克服长期造成的各种狭隘观点。由于“左”的思想影响，在过去的实际工作中，往往轻视知识、轻视人才，挫伤了广大知识分子报效祖国的积极性；对民主党派、海外侨胞以及他们的亲属采取了一种不太信任的态度，从而影响了他们在人力、物力和智力上支持现代化建设和统一祖国大业的积极性；对广大宗教信仰者和爱国宗教领袖人物正常的宗教活动加以限制，因而影响了他们建设祖国的热情；在平均主义观点的影响下，也限制了劳动者用诚实劳动争取美好生活的积极性。因此，要真正做到尊重、保护和发扬一切积极的思想和精神，就必须克服曾经给我们的事业造成严重危害的这种狭隘观点。我们应当通过对《决议》的深入学习，进一步领会共同理想所体现的团结、建设精神，努力做好各方面的团结工作，为实现我们的共同理想而共同奋斗！
〖-ZW/正文〗
