〖ZQ/总期〗10539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军采取切实措施提高各级参谋长的科学管理水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军的领导认为，司令部是首长实施指挥控制、科学预测的核心机关，而各级参谋长大都任职不久，缺乏科学管理经验。为此，他们采取多种方法培训，提高参谋长的科学管理能力。
    办集训班。6月下旬，部队整体训练展开后，及时把各级参谋长召集到一起，办集训班，学习领导科学基础、军事管理学等理论知识。研究实行层次管理、目标管理和自动化管理的规划和措施。并组织在科学管理工作中做出成绩的六位参谋长介绍了经验。
    对口带训。从实际出发，让集团军司令部各处按业务归口，走下去搞传帮带。集团军机关分片包干，责任到人，结合业务工作下去，既传授新知识，又协助研究新的工作方法。某团改为教导团后，司令部人员减少一半，为保证工作忙而不乱，作训处的同志与该团参谋长从实际出发，将司令部人员编为教学计划、行政管理、器材供给、后勤保障四个组。各组分工明确，提高了工作效率。
    借助外力进行培训。这个集团军与国防大学等军队院校和驻地高等院校联系，请有关专家、教授，给各级司令部参谋长们讲授系统论，控制论、运筹学和微电脑技术。7月份，集团军司令部请驻地院校的讲师到部队办了一期微电脑班，四十多天的学习，使五十多名参谋长和机关干部懂得了一般的微电脑基本理论，学会了一般操作和编制简单的程序。
〖-ZW/正文〗
