〖ZQ/总期〗10539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标连人心各操各的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科学管理给桂林陆院注入活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月上旬，出席在桂林召开的全军军队管理学术讨论会的许多同志，从这里悟出一个道理：要解决精简整编后人少事多的矛盾，不能老在“人头”上面转圈子，要向科学管理要效率。
    精简整编以后，这个学院减去了团以下单位的副职和部分行政管理干部，撤销合并了一些机关部门，人少事多的矛盾一度比较突出。
    从3月份开始，院党委有计划、有步骤地组织全校在职干部学习现代管理知识，同时在学员队开设军队管理学科，把它作为学员的必修课列入教学大纲，全校很快形成了学习运用科学管理知识的热潮。在注重打好理论根底的基础上，他们以条令条例为依据，结合本校实际，将全校的六十个工作部门、九十四类工作人员的职责编成《各级各类人员职责》，强调按层次、按能级进行管理；围绕教学、工作、生活、战备四个秩序，制定出六十二项制度和管理规定，汇编成《学院管理规定》；针对大队、学员队干部大量压缩和干部、学员管理教育能力普遍较差的实际情况，编写出《连队管理》一书，下发人手一册。
    同时还根据各级各类人员的工作特点，他们制定了具体的工作目标和奖惩标准。在此基础上，积极引导大家遵守能级管理的原则，严格按照自己的职务、责任、权限进行管理，做到在其位，谋其政，行其权，尽其责。由此，领导干部中越俎代疱的现象大大减少，原先那种“上面团团转，下面转成团”的忙乱现象，开始被“一级管一级，级级有重担”、“目标连人心，各操各的心”的井井有条的管理秩序所代替。
〖-ZW/正文〗
