〖ZQ/总期〗10539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院决定恢复交通银行机构和业务
    为了适应经济发展和体制改革的需要，加强金融服务，充分发挥银行在国民经济中的作用，国务院决定恢复交通银行机构和业务。
    大别山区二十五万农民发展家庭工业
    长期垦荒种地的鄂东大别山区，现在家庭工业蓬勃发展，大量农村劳动力得到转移。据红安、麻城等八个县（市）统计，目前家庭企业已发展到十一万八千多个，从事生产的劳动力二十五万一千多人，占农村总劳动力的11％。
    吐鲁番一万多农民进关卖葡萄干
    吐鲁番是我国著名的葡萄产地。今年这里的葡萄种植面积已由五年前的五万亩增加到十五万亩，其中结果的近七万亩，葡萄总产量达四千二百多万公斤。有些高产葡萄园每亩产量超过四千公斤。据了解，今年吐鲁番地区到上海、西安、广州、北京等地卖葡萄干的农民已逾一万五千人。
    西藏建成六十一座电视地面卫星接收站
    六十一座地方电视地面卫星接收站在西藏的建立，使全自治区32％的军民看到了电视节目。
    吉林省应用塑料薄膜覆盖技术增产增收
    吉林省近两年示范应用塑料薄膜覆盖新技术取得了农作物增产增收的显著效果。最近这个省决定从明年起，把推广这项新技术作为挖掘农业生产潜力的重大技术改革措施来抓。
    欧佩克调整石油政策取得成果
    石油输出国组织（欧佩克）油价委员会最近达成协议，建议恢复欧佩克官价，规定近期官价目标每桶十八美元。这标志着，欧佩克对石油政策进行的战略性调整取得了成果。
    匈牙利一银行将实行股份公司的经营方式
    匈牙利农业革新银行从明年1月1日起将按股份公司的方式经营，这是匈牙利在股份经济上作出的新尝试。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
