〖ZQ/总期〗7352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贴心理发员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周葆莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活共产党员的风格〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员风格RW：孙宪忠/后勤战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员孙宪忠入伍八年来，一直在团机关当理发员。他用“完全”“彻底”为人民服务的精神鞭策自己，把方便让给别人，困难留给自己，出色地做好理发工作，先后五次立功受奖。
    本来机关有理发室，可是他经常上门理发。他说：“不能等活干，要主动上门服务，尽量使大家少耽误工夫。”他专门订了个小本子，记下同志们的理发日期，排好下次理发的时间。如果该理发的同志抽不出空，他就利用假日或晚上上门去理。一次，政治处有个同志要出差，孙宪忠想到他该理发了，就在这个同志出发前的几个小时，找上门去为他理了发。八年来，孙宪忠为驻地附近学校和贫下中农理发的次数，谁也记不清。节假日里，他常常是揣上几个馒头，带上一壶水，到附近生产队去为贫下中农理发。边理发，边谈心，边宣传，一忙就是一天。贫下中农称他是“贴心理发员”。（周葆莹）
〖-ZW/正文〗
