〖ZQ/总期〗7352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在没有上级命令的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨思兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活战争年代党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事发生在抗美援朝战争中著名的上甘岭战役的第一天。
    凌晨，敌人突然向我发起疯狂的炮击。正在酣睡的志愿军某部炮兵连指战员立即起来，紧张地进行战斗准备。站在电话机旁边的连长和指导员，焦急地等候着营指挥所的命令。但是，电话线被炸断了，报话机也联络不通，与上级的通信联络中断了。
    在这严重的情况面前，党支部召开了紧急支委会，任务是判断情况，对连队行动作出正确的决定。支委们首先摆了敌情：据上级通报，被俘的敌军官已供认，敌人在所谓“秋季攻势”破产后，准备再次发动报复性的进攻；前些天，敌人增加了炮阵地，加强了前沿的火力，频繁地进行进攻演习。大家作出判断：敌人突然疯狂地对我发起炮击，不是一般的破坏和扰乱，而是蓄谋已久的报复性进攻开始了。
    为了便于观察情况，准确地判明敌人的意图，支委会从坑道里搬到山岗上去开。这时，敌人的炮声渐渐稀疏，距我炮阵地三千米处的我步兵阵地前沿，忽然飞起红红绿绿的信号弹，紧接着就响起了激烈的枪声。敌人开始冲锋了。面对这种形势，支委会一致认为，不能消极等待营指挥所的命令，应当积极主动地投入战斗，有效地支援步兵坚守阵地。接着，迅速研究确定了具体打法：集中炮火，轰击对我步兵阵地威胁最大的敌火力点。“打！”一声令下，霎时阵地上电闪雷鸣，密集的炮弹呼啸着飞向敌人。
    由于这个炮兵连的支委会充分发挥集体智慧，果断、正确地作出了决定，连队主动参战，战功卓著，荣获了上甘岭一等功臣连的光荣称号。（杨思兴）
    董辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
