〖ZQ/总期〗157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年就来到处处传捷报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍钢已能制造五千多种钢铁和钢材
    鞍山钢铁公司现在已经能生产一百六十多种不同品种共五千多种不同规格的钢、铁和钢材；今年的产品规格种类，比1952年增加了将近十倍。今年，鞍钢试制成功了七十八种新产品。钢材产品中，过去不少都是靠向国外订货来满足需要的。这些新产品试制成功以后，还能为国家节省大量钢材。
    甘肃基本实现高级合作化
    全省大部农业社增产
    甘肃省农业基本上实现了高级合作化。现在全省已经建成高级农业生产合作社一万三千九百多个，入社农户占农户总数86.09％。
    今年甘肃省绝大部分农业社都获得增产，大多数社员收入比去年增加。银川专区有90％以上的高级社得到了增产，有88％的社员增加了收入，这些事例促使初级社社员积极要求转入高级社。
    水稻丰产的全国最高纪录 每亩二千三百六十五斤
    海南岛屯昌县东岭农业社以二点九七亩双季水稻平均每亩产二千三百六十五斤，突破了前已报道过的广东省澄迈县钟寨农业社创造的全国最高纪录（钟寨农业社一点二五亩双季水稻平均每亩产二千三百零六斤）。
    名驰中外的杭州绸缎 产量已达1957年水平
    占全国产量三分之一的浙江绸缎，今年的产量已经达到1957年的生产水平，预计到年底，今年产量将比1949年增加70％。
    浙江绸缎远在一千多年以前就负有盛名，杭纺湖绣驰名中外。瑰丽多采的古香缎、织锦缎更是国内外人民的珍品。今年提供上海口岸出口的浙江绸缎比1952年增加了80％，供应国内人民的绸缎增加了三倍多。
    浙江绸缎有几百个品种，花色图案的变化更多达几千种。今年还试制成功了一百二十五种新产品。内昆铁路铺轨到自贡市
    修筑内昆铁路的职工，26日夜十二时把钢铁铺到了全国著名的井盐产地自贡市。
    内昆铁路从11月6日自内江市开始辅轨以来，曾经因为部分路基不好，使铺轨一再受阻。承建这条铁路的铁道部第二工程局在过去一个多月里，采取了各种有效措施，来改善路基质量。从12月中旬开始，铺轨工人每天就以平均铺轨三公里的速度向前挺进。
    从内江到自贡约四十公里。这一带是四川南部有名的富庶区域。内江是沱江流域甘蔗制糖业的中心；自贡现在每年生产的井盐，供给西南和中南部分地区五千多万人食用。
    （以上据新华社讯）
    鞍钢经过四年来的建设，有许多新企业已经投入生产。现在，这个钢铁联合企业的生产总值和生铁、钢材产量都已经提前达到了1957年的水平。这是炼铁厂的外景。（照片）
〖-ZW/正文〗
