〖ZQ/总期〗157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳赛尔总统答苏联记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说：殖民主义和独立不能共处；我们将永远同殖民主义阴谋作斗争；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联和埃及关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 据塔斯社开罗27日讯：埃及总统纳赛尔在接见一批苏联记者时说，阿拉伯国家从英法和以色列对埃及的侵略中得出的一个结论是：殖民主义和独立是不能共处的。
    他说，阿拉伯国家得出的其他结论还有：殖民主义将仍然企图利用阴谋手段来达到自己的目的，像在叙利亚所做的一样；殖民主义作为军事力量的威胁正在缩小，因为世界不允许它使用军事力量。
    纳赛尔强调说，帝国主义者没有放弃自己的侵略企图。他说，我们的斗争还没有结束。我们将永远同侵犯埃及的自由和主权的殖民主义阴谋作斗争。
    纳赛尔向苏联记者表示，他感谢苏联在埃及艰难的时期给予的支持和帮助。他说，在这次侵略以后，同所有国家共处的思想在各国人民的意识中更加巩固了。这次侵略主要的结果是，阿拉伯的民族主义表现出了力量。
    纳赛尔在答复关于苏伊士运河问题解决的前景的问题时说，我们赞同国际合作，但是我们反对任何统治，其中包括以“国际管理”为名义的统治。国际管理和监督是新形式的殖民主义，也就是集体殖民主义。他还谈到了缓和近东地区的紧张局势和应当采取的新的步骤。
    他说，苏伊士运河在埃及领土内，它由埃及管理，如果他们企图把我们的运河夺走，那就是干涉我们的内政，我们将坚决反对这样做。他主张一切阿拉伯国家应当彼此合作，防御侵略。
〖-ZW/正文〗
