〖ZQ/总期〗157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈的病好了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨尚贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我非常爱妈妈。
    妈妈来队看我，我打心眼里高兴。我很想趁妈妈看我的机会，把我的学习情况给她老人家讲一讲。同样，妈妈也很高兴，自从她到部队，那慈祥的面孔，显出格外愉快的神情。她虽然五十七岁了，但和年轻人一样，爱说爱笑。妈妈一看见我就说：“个子长高了，比在家长胖了。这新军装多合适呀！”她很关心我的工作和学习，每天都嘱咐我好好听首长的话，多向同志们学习。妈妈的话很长，好像再有七天八夜也说不完他的心里话。
    可是很不幸，妈妈看我来的第三天――9月3日就病了。5月下午，病得厉害了。我报告了副连长，副连长没等我说完，就吩咐我：“你去告诉炊事班长，先给老妈妈做点好饭吃。”他边说边跑到电话机子跟前：“喂，王医助吗？这里有一位老太太病了，请你赶快来一趟，给看看。”最后他还特地嘱咐一句：“越快越好。”我心里有些焦急，王医助什么时候能来呢？二十里路就是跑也要一个钟头。副连长打完了电话又跑去找驻地医生刘国基同志。约莫三分钟，刘医生、卫生员张三存、甘俊杰，副连长都到了母亲的屋里，这时母亲的病更重了，一动不动地躺在床上，嘴唇是紫色的，满脸像纸那样白。不能说话，只是嘴唇微微地在颤动。卫生员给妈妈检查了体温。多危险啊！妈妈的体温已升到四十一度。刘医生给妈妈摸脉，用听诊器听，还开了药方。没到半个钟头，医助王永来从二十里以外的地方跑来了，穿的裤衣也被汗湿透了。他用听诊器给妈妈听了以后，又吩咐卫生员给妈妈打针。
    深夜了，房里的煤油灯还很亮，副连长、王医助、一连连长、刘医生、几个卫生员，都守在妈妈的床边。刘医生不时地检查着妈妈的血脉变化，青霉素也不知打了多少，我不由得开始失望起来……。刘医生好像看透我的心思似的，转过头来安慰我说：“你不要担心，老妈妈的病一定会好的。”
    快早晨四点钟了，妈妈慢慢地苏醒过来。当她哎呀了一声的时候，我的心呀，好像有万吨钢铁落了地一样，轻松下来。卫生员张三存凑近妈妈的耳边问道：“老妈妈，你喝水吗？”妈妈有气无力地说：“喝，喝……”卫生员把不知在什么时候烧好的开水，拿来放在妈妈的床头，一勺一勺地喂妈妈。刘医生又吩咐卫生员给妈妈打维生素乙和葡萄糖。
    7日早八点钟，妈妈能认人了，她的脸色也不那样苍白了。刘医生、副连长研究了很长时间以后，把我叫到跟前，刘医生说：“谢永安同志，今天准备把你母亲转到光泽医院去，咱们这里是个临时卫生所，各方面条件都不好。”副连长又补充说：“到了医院，你就在那里照顾她，等病好了再回来。”副连长又从衣袋里掏出一卷钞票递给我说：“这是咱连同志们给你捐献的四十七块钱，你拿着，到了医院，你母亲想吃什么，如果医生允许，你就买给她吃，用完了再捎个信儿来。”我接过来钱，可是我不知道该说些什么话来表示我心里的感激。我只是激动地说：“谢谢首长和同志们！”
    汽车上垫上了软纱，卫生员把妈妈抬到汽车上。副连长又把一件棉大衣轻轻地盖在妈妈身上，然后嘱咐汽车司机说：“把车尽量开慢些，不要使车受到震动。”卫生员、刘医生都坐在汽车上照顾着妈妈。走了一里多路，我向后看去，副连长和同志们还站在那里望着我们。
    妈妈在光泽医院住了二十天，刘医生、几个卫生员，三天两头来看，新到职的指导员也来看望。26日妈妈能坐起来了，有人扶着她，她能走路了。连里又派来汽车，由卫生员甘俊杰同志把她接回驻地来。汽车在门口停下的时候，村里的男男女女都来了，几位嫂子把妈妈扶到屋里，她又和第一天见我时那样又说又笑了……。
〖-ZW/正文〗
