〖ZQ/总期〗157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗奖给谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/评奖活动/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    8月的海南岛活像个大火炉，偶尔刮来一阵风也是热乎乎的。
    上午，连的第二阶段训练评奖大会在营房旁边的椰子林――我们的露天俱乐部里举行。指导员站在小桌旁边，一会儿翻翻桌子上的材料，一会儿四处看看队伍。一面写着“优胜”两个白字的小红旗挂在椰子树干上，风一吹飘一飘，好像存心来挑逗我们似的。其实，昨天夜里我就想过了：这有什么好评的呢？除了我们八班，红旗还能奖给谁呢？全连谁不知道我们八班拔了尖儿：第二练习实弹射击是谁又打了优秀？是八班，就连我这个去年刚入伍、总喜欢“吃烧饼”的人也成了优等射手啦。虽然九班比我们多一个人打了优秀，可是如果没有我们班长的“支援”，他们能搞出个什么名堂！不久以后，指导员将一个个地念我们八班人的名字，然后把那面朝我们发笑的小红旗递给我们班长，叫全连人都瞪着眼睛咽着唾沫羡慕我们。最后指导员说：“希望你们保持光荣！”我们大声说：“请首长放心！”
    ……“同志们，请大家评判一下吧！……”忽然指导员的话打断了我的胡思乱想。“八班和九班的成绩都很突出，两个班的竞赛条件也都实现了。可是我们只有一面红旗，奖给谁好呢？……
    竞赛的目的不完全是要分出好坏高低，它要求我们取长补短，共同前进，这一点，两个班的每个同志是不是都真正认识清楚了呢？……”
    我一下子愣住了：取长补短，共同前进――我觉得指导员这是指着我说的，我的思想忽然飞远了……
    二
    军事训练开始不久，我们就和九班正式竞赛了――早就该赛一赛了，青年人谁没有争强好胜的心呢：不过，夺红旗可不像在家里摘果子那么容易；没有一个班在这方面会心甘情愿弃权的。特别是我们的对手，不，我们的“对象”九班那一群小伙子们，要想把他们丢在后边是很困难的。
    起初，我们班集合只要一分钟。司务长刚表扬完了，第二天，九班集合就不是一分而是四十五秒了；昨天我们作器械操受了排长的表扬，今天九班就给全排作单双杠示范动作。真是后脚跟前脚，一步紧一步。
    我们班长赵秀三老是怕大家松劲，三天两头和我谈话。我一口一个“没问题”，我保证把今年入伍的两个新同志带领好。有一天早晨在食堂里我听到连长小声对指导员说，明天团司令部要来检查内务。这可是个重要消息。我趁着四周没人，就悄悄地告诉了班长。谁知道班长听了脸上连点表情都没有，只是慢腾腾地说：“检查不检查还不是一样，反正我们一举一动也不是给上级看的……”这人真是死心眼，我们不是在和九班竞赛吗？
    第二天，大清早就刮起了五、六级的台风。远方的五指山的轮廓都模糊了。顶着风练瞄准真累眼。我虽然趴在地上瞄准，思想可开了小差――大概检查内务的到了我们排啦，我们的内务这次不得个红五分才怪呢。想着想着忽然听见有人在喊我：
    “王桂！跑步回连部取三个瞄准检查镜来！”抬头一看，连长两眼瞪着我。
    “是！”我放下枪敬个礼就跑。
    当我从连值日员那里拿了三个检查镜准备回靶场的时候，突然有个念头使我犹豫了一下：司令部检查组正在我们连隔壁――三连检查。趁着他们还没来，我应该回班里再看看。
    我三步并两步地急忙跑进屋里往四处一看，急得出了一头大汗：嗳呀！这是谁临走连窗户都忘了关，你看，雪白的床单落了一层黄沙；靠窗户那两张床上的床单也被风卷起来了，有一半还斜掉在地上。不知是谁的笔记本和信纸零碎地被吹散在床头上。我定定神，仔细一看，这些破坏了原来整齐面目的床铺正好是九班的。我不再犹豫了，急忙把我们班的七张床铺重新整理了一下，把床单上落的黄沙朝着九班的床铺使劲抖了又抖，方豆腐块形的簿被子又挨着床铺一个个再捏捏压压。然后站在门口左右端详一下：看吧，这一次九班……
    我慌张地跑回了靶场。
    果然，晚点名的时候，司务长一边习惯地晃着脑袋一边说：“团的检查组认为我们莲的内务很不好，尤其是九班，简直像个杂货铺，太糟啦。只有八班比较好，受了团的表扬。九班的同志你们和八班住一个房子，平时应该多向八班学习……”
    我真喜欢这样的晚点名。我用眼睛斜着看看九班：九班长周德发皱着黑粗眉头，有的战士眼睛往地下看。我心里想：这一下够你们撵的了吧……
    三
    我们班长赵秀三可真是个好班长，什么时候都是乐呵呵的。可是我最近注意他了，有一椿心事弄得他老是搔头皮啧舌头。夜间射击第二练习眼看快要打了，可是到现在我们心里谁也没有底。晚上，黑洞洞的，连靶子的影儿都看不清，还是趴在地上瞄呀瞄的，班长还像白天那样一个挨一个地检查，问我：“怎么样？王桂！”“唔！不怎么样，瞄呗！”瞄的准不准呢？谁也不知道。我们班长说：“我只能看看你们打瞌睡了没有，看不清，怎么检查法呢？要是有个夜光检查镜才好呢……”
    检查镜？我就开始琢磨了：白天用的检查镜为什么晚上用不上了呢？如果把原来那片茶色的镜片换成普通镜片会怎么样呢？我就去问班长，班长偏着脑袋边听边点头：“也许行，试试看！”一试，果然成功了。我那个高兴劲就不用提啦。可是我们班长还不满足，他又给检查镜作了个架子，下边有两个卡子，放在什么枪上都可以检查。哈哈！这一会九班只好瞪着大眼吃烧饼了。我对班长说：“这个可得好好保守秘密呀，这个经验可不能出班，千万别叫旁的班偷了去……”班长听了，眨眨眼笑了：“嘻嘻，看你这个小年轻的……”
    谁知道挺好的一件事叫我们班长搞坏了：昨天他一五一十地向连里汇报了，今天中午他又和九班长凑在一块嘁嘁喳喳地说个没完，我故意从他们身边走过去，一听，正谈论检查镜的事。啊――秘密都暴露给人家了！这一下我可冒火了：这点原则都掌握不了，那搞竞赛还有什么劲头呢！吃饭的时候我故意不去看班长，表示我对他意见可大啦！甚至，连长在晚点名表扬我有发明创造精神，还要把检查镜在全连推广的时候，我的火气也没消。
    你以为只是为这个问题我才生班长的气吗？不，更使我窝火的是今天开的班务会。班长自己提出来他准备“支援”九班，因为九班长明天就要调到师教导营去学习。真是吃里爬外，胳膊肘往外拐。九班长走就走吧，也不是我们下命令调的，九班长走了我们不是夺红旗更有把握了吗？可是，我知道我们班长安的是什么心呢？
    四
    在一个房子里睡觉，不说话我也能猜到每个人的心思。我看九班副王长发这两天的精神和从前可不大一样了。我知道他的右眼珠有点往外斜，平时看人总喜欢往左歪脑袋，人家瞄准打优秀，他瞄准的时候不是偏左就是偏右，就没有打过良好。用这种眼力去检查班里战士的瞄准有一半要靠估计。怪不得自从九班长走了，他也就泄了气。别人一提起竞赛，他就把嘴一撇：“等着给人家八班鼓掌吧！”
    每天傍晚，在预习的时候，他都是先说一句：“好啦，你们自己瞄吧！”说罢自己随便找个地方往地下一趴端起冲锋枪瞄起来，谁也不顾谁。有时候，九班的战士也自动起来互相帮助检查检查。小乌展翅看大乌，战士行动随班长，班长心都冷了，战士怎么能有热乎劲呢。
    这时候我们班长走来了。他左手提着枪，右手拿着瞄准检查镜，连问都不问就在九班的一个射手跟前蹲下了。看他那个认真劲儿：“偏高，对――”“不要猛扣扳机，你看我手。”一会儿又对另外一个射手说：“不，不能憋气。”“嗳，你标尺没装定好。”他也不嫌麻烦，一个又一个地检查，指手划脚地没个完，就好像他现在是九班长似的。检查完了，他又坐在地上和九班副王长发谈起话来了。
    “王长发同志，从明天起我看咱们两个班掺合在一块预习吧，互相帮助帮助……”
    王长发好像有些不相信似的问：
    “八班长，你真想拉我们一把吗？……”
    “竞赛归竞赛，帮助归帮助，能拉动就拉！”
    他俩你一句我一句的，就像一个班的正副班长在一块研究工作似的。
    我实在忍耐不住了，把班长拉到一边，没头没脑就是一句：
    “你想不想咱们班得红旗？”
    “这是什么意思？”班长被我问愣住了，半天才说了这么一句。
    “咱们辛辛苦苦，几个中午不休息作了个夜间瞄准检查镜，第二天没有一个班不用的，开始你自己去帮助九班，现在又要两个班合起来一块预习。简直连点界限都没有了，竞赛是你先在班排里发起的，可是……”班长把手晃了一下打断了我的话，他还是老样子不急不忙地说：
    “看你这个小年轻的……你在合作社干什么？”
    “干什么的，生产队长呗！”
    “比方，你们几个生产队也搞竞赛，在秋收的时候忽然有个生产队的劳动力不够了，如果抢收不起来就可能把庄稼沤在地里，那时候你也只是咱们咱们的，不管人家吗……”
    这可不能相比，我说：“当然谁也不能眼看庄稼糟蹋了，可那是粮食啊，现在是什么？”
    “一面小红旗吗？不是，农民交给国家的产品是粮食，我们军人呢？交给国家的优秀，不是一个战士一个班的优秀，是整个部队的优秀。”
    五
    和九班掺合起来预习，还没有几天我就有了感觉，九班的同志个个虚心，人人都能苦练掌握要领。开始我还怕背包袱呢！真是多余的想法。
    下个星期三就要打靶了。
    当战士的听说要打靶，就像姑娘出嫁听说抬来了大花轿一样：又高兴又紧张。
    这两天我们恨不能把一天当三天过，出门进门都想据枪瞄几下。中午，趴在操场上，头顶的太阳烧背梁，身下的热地烫肚子，汗水湿透了军衣又润湿了地皮。老实说吧，哪个战士不想当个优等射手，哪个战士不想露露脸。何况，我们还正和九班竞赛呢！这两天晚上做梦我都梦见我们班里墙上添了个新东西――小红旗。不管班长怎么说，我是想把九班压下去。可是，有些事情把我给感动了。
    有一天中午我从操场上回来，累的浑身是汗，军衣被汗水泡的臭味连我自己都不想再闻了，应该换换衣服，进门一看，前天脱下来还没有来得及洗的那套军衣，整整齐齐地叠放在床头上。开始还怀疑谁把衣服放错地方呢。我急忙向着大家问：“谁？这是哪个同志这么勤快啊！”坐在床沿上的九班战士李日升，看我这个愣头愣脑的神气，“噗哧”一声笑了。我们班长说：“李日升同志把八班的老家底都翻新了，你看我们的枕头布……”
    这时候九班副正拿着文化课本从外面进来，冲着我们说：“喂！你们八班三个同志前天拉了一课，现在抽空补补吧，我这个小教员找上门来啦！”我和班长还有张大恒三个人找出文化课本就跟九班副到自修室去了。一路走一路想：九班这些小伙子还真不坏呢。
    你看，一眨眼的功夫我想到哪里去了。
    噢，我们的评奖大会还在进行。
    我们班长站起来咳嗽了几声，不紧不慢地说：“依我来说，红旗应该奖给九班，我们竞赛条件主要是射击，他们的成绩比我们大。”
    九班副歪着脑袋说：“没有八班对我们帮助，说不定我们会掉在全连后头。别的方面我们也不及八班，那一次全团内务大检查我们给全连丢了脸……”“唰”的一下我觉得自己的脸发烧，可能已经通红了。我看看九班副，他是那么诚恳谦虑；我们班长的眼睛是那么和善。良心责备起我来：王桂呀，王桂，为了争取荣誉，自己用了什么手段呢？这样得来的荣誉光彩吗？
    “九班内务是我搞坏的！”我站起来发言了。许多眼睛都转向我的脸，就像瞄着一个靶子似的。我记不清自己检讨了些什么。
    指导员说：“我们很满意刚才王桂同志这种勇敢承认错误的态度。这是一个军人应有的诚实和觉悟……关于八班九班的评奖问题，支部有这样一个意见：也许现在暂时不作结论更好些，红旗还放在连里，等夏季训练期结束的时候再来评，我们的竞赛只有起点没有终点……。”（附图片）
    看吧，这一次九班…… 辰生插图
〖-ZW/正文〗
