〖ZQ/总期〗157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联建设的新成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻工业提前完成今年生产计划
    苏联轻工业部所属各企业在12月26日提前完成今年的生产计划、总共比去年多生产了价值一百亿卢布的工业品。为居民大量需求的高质量产品的产量增加得特别多。例如，丝织品比去年增加了两亿三千万公尺，麻织品增加了七千五百万公尺，鞋增加了一千六百五十万双，此外，还增产了价值二十五亿卢布的缝纫品。产品质量提高了，产品种类也增加了。各地新建企业中有许多新设备投入了生产。明年产量将进一步扩大。
    全国集体农庄收入普遍增加
    由于今年农业大丰收，苏联各地集体农庄普遍增加了收入。哈萨克共和国集体农庄的现金收入将增加为1953的两倍半，用来支付农庄庄员的劳动日报酬的现金总额已经增加为1953年的五倍。在主要开垦地区阿尔泰边疆区，有八百多个集体农庄已经成为收入在一百万卢布以上的“百万农庄”，全边疆区集体农庄每个劳动日的平均收入增加为1953年的两倍。
    由于收入的增加，各地集体农庄纷纷大规模地进行各种基本建设，农庄庄员的购买力也提高了。白俄罗斯的集体农庄今年以大量资金建设畜舍、仓库、文化生活机构、电力站和住宅，单是住宅就已经建成了两万五千幢。
    新设计出四百多种农业机器
    根据苏联农业生产全面机械化的计划，苏联设计师今年设计了四百七十三种新的农业机器和机械，并且在国内不同地区的机器试验站通过了样品试验。试验以后，已经决定大批生产或试制其中的一百六十种。其中有可以自动调整行距的专门在棉田和其他一些作物田中使用的拖拉机，专门在沼泽地带使用的马力特别强大的拖拉机，以及供正方穴播和条播各种农作物的经过改良的播种机。其中“CKP――18”式播种中耕追肥机特别使人感到兴趣，它可以作播种前整地以及播种、中耕和为甜菜等中耕作物追肥等工作。
    在乌克兰，还设计和试验了六套可以使甜菜收获工作全面机械化的机器和机械。它们将大大地减轻集体农庄庄员们的劳动。
    苏联的每一分钟
    每一分钟，在苏联各地的工厂和矿山里就有大批的产品涌现出来。在这短短一瞬间，苏联的纺织工人能为居民生产一千四百多公尺丝织品和一万零六百二十五公尺棉织品，单是用这些棉织品就可以为两千一百二十多位妇女每人缝制一件连衣裙。在一分钟里，苏联能生产五百九十二双皮鞋、十八个收音机和电视机。
    苏联每分钟在生产重工业产品方面的成绩也是很可观的。当秒针走一圈的时候，全国差不多就要出产六十七吨铣铁。今年头十一个月，苏联的炼钢工厂已经大约炼出了四千九百八十三万吨钢，平均每分钟出产钢九十多吨。苏联的铁矿蕴藏量居世界第一，一分钟内，全苏联各矿山就可以开采一百四十多吨铁矿砂。如果用火车来装，就可以装六、七个火车皮。在苏联著名的煤区顿巴斯、卡拉干达、库兹巴斯等煤区的矿井里，矿工们每过一分钟，就为国家出产七百九十多吨煤，这仅次于美国而居世界第二位。
    开采石油的工作一分钟也不停止。今年以来，苏联采油工人已经从地层下开采了八千几百万吨“黑色的金子”，就是说，秒针每走一圈，就出产一百五十多吨石油。
    苏联现在有许许多多炎力发电站和水电站，它们在一分钟能为国民经济各部门和居民生产三十五万六千七百度以上的电。在正在新建的发电站中，今年投入生产的发动机的总发电能力还超过了战前欧洲最大的第聂伯水电站发电能力的六倍。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
