〖ZQ/总期〗157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国供认今年加紧了战争准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年还要加强远东武装力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 东京消息：美国远东陆军司令兼第八军军长怀特27日说，他在1956年加紧了对他的军队的训练并且改进了战斗准备，增加了美国在远东的“基本力量”。
    他说，远东美军在同日本和李承晚地面部队的配合下已经达到“新的有效水平”。他并且透露，美国在南朝鲜建筑了新的兵营。
    怀特在远东军中广播电台发表的谈话中还保证在明年要更加加强美国在远东的陆军部队。
    新华社柏林28日电 西德海得尔堡消息：驻欧美军当局在26日发表的年终总结报告中透露，目前有七百个美国顾问和教官在西德各地的兵营中担任西德军队的干部训练工作。
    报告还夸耀美国驻欧军队拥有比别国军队强大的“杀伤力”。它说，驻欧美军的火力和机动性有了“极大的提高”。这支部队拥有导弹、原子炮、新型长射程火箭炮等装备。报告还说，为了改善这支部队的作战准备状态，目前已经把许多后勤任务从西德转移到法国去。
    美报透露劫运匈难民目的
    在于组织一支反共军队
    新华社28日讯 “纽约日报”建议把匈牙利难民组成一支反共军队，这个建议透露了美国把匈牙利难民运到美国的目的。这家报纸说：“在美国经过训练后，他们将加入我们的武装部队。一旦发生战争，他们便成为我们军队的一支作战部队。”它还说，“这支部队就像是一把准备刺入共产党咽喉和插入布达佩斯的匕首。”
〖-ZW/正文〗
