〖ZQ/总期〗18230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岭南军营清新的风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评报告文学《新眼睛里的新世界》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军文艺》今年第11期刊登的刘声东与伍正华同志合作的报告文学《新眼睛里的新世界》，让人耳目一新。这篇文章“新”就新在以岭南军营基层部队几个人物为例，以“理性和哲学的视力”去洞察“以人为本”理念在军队建设中、在军事斗争准备中的贯彻，将一双“新眼睛”里所看到的一个“新世界”的生动景象呈现在我们面前。
    在世界军事变革迅猛兴起的国际背景下，我军把军事斗争准备的基点由应付一般条件下的常规战争，转变到着眼打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上来；进入新世纪新阶段，我军建设站在新的更高起点上，开始朝着又好又快发展的科学目标迅速推进。所有这些，都是党的军事指导理论与时俱进引领军事实践的结果。毋庸置疑，在这些战略转变中，人的因素始终是最为重要的决定因素。“以人为本”理念的提出，顺应了社会发展的趋势，顺应了军队发展和推动新军事变革的必然要求。正如作者文中所问：一个科学理念的魅力到底有多大？在这份实验报告里，我们找到了答案。孙少华说：“纵观历史，理论实现有效传播的秘诀是：群众最需要传播什么，最渴望传播什么，而你恰恰传播了什么？”“理论一旦被群众所掌握，就会转化为巨大的物质力量？”报告文学具有了理论思考的高度，就会超越一般叙事报告文学的地位和价值？作者之所以提出了这样的观点，是因为在他们的新眼睛里的新世界，处处散发着这种理论成果转化的诱人气息？最为显著的例子是一场对一个干部转化过程的集体思考？天天闹转业的地方大学生干部周伟的家乡发生了地震，组织在对他家进行救济时也进行了一场地震式的讨论？“地震，到底震动了谁？”面对一个对部队建设“麻木不仁”的干部，常委们就“以人为本”的认识和实践问题进行了深层的理性触碰，发出了询问：“对这样一个干部我们到底真正了解多少？对这样一个干部代表的群体，我们又真正了解多少？”“‘以人为本’这句话我们张口就来，但要真正做起来却不那么顺手，这是为什么呢？”“为什么我们一个拿先进都拿得麻木了的单位，怎么就转化不了一个干部？”“根本的症结在于没有把他当作先进的一员，而总把他看作后进来对待？”至此，“以人为本”在这场讨论中得到了有效的诠释？那就是在军队建设中必须既关注军人的独特属性，又要注重军人的一般属性，即不仅重视“作为军人的人”，而且要重视“作为人的军人”，两者相辅相成，不能顾此失彼？在这份实验报告中，我们看到的新世界的个体在朴素的理论实践中，他们既作为军人的人被赋予特殊的属性接受特殊的要求和规范，更被作为人的军人受到了充分的尊重，发挥着前所未有的积极性和创造性？
    这篇报告文学选材新颖，可读性强。它从现代化条件下的官兵生活入手，从中找到亮点，挖到金子。作品中反映的虽然只是一个集团军的事情，但透过这个窗口，我们可以看到新军事变革条件下，整个军队从言谈举止到思想观念，从军事训练到日常生活，从领导干部到普通士兵，都在“以人为本”理念的指导下发生着深刻的变化。
    文学作品，尤其是较长的报告文学作品，能让人一口气读下去，离不开语言的魅力。作者的语言是很有特色的，具有报告文学作家所应有的率真与尖锐。这种语言风格很引人入胜，能让读者快速进入作者的思想领地，然后，同作者一起兴奋，一起激动，甚至是一起悲愤，一起呼喊。许多报告文学之所以如此打动人心，语言应该起到了极其重要的作用。这部作品也一样，一开头就为读者提出了一系列铿锵有力的问题，用语言的力量抓住了读者的心。更为可贵的是，作品通过一系列细节描写，以小见大，从各个不同的角度以真实、生动、感人的事例去揭示一个深刻的道理。作品中几个小人物和发生在他们身上的故事就特别生动。比如那个一直没留姓名的三期士官，还有那个王牌班长，包括后面那个“闹心”的兵和大学生士兵等等，我读着读着就笑了，这些兵不就是我身边的那些兵吗？我们身边的兵不也跟他们一样，正经历着时代变革的风起云涌吗？这些事情说起来并不大，但其中却蕴含着一种深刻的变化，一种从思想到行为的巨大变化，就像分娩婴儿，就像蚕蛹蜕茧，有裂变中的阵痛，也有化蛹成蝶的快乐。这种阵痛与快乐，是中国军队迈向现代化、信息化道路中，年轻的军人们必经的磨砺之路。（孙少华）
〖-ZW/正文〗
