〖ZQ/总期〗18230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安陆军学院让十七大精神进入教学课堂等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国杰/郭连城/胡庆南/张朋/刘年生/林国兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安陆军学院让十七大精神进入教学课堂
    本报西安12月7日电侯国杰、郭连城报道：西安陆军学院把十七大精神作为政治理论教学的主课，注重在深化教学效果上下功夫见实效。
    该院制定下发了《党的十七大精神教学实施意见》，采取集中学习、专题辅导、示范观摩、研讨交流等办法，加强对政治教员的培训，加深教员对十七大确立的重大理论观点、重大战略思想和重大工作部署的理解。他们对现有的政治理论课教学内容进行调整，将十七大报告提出的新思想、新观点、新举措充实到政治理论课中，并编写了20多万字的《高举旗帜履行使命――学习十七大精神辅导读本》等教材。各学员队广泛开展十七大精神知识竞赛、主题演讲、“爱党信党跟党走”歌咏比赛、学习成果交流会和主题文艺晚会等活动。
    武警安庆市支队集官兵智慧固强补弱
    本报讯 胡庆南、张朋报道：年终工作任务重、头绪多，如何把学习贯彻十七大精神与做好年终工作很好地结合起来？武警安庆市支队的做法是，以学习指导工作落实，以工作促进学习深入，收到了较好的效果。
    在年终工作总结中，这个支队党委结合学习十七大精神，认真分析支队全面建设形势，总结经验教训，查找出信息化建设投入力度不够、小散远单位管理不严、人才队伍结构不合理等8个方面的问题，在此基础上集中官兵智慧逐一制定改进措施。结合老兵退伍工作，支队政治部门及时调查了解老兵的思想反映，为领导全面掌握部队情况提供参考；军务部门对各中队骨干的综合素质进行摸底，确保基层骨干调整正常进行。支队政委祖朝先高兴地告诉笔者：“官兵们结合学习十七大报告，先后提出了30余条合理化建议。”
    黄冈军分区用红色资源强化官兵使命意识
    本报武汉12月8日电刘年生、林国兵报道：到红4方面军指挥部重温历史，到鄂豫皖烈士陵园缅怀革命先烈……连日来，湖北省黄冈军分区充分利用驻地红色教育资源，开展系列主题活动，有效强化官兵的使命意识。
    黄冈有着丰富的红色教育资源。黄冈军分区党委认为，学习贯彻党的十七大精神，可以充分利用这些红色教育资源，把使命教育开展得更加生动活泼。他们推出“使命重如山，岗位建功业”活动，组织官兵到老区参观见学，在缅怀革命先烈的伟绩中，增强履行使命的紧迫感。教育中，各单位把增强干部事业心责任感作为联系实际的重要内容突出出来，组织大家认真查找和解决在事业追求、精神状态、责任意识和工作标准方面存在的问题。同时运用身边典型教育激励官兵，引导大家以干好本职工作的实际行动学习贯彻好十七大精神。
〖-ZW/正文〗
