〖ZQ/总期〗18230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂静的山岭震撼苍穹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱苏进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国革命历史上有许多辉煌时刻，比如天下皆知的南昌起义，比如辽沈淮海平津三大战役等等。与它们的辉煌相比，1947年刘邓大军的千里挺进大别山又多了许多悲壮的色彩。我读罢《冷的冬，热的雪》（葛红国、裴志海著，江苏文艺出版社出版），心痛欲裂同时又有酩酊之醉。掩卷之余，眺望群山，那轮我们自以为烂熟于心的夕阳，突然变得陌生神奇并且暗藏着从不知晓的隐秘。寂静山岭正在拔地而起，无声的，震撼苍穹。浩瀚时光里的每一个片刻，原来都那么深不可测。
    那一年寒冬，12万大军离开晋冀鲁豫根据地进入大别山区，后来它被人称之为大转折。因为从这时起，中国革命从战略防御转入战略进攻，解放战争开始进入国统区。但是，这次彻底改变中国命运的战略转折，并非轰轰烈烈开始，相反却是静悄悄地发生。刘邓大军各部偃旗息鼓，隐姓埋名，星夜南下，一步步穿越大片淤泥埋没了屋顶的死亡地带――黄泛区。当时，甚至团长们都不知道此行何处，战士们甚至憧憬着下一场胜利会战。他们没想到自己正行进在中国革命史上最为艰难痛苦的历程上，在当时这历程也像群山那样绵绵无尽、不见天日！60年后，有幸存老兵一声叹息，“红军是苦出来的，革命是苦出来的……”这喟然一叹浓聚万千感慨，真是重于泰山哪！须知，九死一生的革命者通常不屑于言苦，当他们苦涩一叹时，足证明他们当时真苦到了欲求战死而不能、苦到了生不如死、生死两难之境。而这种意境，在过去浩如烟海的战争作品中甚为罕见，堪为《冷的冬，热的雪》独得之秘。
    很多时候，忍受苦难比慨然赴死更为不易（同理，再现革命者的苦难也往往比讴歌辉煌的战役更为不易）。进入大别山区的部队完全没有后方，没有友军，没有供给，没有昔日百姓那种心心相印的支持，连他们熟悉的日月山川、黄土高坡都没有，总之你熟悉的一切都消失了。这时候的你，生存要比战斗更为艰难，因为你不得不分分秒秒都在忍受异类异境、分分秒秒都在与要夺你性命的陌生事物奋战不休！刘邓大军的战士大多来自北方，他们从没经历过南方山区里这种浓密的苦雨、无边无际的瘴湿。他们面对陌生甚至惊惶逃避的百姓，听着愕然不懂的方言，他们不得不在细窄的田间小径上跌跌撞撞，单薄的军装腐烂如缕，赤裸的双足早就皮开肉绽，嗡嗡不绝的毒虫不分昼夜地裹胁于他们头顶，莫名的伤病天天侵噬着这支昔日战无不胜的部队……与此同时，无粮无药，杀机四至，数十万国民党军围追堵截。哦，只有敌人仍然是他们熟悉的，但这些敌人也由于环境之助比先前倍加凶狠！
    我觉得书中描写刘邓大军经受过的苦难，真好比一把烧红的剑从我们皮肉上划过，写的是曜飨焱闯剐姆巍？茨模为了生存，饥饿的战士们把未脱壳的稻谷狼吞虎咽地吃下去，稻壳刺穿食道刺穿肠道，拉出来的都是血。看哪，车马炮正深深陷入泥沼，战士冒着轰炸拼命往上拔。上级含泪下令抛弃，排长却不忍心。要知道每一件武器都是用弟兄们性命换来的。在那个年代，一尊山炮如同战士的胆，如同信徒的圣。不要说战斗了，只要山炮从身边轰轰烈烈驰过，扬起尘土都会让战士觉得自己陡高三尺天下无敌！而现在，这尊山炮正在把许多战士的性命拖陷了进去……
    刘邓大军中，一些老红军就出生于大别山区。但在那个寒冷的冬天，他们重回故地时已经全无归乡的喜悦了，因为时光流逝、天各一方。红军的亲人经常被白匪灭门灭族，因而革命者常态就是无故乡，他们唯一的家就是部队，唯一的亲就是党。所以，当陈锡联司令员听说“六纵那边找了个向导，说是你兄弟”时，他淡然一笑，根本不相信家里还会有亲人活着！晌午，一辆小推车把一个枯瘦老太婆推进司令部，陈锡联见之惊骇大恸，那是自己的娘啊！原来，陈锡联当红军后，可怜的老娘讨着饭找了他多年，却音信全无，都说她儿子死了。但老娘不甘心，后来又听说山里来了部队，是当年的红军，老娘再次讨着饭找儿子，几乎病死山道。陈锡联流着泪听母亲诉说，痛不可当。但相聚之后即刻必须率部出发，身为司令员的他竟然无物可以资助贫苦至极的家，只有把自己那床被子留给娘。更令人痛断肚肠的事发生在三纵副司令员郑国仲身上。他当红军离家二十年了，这一日行军到了麻城郊外郑家塘。他印象中这儿是自己的家啊。他忐忑不安地找到一座茅屋前，看见门口站个陌生的、满头白发衣着破烂的老太太。朝思暮想亲人的郑国仲，万没料到这人就是自己母亲！这位老母亲也没有认出自个儿的儿子，她惊恐地躲避郑国仲的目光。郑国仲进屋后，看见一个老大爷坐在炉火旁。他仍然没认为这人是自己的父亲，忐忑地问“大爷这是谁的家啊？”大爷冷淡地回答“我的家”。郑国仲说“那你认识我吗？”大爷竟然警惕地哼了一声，沉默着。因为二十年来，红军家属屡遭白匪残酷屠杀，都不敢暴露自己身份。再说，面前这个叫做“解放军”的是什么部队啊？穿着上也不是红军啊！直到郑国仲喊出自己小名“我是祖福啊！”老人仍然呆看着他，仍然不敢相信。郑国仲颤声道出自己参加红军离家的种种情景，这时，外面的老娘听出儿的声音，她大哭而入。郑国仲终于跪倒父母面前，见着了朝思暮想的亲人。哦，这种亲人相对如陌路、父子相逢不敢认的情景，难道不是人间至痛吗？这样家庭里的所有亲人，曾为中国革命经历过何等苦难？！这片土地上的一草一木，为中国革命经历多少风刀霜剑？！
    挺进中原的刘邓大军，几乎被严酷环境逼入绝境。在大别山区，山高林密，地薄人稀，物产贫乏。大军在这里筹不到粮饷，得不到任何补充。打土豪分土地吧，但这里土豪也可能穷得家徒四壁，他们只比百姓多头牛多几头猪。至于发动群众拥军支前，但这里群众早被国民党军杀怕了，只要看见部队进村，男人们立刻躲进深山，女人噗噗通通跳河逃生。部队白天把土地和浮财分给群众，晚上那群众偷偷跑进地主家里求情，说“东西不是我要的，是他们强给我的，我现在还给你”，为何如此，很简单，为了生存。百姓们担心的是，不管你是红军或者解放军，你们早晚都会走，而我们要在这山里世世代代生活下去。这可能是中国革命历史上罕见的绝境与窘境。于是，断粮断药中的部队，出现了意志薄弱者，一些解放过来的士兵逃亡了，另有些老兵也开始违反群众纪律了……在我国几千年历史上，大凡军无粮饷，三天之内必成匪，因为不掠夺群众就活不下去。刘邓大军会不会坠入历史覆辙呢？我看到在这艰难时刻，刘邓首长敏锐地发现危机的严重性，邓小平干脆直言：“这不但是生存艰难更是我军政治危机！”刘邓首长大抓军纪，在这非常时期施行了严厉的“三个不准三个枪毙”，甚至公开枪毙犯法的战斗英雄赵桂良。此事震动三军，令当地百姓感慨万千“他们还是当年红军啊！”当我看到书中杜义德将军固执地“追杀”一个摘了群众橘子的小战士时，不禁感到寒气逼面。哦，在那个寒冷的冬天，一支军队为了在严酷环境中屹立不倒，需要多么坚强的意志，需要付出多么痛苦的代价啊！
    刘邓大军挺进大别山时有12.4万将士，一年之后，出大别山只剩5.86万人，损失一半以上。他们大部分并非战斗减员，而是被严酷环境逼死的、苦死的。然而，熬过这一关者个个是英雄，“战士个个可以当排长！”这支大军在大别山那个寒冷的冬天所做出的一切，一年之后，便在淮海战场显示异样辉煌――那个伟大战役的许多经典之战，就是饱经磨难的刘邓大军创造的！
    在阅读此书过程中，我内心的痛楚与激动交替而起，就像大别山的山岭那样层出不穷。我感觉我们此刻享受的美好阳光，有相当一部分来自于当年大别山区的寒风苦雨。共和国今天的辉煌，相当部分出自那个冬天刘邓大军承受的苦难。但它们又不仅是苦难，也是今人的财富。
    革命历史题材的纪实文学，在创作上一直有个难点，就是如何让这类题材不仅具有革命价值，更具有人类生存与发展意义上的价值。我觉得《冷的冬，热的雪》出色地做到了这一点。两位青年作家在当年那段历史上，深入开掘，心灵探索，畅言人之窘言与难言。他们从平凡五谷中提炼美酒，他们展现的许多情景都表明，中国革命者曾有过的伟大，从另一角度证明我们人类的伟大。
    寂静的山岭之所以震撼苍穹，因为山中有过我们的刘邓大军！（朱苏进）
〖-ZW/正文〗
