〖ZQ/总期〗18230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江干线年货运量将突破11亿吨等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨跃萍/王堇/滕军伟/周婷玉/吴陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江干线年货运量将突破11亿吨
    新华社昆明12月8日电 （记者杨跃萍）随着长江黄金水道通航条件的进一步改善，长江干线运输能力进一步提高，今年长江干线货运量将突破11亿吨。
    这一消息是交通部水运司司长宋德星8日在长江水运发展协调领导小组办公室会议上透露的。
    宋德星介绍，预计今年长江干线港口货物吞吐量达9亿吨，较去年的7.8亿吨增长16％。其中，外贸吞吐量达1.13亿吨，较去年的9400万吨增长20％；集装箱吞吐量达550万标箱，较去年的380万标箱增长39％。
    目前，长江干线船舶大型化呈较快发展趋势，特别是三峡库区船舶大型化趋势明显，重庆市长江干线散货运输船舶平均吨位已由2002年的420吨提高到了2006年的1300吨，提前实现并超过了预定的2010年干线货运船舶平均吨位达1000吨的目标。
    近年，长江干线货运量连年大幅增长。2000年，长江干线货运量仅4亿吨，2005年达7.95亿吨，2006年增至9.9亿吨，货运量先后超过了欧洲的莱茵河和美国的密西西比河。
    今年交通部和沿江省市政府合力推进长江黄金水道建设，目前在提高航道维护尺度，改善通航条件等方面取得明显成效。在进行深入论证后，交通部决定从今年5月1日起全面提高占长江干线航道70％里程的重庆至芜湖1891公里河段的航道维护尺度，航道水深增幅达0.2米-0.25米，5000吨级船舶和万吨级江海直达海轮在洪水期可分别在武汉和安庆以下通畅航行，枯水期航行条件也有较大改善。宋德星说，这一举措不仅给沿江地区带来巨大的经济社会效益，也为港航企业带来了显著的经济效益。
    新窑煤矿“12・5”事故受伤矿工获救治
    据新华社山西洪洞12月8日电 （记者王堇ぁ㈦军伟）“要从省里调最好的专家、最好的设备和最好的药品，尽一切力量抢救受伤矿工。”在8日洪洞新窑煤矿爆炸事故抢险指挥部汇报会上，山西省代省长孟学农要求有关部门全力做好受伤矿工的救治工作。
    记者从事故抢险指挥部了解到，5日23时许，洪洞县新窑煤矿发生爆炸事故，目前已发现有104名矿工遇难，另已确定有18名矿工在事故中受伤，其中14人轻伤，4人重伤。
    据介绍，目前受伤矿工均已得到妥善救治，其中4名重伤员被送往条件较好的临汾市医院，正在救护中。山西省政府已责成山西省卫生厅组织医疗抢救领导小组，从省内各大医院抽调精兵强将组成医疗专家组赶赴临汾市，切实做好重伤员的抢救治疗工作。
    中国培训红十字救护员1000万人次
    据新华社北京12月8日电 （记者周婷玉、吴陈）中国红十字会副会长苏菊香8日在“中国国际第五届现代救援医学论坛”上说，5年来，我国通过培训的红十字救护员已超过1000万人次，在一定范围和层面上提高了我国民众的自救互救能力。
    “应急管理必须进社区、进厂矿、进学校、进农村。”国务院应急管理专家组组长、国家减灾委专家委员会副主任闪淳昌指出，普及自救和互救常识，是减少突发公共事件的发生概率及其造成损失的最有效、最经济、最安全的办法。
    苏菊香指出，中国红十字会还利用自身在救护培训方面的优势积极参与服务奥运工作。中国红十字会总会与北京奥组委签署协议，确定由红十字会对奥组委招募的非红十字志愿者进行突发事件应急和急救培训。
〖-ZW/正文〗
