〖ZQ/总期〗18230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终头绪多训练不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/杨小刚/鞠志林/王峻峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠海警备区从严组织民兵分队与现役部队联训
    本报讯 谭昌训、特约通讯员杨小刚报道：12月3日，一场由珠海市民兵高炮分队和某海防团地炮分队联手进行的复杂天候下的演练在某海岛展开，经省军区战斗力评估考核组评定，该警备区组织实施的8个联训联演课目均为良好以上成绩。
    临近年终，各项工作千头万绪，但该警备区仍然按计划有步骤地抓好联训联演。针对年终民兵训练存在兵员集中难、组织协调难、装备器材保障难等问题，警备区党委千方百计克服困难，与地方有关部门、挂钩联训部队积极协调，从难从严落实联训任务。针对人才骨干缺乏的实际，他们从南京陆军指挥学院聘请了专家指导训练，从警备区教导队抽调30多名训练尖子作为组训教员。训练中，他们按照“就近就便、专业对口”的原则，把重点专业分队作为挂钩联训的主要对象，把难教、难训、难保障的课目作为必训内容，做到一般专业技术训练以自训为主，技术含量高、组训难度大的军兵种专业训练以代训为主。他们还组织民兵分批到部队驻训，借助部队场地和装备器材进行训练，与现役官兵围绕同课题同步骤施训，提高了训练效益和质量。
    吉林军分区对专武干部进行军事素质认证考核
    本报讯 鞠志林、王峻峰报道：12月4日，吉林省吉林军分区下发通报，18名在军事素质认证考核中取得全优成绩的基层武装部长被评为“优秀专武干部标兵”，同时30名考核未达标的专武干部也收到了补训补考通知。
    今年初，该军分区党委着眼专武干部队伍建设实际，专门制定下发了《关于组织全市专武干部军事素质认证考核的通知》，把专武干部训练纳入年度训练计划，旨在形成“能者上，庸者下”的用人环境。军分区规定，在职专武干部每3年参加一次素质认证考核，本年度考核不达标的，要参加补考；连续3年考核不达标的，军分区将会同地方组织部门对其工作岗位进行调整。前不久，该军分区克服年终人少事多矛盾，集中时间对全市150多名专武干部进行了军事素质认证考核。考核突出作战指挥等内容，采用训练模拟系统评判，参考合格率达到了80%。军分区还将考核成绩交各人武部进行张榜公布，结合年终总结实施奖励。
〖-ZW/正文〗
