〖ZQ/总期〗18230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功党的武装事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省社旗县人武部党委第一书记秦鹏鸣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宏峰/张绍铎/王建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，河南省社旗县人武部先后被济南军区表彰为“训练基地达标先进单位”、被省军区和军分区表彰为“正规化建设先进单位”、“民兵武器装备管理先进单位”。人武部干部职工纷纷称赞说，这些成绩的取得，离不开县委书记、县人武部党委第一书记秦鹏鸣的关心支持。
    1
    秦鹏鸣是南阳人，在卧龙岗下听着《三国演义》中诸葛亮的故事长大。上大学时，军旅作家硝烟弥漫的革命题材作品更是让他爱不释手。走上领导岗位，特别是6年前担任社旗县县长、县国动委主任后，他开始近距离接触武装工作，对国防事业的热爱之情越来越浓厚，并立下为国防建设贡献聪明才智的铮铮誓言。
    为熟悉武装工作，几年来，秦鹏鸣除系统学习《国防法》、《兵役法》、《国防教育法》等国防建设的法规外，还悉心研读了党的三代领导核心和胡锦涛总书记关于国防后备力量建设的重要论述。与此同时，他注重利用下乡调研等机会深入了解兵要地志、兵员分布、国防动员潜力状况和民兵预备役组织建设等情况，使自己指导武装工作能够说内行话、干实在事。上级军事机关领导前来检查工作，对秦鹏鸣抓武装工作的“一口清”、“问不倒”发出赞叹：“抓武装工作就需要这样的明白人！”
    2
    为增强干部群众关心支持国防建设的意识，秦鹏鸣经常在许多场合讲武装工作的重要性，带头履行关心支持国防建设的承诺。
    6年前，面对武装工作该不该纳入全县目标管理体系的争论，刚刚到任的秦鹏鸣明确表态：“一定要从讲政治的高度看待国防建设，武装工作不仅要纳入目标管理体系，而且要成为一票否决的内容。”在他的提议下，社旗县把国防教育列为党校培训必修课，要求后备干部必须过好“国防关”。
    几年来，社旗县通过举办国防教育讲座、开展国防知识竞赛等活动，不断推进国防教育落实。每年“八一”前夕，该县都要隆重召开关心支持国防和军队建设先进单位、先进个人以及“十佳军嫂”表彰大会，在全县营造关心支持国防建设的浓厚氛围，先后涌现出了省“双拥模范”杜金芬等一批先进典型。
    3
    多年来，秦鹏鸣一直把为武装工作解难题视作义不容辞的责任。担任县国动委主任后不久，他便提议县委常委议军会就城市民兵训练经费问题进行专题研究，将城市民兵训练经费纳入财政预算，并在每年城市民兵训练前一次性拨付，较好地解决了城市民兵训练经费短缺问题。
    今年7月，河南省军区组织战役演习，秦鹏鸣深入一线搞动员，积极组织交通、公安、民政等各部门力量，全力以赴支持演习。在他的协调下，县国动委向外出打工民兵发出征召函，拨出专项经费补贴参演人员的误工费、交通费、生活补助等，确保演习顺利进行。
    今年9月，秦鹏鸣走上了社旗县县委书记岗位，并兼任县人武部党委第一书记。在人武部党委会上，他动情地说，今后将一如既往地忠诚党的武装工作，关心国防建设。（张宏峰张绍铎王建新）
〖-ZW/正文〗
