〖ZQ/总期〗18230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓄势待发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古某预备役师加强部队应急能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何成木/许文彬/乌兰吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，内蒙古某预备役师以“战时应战、平时应急”使命要求为牵引，先后在预编地组建了数个应急营，配备了装备器材，加强了针对性训练，确保随时能拉得出、用得上、打得赢。
    去年春节前夕，内蒙古军区对该预备役师下达了紧急拉动演练的预先号令。腊月廿五日，气温骤降。师作战值班室接到上级指令：广播电视大楼遭恐怖袭击，迅速动员1个营的兵力，前去执行维稳任务。师前指立即行动，指挥某预备役团收拢兵员。一时间，各营连长迅速深入到厂矿企业、乡镇农村，组织兵员携带必要装备，向指定地域集结。然而，让师领导没想到的是，有一个预备役排竟然迟到了30分钟。
    练兵场上“掉链子”引起师党委高度重视。师政委商庆平及时主持召开了党委会，在广泛征求意见的基础上，决定按照“集结快速化、器材配套化、履职多能化”的要求，在所属各团和师司令部直属队组建一批应急营。
    按照《师应急营建设实施方案》要求，他们把“编为用，建为战”思想贯穿编组工作全程，积极探索新形势下选官配兵办法，为缩短战斗力生成周期打牢组织基础。编组中，他们改变过去以行政区域编组的办法，打破区域限制，把以往乡镇建连、县区建营扩展为联乡镇建连、联县区建营，同时向民营企业辐射拓展，按照“军政兼优、交通便利、便于管理、便于集结”的原则，最大限度地将符合条件的退伍军人、专业对口人员、高技术人才编入部队。目前，全师应急营退伍军人比例均达到70%，专业对口率达80%。
    为提高应急营的快速动员能力，他们还建立了预备役官兵管理数据库，对官兵的姓名住址、工作情况、联系方式等内容采集入库，实施动态管理。同时，建立起应急营器材库，存放了6大类20余种必要的装备器材，做到定人定物。前不久，某预备役团突然接到上级要求组织应急营参加黄河防凌演练任务，作战值班室通过调阅网络数据，得知预备役指导员李斌正在天津出差，当即通知他返回组织参训，保证了应急分队及时拉动到位。
    为提高应急营的快反能力，该师建立完善了作战维稳、抢险救灾等相关预案，与当地军分区、国动委和编兵单位建立了快速应急指挥体系。遇到紧急情况，八方互动，使人力、物力、财力有机整合，确保对突发事件作出及时反应。
    在共同课目训练中，他们利用应急营复转军人比例高的优势，组织现役和预任干部跟班作业，开展互帮互训，重点提高分队干部的组织指挥能力。专业训练则主要针对可能担负的抗洪防凌、次生灾害救援等任务，开展灭火救生、运动通信、医疗救护等训练，提高官兵的实际操作能力。
    实案化演练是应急营训练的重头戏。10月中旬，笔者在该师训练场上看到，身着黄色制服的抗洪防凌分队整装待发，紧急征用的80多台地方车辆马达轰鸣……师长朱德明告诉笔者，经过一年多的实案化训练，全师各应急营组织坚强、训练有素、器材配套、动员快速，实现了全营2小时内完成集结的要求，多次出色完成抢险救灾任务。 （何成木许文彬乌兰吉）
〖-ZW/正文〗
