〖ZQ/总期〗18230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议军会在训练基地开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省委改进议军会会风重在解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周兴/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周兴、特约通讯员李奇松报道：12月2日下午，贵州省委年度议军会在某预备役师新建成的野外战术综合训练基地召开。按照省委领导提出的务必讲求实效的要求，会议组织者压缩了领导讲话材料，增添了观摩军事汇报课目、体验军营生活等内容。
    当天下午2时，省委常委和有关部门领导集中乘坐一辆中巴车来到该师训练基地，部队没有在营门前搞欢迎仪式，与会人员直接走进了训练基地的会议室。会议听取了省军区年度工作汇报和落实去年底议军会决议的有关情况，决定了2008年要重点解决的几件大事。会议还根据《贵州省民兵预备役政治工作量化考核办法》，决定在年底前对全省各级领导班子和领导干部履行党管武装工作职责进行考核。据省军区组织部门负责人介绍，过去议军会都是在省委或省军区会议室进行，至少要开大半天时间，这次则控制在了两个小时内，简化了会议程序，具体承办会议的部门轻松了许多。
    下午4时，与会人员来到训练场观摩某预备役师官兵和贵阳警备区民兵专业分队的军事课目汇报。省委领导还检查了去年底议军会决定建设的这个野外战术训练基地，看到部队把钱用在了刀刃上，压缩了各种不必要开支，有关领导连连点头称好。当天的晚餐由训练基地负责保障。在和参训官兵一起吃过“大锅饭”后，省委领导连声说，这顿饭真有滋味。
〖-ZW/正文〗
