〖ZQ/总期〗18230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九三学社第九次全国代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺国强代表中共中央致贺词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电 九三学社第九次全国代表大会8日在北京开幕。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强会见与会代表，并代表中共中央致贺词。
    贺词说，过去的5年，是我国经济、政治、文化、社会等各项事业取得举世瞩目成就的5年，也是我们继续沿着中国特色社会主义伟大道路胜利前进的5年。5年来，九三学社坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉遵循多党合作的政治准则，积极履行参政议政、民主监督职能，为推动中国特色社会主义事业发展、坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度作出了积极贡献。
    贺词指出，全面建设小康社会，在发展中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴，是历史和时代赋予我们的共同使命，是我们为之奋斗的伟大事业。在中国共产党领导下，最大限度地广泛团结社会各界人士，最大限度地调动和发挥包括各民主党派在内的统一战线广大成员的积极性、主动性、创造性，是我们的事业不断从胜利走向胜利的重要保证。中国共产党将按照中共十七大精神，坚定不移地发展社会主义民主政治，坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
    贺词说，希望九三学社深入学习贯彻中共十七大精神，坚持中国共产党的领导，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，共同把中国特色社会主义事业不断推向前进；深入贯彻落实科学发展观，坚持把发展作为第一要务，紧紧围绕实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，努力把广大成员的智慧和力量凝聚到改革发展的伟大实践中；充分发挥自身的特点和优势，动员和组织广大成员立足本职、建功立业，深入考察调研，积极建言献策，为实施科教兴国战略和人才强国战略、建设创新型国家作出更大贡献；结合当前正在开展的中国特色社会主义主题学习教育活动，加快参政党建设步伐，把自身建设提高到一个新水平，进一步夯实多党合作的政治基础，推进我国社会主义多党合作事业稳步健康发展。
〖-ZW/正文〗
