〖ZQ/总期〗18230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅4名地方大学生入伍士兵服役期满退役返校，与旅政委焦海旺现场话别――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我和政委有个“约定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛玉春/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月3日下午，济南军区某摩步旅4名从厦门大学入伍的大学生士兵退役离队，正在一营蹲点的旅政委焦海旺闻讯赶到现场与他们话别。4名大学生士兵分别与旅政委有了个“约定”。
    在战友们簇拥下，朱为超、童理民、李学强、徐涛4名大学生士兵来到操场：背包“三横二竖”打得还是那么规范，胸前的大红花让小伙子们显得更加精神。
    焦海旺政委迎上前去：“我代表旅党委机关感谢你们，祝愿你们安全返校，以更加优异的成绩圆满完成学业。”
    “应该感谢的是军营！当兵两年，我变得自信了，我回去要结合当兵经历，围绕军队现代管理模式选定一个研究课题。”学习行政管理专业的童理民，先与焦政委有了一个“约定”。
    这时，两次荣立三等功的朱为超向焦政委报告：“部队为我们成长成才搭建了宽广的舞台。”就在3天前，朱为超运用所学知识，为团队新营区设计了“营房建设规划图”，建起了“炮兵团图片资料库”。朱为超与焦政委的“约定”是：动员更多的学弟学妹参军报国。
    李学强第一次实弹投掷时两腿哆嗦。一年后他成了优秀士兵，如今已光荣入党。他与焦政委“约定”：“回到大学，用一个兵的精神在学业上打冲锋。”
    “厦门大学可是历史名校啊，间隔两年再拿课本，你们有信心吗？”焦海旺略显担心地问道。“请政委等着我们的好消息吧！”童理民的回答赢得了一片掌声。
    来自厦门大学政治系的徐涛悄悄告诉笔者，他与焦政委的“约定”是：“在明年的全国大学生课外学术科技竞赛中，一定要让全旅战友看到自己的身影。”
    牛玉春 本报特约通讯员 岳立新
〖-ZW/正文〗
