〖ZQ/总期〗18230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省盐城军分区正确处理从严训练与安全发展关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风险评估机制消除百余安全隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈为民/朱奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月3日，笔者从江苏省盐城军分区第四季度安全形势分析会上获悉，该军分区今年组织民兵先后进行了防化学事故应急救援、海上战斗勤务等10多项演练活动，不仅没有发生一起事故，而且在从严训练中提升了民兵预备役战斗力。到底有啥诀窍？该军分区参谋长王宝玉告诉笔者，推行科学有效的训练安全风险评估，使百余个安全隐患及时得到消除。
    今年开训不久，该军分区在组织民兵专业分队进行应急抢修演练时，出现了事故苗头，机关果断叫停了该课目训练。通过深入调研，军分区党委认识到，随着军事斗争准备的推进，民兵预备役部队训练课目难度大了，加之参训民兵素质参差不齐，对征用和配发的器材装备操作不熟练，很容易产生安全隐患。
    “必须建立科学合理的安全防范机制，开展训练风险评估，不让一个安全隐患漏网。”军分区党委很快形成共识，并决定对东台市民兵海上战斗勤务演练进行风险评估试点。演练开始前，他们组织技术人员首先对演练海域的海情、航线和港口码头的事故发生概率、补救措施等进行综合评估，对22个重点环节进行反复研究，并对参训民兵、武器装备以及气候条件等进行具体分析，查找出20多个不利因素，有针对性地制定了安全防范措施。
    民兵海上勤务演练的成功，使军分区党委坚定了建立军事训练风险评估机制的信心。军分区成立了由机关各部门和地方相关单位人员组成的训练安全风险评估小组，负责提供决策依据，制定训练安全风险评估方案，对演练活动进行安全风险评估。评估小组组成后，首先从客观、主观、心理和外界影响等多方面研究论证，制定出台了《盐城军分区民兵军事训练安全风险评估办法》，对风险评估的范围、组织方法、标准分析及应急处置、责任追究等进行了明确。
    该军分区坚持把风险评估贯穿应用到重大演练活动中。近一年来，先后动用参演民兵4000多人，征用车辆装备370多台（次），各类器材1400余件，消耗弹药万余发，同时排查出128个安全隐患，确保了训练安全无事故。11月底，江苏省军区对该军分区作战能力进行检查评估，60余项考评内容全部达标。（沈为民朱奎）
    编余小议 在安全发展中提升训练质量
    军委领导强调要把安全发展作为建军治军理念，就是要求我们最大限度地提高发展效益、降低发展风险，这与传统的安全稳定标准相比，要求更高。民兵预备役训练具有组织实施难度大、安全风险系数高等特点，统筹好保战斗力与保安全的关系，显得尤为重要。谋求安全发展，消极防只能防不胜防，主动抓则安全就在其中。科学预测可能出现的问题，有针对性地提前采取措施，做到防患于未然，才能把握安全发展的主动权，才能在大胆探索与谨慎行动、改革创新与稳步推进之间找到结合点，实现战斗力标准与安全标准的有机统一。盐城军分区通过建立训练风险评估机制，把预防的关口前移，从根本上强化了安全防范意识，在安全发展中提升了训练质量，其经验做法值得借鉴。（康庚）
〖-ZW/正文〗
