〖ZQ/总期〗18230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁国扬连任全国台联理事会会长等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁国扬连任全国台联理事会会长
    为期5天的第八次全国台湾同胞代表会议8日在北京闭幕。会议期间举行的全国台联八届一次全会选举产生了新的全国台联理事会领导成员，梁国扬连任全国台联理事会会长。大会顺利完成了各项议程，通过了《第八次全国台湾同胞代表会议关于第七届理事会工作报告的决议》等。
    （据新华社）
    南京大屠杀史研究添新作
    在纪念南京大屠杀遇难同胞70周年之际，南京大屠杀史研究又添新作。记载了侵华日军血腥罪行的《原罪》7日在南京举行了首发式。侵华日军南京大屠杀期间，位于南京城东北的栖霞地区首当其冲，这里的幕府山、草鞋峡、燕子矶、栖霞山、紫金山周边是日军犯下屠杀罪行最严重的地区。
    （据新华社）
    北京5条新地铁同时开工建设
    北京5条新地铁线路8日同时开工建设，总里程近140公里。这5条线路为地铁6号线、地铁10号线二期、地铁8号线二期、地铁亦庄线和地铁大兴线。按照规划，到2015年，北京将形成“三环、四横、五纵、七放射”19条轨道交通网络，总长561公里，日运输旅客最高将达到900万人次。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
