〖ZQ/总期〗18230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致九三学社第九次全国代表大会的贺词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表，同志们：
    值此九三学社第九次全国代表大会隆重召开之际，中国共产党中央委员会向大会表示热烈的祝贺！向全体与会代表，并通过你们向九三学社全体同志，致以亲切的问候和良好的祝愿！
    九三学社秉承爱国、民主、科学的优良传统，走过了60多年的光荣路程。长期以来，九三学社同中国共产党在争取民族独立和人民解放的宏伟事业中风雨同舟，在社会主义革命和建设的历史进程中携手前进，在改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践中团结奋斗，结下了深厚友谊，创造了辉煌业绩。一代又一代九三学社中央领导人带领广大成员同中国共产党亲密合作、团结奋斗，为统一战线和我国社会主义多党合作事业发展作出了重要贡献。实践证明，九三学社始终是中国共产党的亲密友党，是建设中国特色社会主义事业、维护国家安定团结的重要力量。
    过去的5年，是我国经济、政治、文化、社会等各项事业取得举世瞩目成就的5年，也是我们继续沿着中国特色社会主义伟大道路胜利前进的5年。5年来，九三学社坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉遵循多党合作的政治准则，积极履行参政议政、民主监督职能，为推动中国特色社会主义事业发展、坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度作出了积极贡献；紧紧围绕发展这个第一要务，就非典防治、加大三江源地区生态保护力度、解决国有企业退休科技人员待遇、引导和鼓励高校毕业生到基层就业、改进我国医疗卫生工作等重大问题，深入调查研究，积极建言献策，为制定有关政策提供了重要依据；（下转第四版）（上接第一版）充分发挥科技界人才密集的优势，围绕提升企业自主创新能力、实施国家知识产权战略等课题进行调研，提出了许多有价值的意见和建议，为我国科技创新和发展提供了有益参考；通过举办各种论坛和研讨活动，就知识经济与高技术产业发展、粮食安全、传统文化、生态富民等问题进行深入探讨，努力开拓参政议政的新领域；重视同地方合作，着力打造九三学社同地方合作的品牌，实现了从单一支边扶贫到全方位为地方经济社会发展作贡献的转变；以搞好政治交接为主线，积极开展以坚持走中国特色社会主义政治发展道路为主题的学习教育活动，结合学习王选和闵乃本同志先进事迹，不断提高自身建设水平，努力巩固多党合作的思想政治基础，为全面建设小康社会作出了新贡献。在此，谨向九三学社的同志们致以崇高的敬意！
    中国共产党第十七次全国代表大会，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。大会高举旗帜、继往开来、求真务实，科学回答了中国共产党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，提出了中国共产党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。中共十七大着眼于发展中国特色社会主义，强调发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标；强调要坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持中国共产党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，不断推进社会主义政治制度自我完善和发展；强调要深化政治体制改革，必须坚持正确政治方向，以保证人民当家作主为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，扩大社会主义民主，建设社会主义法治国家，发展社会主义政治文明；强调要坚持国家一切权力属于人民，从各个层次、各个领域扩大公民有序政治参与，最广泛地动员和组织人民依法管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业；强调要坚持社会主义政治制度的特点和优势，推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，为党和国家长治久安提供政治和法律制度保障；强调要加强同民主党派合作共事，支持民主党派和无党派人士更好履行参政议政、民主监督职能，选拔和推荐更多优秀党外干部担任领导职务。所有这些，都为民主党派更好发挥参政党作用创造了良好环境，为新形势下的民主党派工作指明了前进方向。
    全面建设小康社会，在发展中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴，是历史和时代赋予我们的共同使命，是我们为之奋斗的伟大事业。在中国共产党领导下，最大限度地广泛团结社会各界人士，最大限度地调动和发挥包括各民主党派在内的统一战线广大成员的积极性、主动性、创造性，是我们的事业不断从胜利走向胜利的重要保证。中国共产党将按照中共十七大精神，坚定不移地发展社会主义民主政治，坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。希望九三学社深入学习贯彻中共十七大精神，坚持中国共产党的领导，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，共同把中国特色社会主义事业不断推向前进；深入贯彻落实科学发展观，坚持把发展作为第一要务，紧紧围绕实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，努力把广大成员的智慧和力量凝聚到改革发展的伟大实践中；充分发挥自身的特点和优势，动员和组织广大成员立足本职、建功立业，深入考察调研，积极建言献策，为实施科教兴国战略和人才强国战略、建设创新型国家作出更大贡献；结合当前正在开展的中国特色社会主义主题学习教育活动，加快参政党建设步伐，把自身建设提高到一个新水平，进一步夯实多党合作的政治基础，推进我国社会主义多党合作事业稳步健康发展。
    九三学社第九次全国代表大会是在新的历史时期召开的一次重要会议。会议将认真学习贯彻中共十七大精神，总结九三学社八大以来的工作成绩和经验，明确今后一个时期的目标和任务，选举产生中央领导机构。我们相信，九三学社新一届中央领导机构一定能够肩负起历史赋予的使命和广大成员的重托，切实搞好政治交接，使九三学社的光荣传统代代相传，发扬光大；一定能够适应新形势新任务的要求，不断开拓九三学社工作新局面，团结和动员广大成员，在全面建设小康社会的伟大实践中创造新业绩，在发展中国特色社会主义事业的历史进程中铸造新辉煌！
    各位代表、同志们，伟大的事业需要团结奋斗，美好的未来需要共同创造。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻中共十七大精神，万众一心，开拓奋进，共同开创中国特色社会主义事业新局面、谱写人民美好生活新篇章！
    祝九三学社第九次全国代表大会圆满成功！
    中国共产党中央委员会
    2007年12月8日
    （新华社北京12月8日电）
〖-ZW/正文〗
