〖ZQ/总期〗18230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁甲闯昆仑炮震腾格里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军实战化演练加速战斗力生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，这个集团军围绕转变战斗力生成模式这条主线，坚持以实战化演练牵引军事训练创新发展，多次组织部队在陌生地域和复杂电磁环境下磨砺摔打，全面提高信息化条件下的联合作战能力。这次演练，集团军兵分两路，远程机动2000多公里，在雪域高原和戈壁大漠同步摆开战场，练指挥、练谋略、练协同、练保障，演练精彩纷呈。
    诸兵种有机融合。他们依据作战需要编组，打破兵种建制，按照“力量精干、构成合理、要素齐全、功能融合”的原则，将火炮、装甲、导弹、通信等10多个兵种组成“合成战斗群”，在复杂电磁环境下展开实兵实弹对抗演练，探索情报侦察、指挥控制、火力运用、综合保障等新路。
    新装备高原显威。为准确掌握各类主战装备在高原作战中的技战术性能，他们将10多种新装备拉上高原，在不同海拔高度进行效能试验，采集数据50余类1200多组，获取了各类武器装备在高原寒区作战的第一手资料，使一批新装备初显神威。
    新战法应运而生。他们把近两年摸索总结出的30多种战法成果悉数用于演练。通过实地检验，淘汰了13种与作战脱节的战法，对17种战法重新修改完善，并探索总结出8种新战法。
〖-ZW/正文〗
