〖ZQ/总期〗18230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信阳军分区开通网上银行系统等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明江/黄启军/吕国红/刘新良/刘光明/王晓林/郭四如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信阳军分区开通网上银行系统
    12月1日，河南省信阳军分区建成的网上银行和消费点终端系统全面开通，财务人员不出办公室，便可安全便捷地管理银行账户业务，告别了以往财务自行分散管理的历史，实现了资金管理“零库存”，经费收支“零现金”。（孙明江、黄启军）
    枣庄军分区建民兵教育协作区
    12月初，山东省枣庄军分区针对基层民兵营连教育资源不足的实际，采取区域联片、强弱搭配的形式，在全区建立了6个民兵政治教育协作区，将分散的教育资源集中配置，扩大了教育覆盖面，通过优势互补促进了民兵政治教育落实。（吕国红）
    源城区人武部认真抓好计生工作
    12月1日，广东省河源市源城区人武部新建的计生宣教室通过了上级机关的检查验收。近年来，该部针对干部职工中育龄夫妇较多的实际，坚持定期开展孕情调查，层层签订计生工作责任书，严格落实计划生育政策规定。（刘新良、刘光明）
    迁西县人武部年终考核紧张有序
    12月初，河北省迁西县人武部在研究制定接受上级年终考核实施计划后，发动干部职工克服征兵任务重等困难，科学安排各项工作，利用早晚休息时间开展首长机关指挥训练，引导职工结合岗位开展练兵，做到各项工作忙而不乱。（王晓林、郭四如）
〖-ZW/正文〗
