〖ZQ/总期〗18230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天按新规矩述职”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李擎/彭海燕/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月3日上午，四川省巴中军分区召开的党管武装述职会别开生面。
    “事先已经通知大家了，今天按新规矩述职。对照年度工作目标找差距，查问题，说原因，少讲成绩……”市委常委、军分区政委朱代贵的开场白让台下列席会议的机关干部捏了一把汗。
    “来的都是各县区人武部党委第一书记，让人家专拣问题讲，岂不是让人很没面子？”有人悄声嘀咕着。
    巴中市地处革命老区，落实党管武装制度有着优良传统，所属县区人武部党委第一书记近年来全都被各级表彰为党管武装工作先进个人。临近年终，军分区党委感到，越是在后备力量建设形势好的时候，越要注意固强补弱。
    这时，市委书记、军分区党委第一书记李仲彬第一个上台述职。“我首先作个自我批评，今年在落实军地合署办公制度上不够好，我个人只有两次来军分区办公，让军分区领导有了困难来回跑，四处找……”4000余字的述职报告，用80%的篇幅讲了国防后备力量建设存在的问题和教训，既有客观分析，也有明年武装工作新打算。
    看到市委书记带头找差距，各县区人武部党委第一书记也自觉按规矩来。述职中，第一书记们主动请军分区领导把今年地方没办好的事提出来。军分区司令员王春也不客气，竹筒倒豆子似地点了炮。有的县没有把退役士兵、随军家属的就业培训和安置等纳入相关部门目标考核内容；有的县配备基层专武部长不征求人武部意见……问题全部点到具体单位部门，有关领导不得不站出来表态。
    台下，各县区人武部主官深有感触地说：“主动讲问题，也让我们洗了个‘热水澡’，干好新年度工作的思路更清晰了。”
    李擎 彭海燕 本报特约通讯员 赖兵
〖-ZW/正文〗
