〖ZQ/总期〗18230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军兵种指挥学院走出与部队联教联训联考办学新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培养高素质海军兵种战术指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨王/庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨王、特约通讯员庹新国报道：时而“蓝军”战机紧紧咬住“红军”潜艇，时而“红军”岸炮将“蓝军”战机击毁。一场由海军多兵种战术指挥合训班学员指挥的网上战术对抗演练，11月底在海军兵种指挥学院兵种战术实验室激烈进行。该院紧紧围绕军事斗争准备人才需求创新任职教育模式，走出了一条与部队联教、联训、联考的开放式办学育人路子。
    被誉为“舰长摇篮”的海军兵种指挥学院，早在上世纪80年代就改革办学模式，为共和国培养了首批飞行员舰长。新世纪新阶段，面对军事斗争准备需要，海军多兵种战术指挥学员到底学什么、如何训？成为学院党委着力研究的课题。院长郝延兵、政委张永刚带队多次深入海军部队调查研究，探索培养高素质海军兵种战术指挥人才的办学新途径。
    建立院校部队联教机制。学院先后聘请海军某水面舰艇支队长、某水警区政委和某陆战旅旅长等20多位部队领导，担任学院客座教授，把部队新装备、新训法等知识及时传授给学员。同时定期选派教员到部队，针对军事斗争准备中的热点难点课题，指导部队开展训练。
    建立院校部队联训机制。近年来，学院依托部队训练资源，在某驱逐舰支队等10个单位建立了教学实践基地，定期组织学员到实践基地参观见学。今年10月，学院首次组织多兵种战术指挥合训班学员出海实习，并组织学员到海军五大兵种部队现地教学，为合训班毕业综合演练奠定了良好基础。
    建立院校部队联考机制。从去年底开始，学院在陆战队战术中级指挥班首次开展院校与部队领导联考试点，即学员毕业前邀请部队领导来学院，与教员一起制定考核方案，一起组织实施考核，一起完善考核办法，随后在更多班次中实施院校与部队联考。
    联教、联训、联考机制，使该院毕业学员的指挥能力与创新素质明显提高。据有关部门统计，目前在职的海军舰长96%以上在这里接受过培训。毕业学员先后出色完成了舰艇编队出访、环球航行、中外海军联合军事演习等多项重大任务，“上天能驾机，下海能操舰”的柏耀平就是他们中的优秀代表。
〖-ZW/正文〗
