〖ZQ/总期〗18230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种“美食类”读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭湛峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将书籍视为食粮，可谓中外皆然。莎士比亚曾经说过：“书籍是全世界的营养品。”高尔基的体会则是：“我扑在书籍上，像饥饿的人扑在面包上。”外国盛行的“面包”，不就是国人通常所说的大米白面之类的食粮吗？在中国，“南宋四大家”之一的尤袤说：“饥，读之以当肉；寒，读之以当裘。”读书，如同品尝美味之肉，可以充饥，还如同穿上皮衣，可以御寒。
    杨万里也是“南宋四大家”中的一员，不知是有心还是无意，他的《读诗》一诗好像是在和尤袤一唱一和，我每回诵读，均不禁心向往之：船中活计只诗编，读了唐诗读半山。
    不是老夫朝不食，半山绝句当朝餐。
    俗语有云：“早餐要好，午餐要饱，晚餐要少。”杨万里深得此中奥义，他把“半山”也即王安石的绝句，当成了丰美的早餐。有了王安石提供的精神食粮，他竟然可以“朝不食”，精神极度投入，处于痴迷状态。杨万里的《读笠泽丛书》（之三）还说：“拈著唐诗废晚餐，傍人笑我病诗癫。世间尤物言西子，西子何曾直一钱。”他耽读唐诗，又将一顿晚餐省略了，而且竟然说相形之下，即使美人西施都一钱不值。对于那些只知大饱口腹之欲的饕餮之徒和只知秀色可餐的好色之士而言，这真是夏虫不可语冰，妙处难与君说了。杨万里这种悠然心会而废除朝食与晚餐的读书境界，可以追溯到晋代的陶渊明。陶渊明在他的夫子自道的《五柳先生传》中，说自己“好读书，不求甚解；每有会意，便欣然忘食”。
    18至19世纪之交的英国名诗人柯勒律治，曾经在一篇文章中将读书人分为四类：海绵类、沙漏类、滤袋类、钻石类。我以为，柯勒律治的四分法虽妙，却还有不少其他类型的读者漏网，至少我们今天所言的“美食类”，这个重要的类型，他就没有予以应有的重视。“食者民之命”，这种人却把读书看成生活的命脉，你说有多执著，多可贵。这种人还有一个显著特点，叫“食而反哺”，他们往往能创造出新的精神食粮来回馈读者和社会。（彭湛峰）
〖-ZW/正文〗
