〖ZQ/总期〗18230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主治医生透露救治李富胜详情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝道宾/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日电祝道宾、记者马越舟报道：几天来，有关足坛名宿、原八一体工大队大队长李富胜意外受伤不幸去世的消息牵动着人们的心。今天上午，解放军总医院第二附属医院召开记者见面会，主治医生透露了救治李富胜的有关情况。
    据医院急救部主任马朋林和神经外科教授周敬安介绍，李富胜是今年8月14日下午2时左右，从三米高处不慎跌落受伤的。由于是头部着地，造成右耳后部粉碎性颅骨骨折并陷入昏迷，被送进解放军总医院第二附属医院。
    院方在第一时间组织专家紧急会诊，并在一个小时以后进行了颅外伤手术。由于病人属特重型颅脑损伤，手术开始之前就已经出现了呼吸停止、瞳孔放大等体征，3个多小时的手术结束后，李富胜仍处于深度昏迷状态。
    为全力挽救病人生命，主治医院成立了抢救小组，一天一次小会诊，三天一次大会诊，并邀请了宣武医院的凌峰教授等多位国内知名颅脑外科专家对病情进行分析，及时调整治疗方案，先后帮助病人抵御了肝功能损害、低蛋白血症、肺部感染和电解质紊乱等一系列并发症的侵袭。
    尽管李富胜在治疗期间一直处于昏迷状态，但是在医生们的全力救治下，病情还是保持了相当长的稳定期，他的生命奇迹般地共维持了109天。
    12月2日23时30分，由于多脏器功能衰竭，李富胜不幸去世，享年54岁。
〖-ZW/正文〗
