〖ZQ/总期〗18230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任务牵引常练动态跟踪修订〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南省军区战备预案在战火中检验完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申长江、特约记者李华敏报道：初冬时节，一场复杂电磁环境下的实兵对抗演练硝烟刚散，海南省军区就在野外组织团以上军政主官召开作战会议，将此次演练取得的12项战法训法成果，充实到战备预案中。这是海南省军区深入学习贯彻十七大精神，扎实做好军事斗争准备的具体举措。
    为适应打赢信息化战争需要，海南省军区与驻岛各军兵种部队携手，签署联战联训协议，深入开展联合作战问题研究，形成了一整套联合作战预案。省军区领导告诉记者：党的十七大报告强调，要提高军队应对多种安全威胁，完成多样化军事任务的能力，这次修改战备预案，是为了适应这一新的要求。
    让战备预案接受“战火”检验。每次野外驻训、实兵演练和参加重大军事任务，他们都启动联战联训机制，严格按照预案进行真打实抗，一个课题演练多种战法，一场演练检验多项预案，不断磨砺部队信息化条件下遂行多样化军事任务的能力。这次为期6天的对抗演练，他们与空军航空兵部队协作，对防空袭、抗强电磁干扰等战备预案中的内容进行“加钢淬火”。
    动态跟踪完善。他们按照组织一次演练，总结一批成果，完善一类预案的要求，建立了战备预案动态管理制度。师以下作战单位每季度修改完善一次战备预案，省军区每半年组织团以上军政主官、参谋长，进行一次集体研究修改，将新装备、新技术成果及时充实到各项战备预案中。他们坚持把实兵演练成果作为修改完善战备预案的重要依据，将战法训法成果充实到各级各类战备预案中。
    战备预案常练常新，不断推动了该省军区部队战斗力建设，先后有7项联合作战研究成果在全军获奖，11项战法训法成果被上级推广。
〖-ZW/正文〗
