〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须贯彻执行日内瓦协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评日内瓦会议两主席的会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联政府在3月30日给了英国政府一个照会，同意在重新召开日内瓦会议之前，日内瓦会议的两位主席预先进行会谈。在今天美国利用南越拚命制造印度支那紧张局势的时候，日内瓦会议这两位主席在一起会谈，研究如何促成日内瓦会议的召开，以促进印度支那问题的解决，无疑是十分必要的。
    大家知道，当前越南最根本的问题是，美国及南越吴庭艳拒不遵守日内瓦协议。首先，吴庭艳不顾日内瓦协议关于越南应在今年7月进行全国普选、而自去年7月起越南南北双方即应就此项问题进行协商的明文规定，一直拒绝与越南民主共和国进行协商，并且在今年3月4日举行了片面选举。其次，美国及南越当局还违反协议不断把军事人员和军用物资运入南越。例如，今年1月26日和31日，美国先后把军火和军用物资运往西贡，1月30日，又把二十个美国军官和军事人员运进西贡。美国甚至企图进一步把南越拉进东南亚侵略集团。此外，南越当局还用极粗暴的态度对待越南国际监督和监察委员会，使它不能顺利进行工作。
    美国竭力支持吴庭艳破坏日内瓦协议、阻挠越南问题的和平解决，为的是要长期分裂越南和把南越变成它的军事基地。因此，不制止美国和南越破坏日内瓦协议的行为，日内瓦协议就不能全部实施，印度支那和亚洲的和平就受到威胁。
    为了促进印度支那问题的解决，我国政府周恩来总理和越南民主共和国政府范文同总理曾先后提出重新召开一次日内瓦会议的建议。最近，英国和印度政府建议日内瓦会议两位主席预先进行会谈。考虑到这样一次会谈，可以讨论采取什么样的可能措施来保证日内瓦协议在越南的实施，并促成日内瓦会议的召开。因此，苏联政府同意举行日内瓦会议两位主席的会谈。现在会谈已于11日在伦敦开始。我们希望这次会谈能对解决印度支那问题，维护印度支那与亚洲和平有所贡献。
〖-ZW/正文〗
