〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗732等部队召开新兵代表会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，732部队所属各部队和015部队先后召开了新兵代表会议。
    会前，领导上对全体新兵进行了动员，由新兵选出表现积极的同志当代表，代表们又普遍地征求了新兵对各方面的要求和意见。
    会上，部队首长作了报告，还组织了老兵中的功臣、模范和新兵中的先进人物作典型报告。代表们讨论了首长的报告，研究了团结带领一起入伍的同志共同完成训练和各项任务的办法，反映了新兵的意见和要求。最后，领导上对代表们提出的若干问题进行了解答。
    召开这种会议，对全体新兵有很大的鼓舞作用，同时，使领导上发现和教育了新兵中的大批积极分子，广泛地吸取了群众的意见，对进一步密切领导和群众的联系及改进工作有很大的好处。
〖-ZW/正文〗
