〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵开始习惯正规生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锡春/王俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵来到部队，起初对正规制度很不习惯。我和指导员便分别加强了这方面的教育。我们除对他们讲明了为什么要贯彻条令，还分别找了新兵谈话。并且找进步较快的新兵，教育进步较慢的新兵。这一来，新兵对学习条令便有了兴趣。
    学习基本动作的过程中，我们采用了边讲边示范的方法。如讲“军人的称呼和举止”的时候，我就找出两个老兵作给他们看。还要求他们一定要学到那里，做到那里；做的时候不要心慌，不要害羞。有的动作不正确，我们都是耐心地进行纠正。
    另外我们在进行条令教育的同时，也强调指挥员要以身作则，以模范行动影响新兵。
    经过一个月的训练，新兵已经开始习惯正规生活了。如在路上见到上级和首长或当首长来到班里，都自觉地执行礼节规定。 （连长郑锡春讲、王俊记）
〖-ZW/正文〗
