〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加亚非会议死难烈士遇难周年纪念大会和安葬仪式在北京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非会议死难烈士遇难周年纪念大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 参加亚非会议死难烈士遇难周年纪念大会和安葬仪式，11日下午在北京八宝山革命公墓举行。
    矗立在墓地上的汉白玉墓碑正面，镌刻着周恩来总理写的碑文：“参加亚非会议的死难烈士公墓”。在墓碑后面镌刻着参加亚非会议的十一位烈士（其中有越南民主共和国、波兰和奥地利遇难人员）的简历，碑座上镌刻有烈士们的遇难经过。在墓碑和悬挂在两侧的烈士遗像前面，摆着很多花圈。
    周恩来总理和各有关部门代表，各民主党派、各人民团体的负责人，烈士的家属亲友，越南民主共和国、波兰、印度和印度尼西亚驻中国使馆的代表，在北京的外国记者等一千二百多人参加了纪念大会和安葬仪式。
    纪念大会和安葬仪式开始，乐队奏哀乐。接着，中国新闻工作者联谊会副会长吴冷西把烈士的遗骨安置在墓穴内，并且在墓前致了悼词。
    吴冷西说，一年前的今天，石志昂等十一位同志为了亚非会议，为了亚非人民的独立、友好、和平的崇高事业牺牲了。“克什米尔公主”号飞机失事的这一谋杀事件的真相已大白于天下。然而，直到现在，杀人凶手们仍然逍遥法外，英国当局还没有采取进一步的有效措施，把杀人凶手们捉拿归案，定罪判刑。这是所有受害者所属的国家和人民不能不认为不满意的。
    吴冷西说，一年来，亚非会议的精神已进一步深入人心，亚非两大洲的和平事业已获得进一步的胜利。这一切证明，广大人民的正义事业是任何力量所阻挠不住的。烈士们为之牺牲了自己的生命的正义事业正不断前进。
    吴冷西最后说，中国人民将和亚非各国人士以及全世界人民一起，继续为亚非和平和全世界的和平而奋斗。
〖-ZW/正文〗
