〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用形象化方法教学的何乃武教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事教学RW：何乃武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队防空军军士学校教员何乃武同志荣获了提前晋衔的奖励――由少尉晋升为中尉。由于他积极钻研业务，采用了形象化的教学方法，三年来，他教的学员没有一个不及格。1955年中教的学员，成绩优秀的达到70％以上。他在做模型和示教板中，还为国家节省了一千多元。
    何乃武在学习苏联先进教学经验的时候，接受了形象化教学的经验。他想：这样就可以使文化程度较低的学员理解得快些。于是，他就在讲内燃机发电原理的时候，用泥、茶缸、木棍等做了一个简单的模型，拿着去讲课。结果，效果很好。过去讲发电机工作原理，讲了四个小时，学员们还是模模糊糊，用模型和示教板配合着讲，只用了半个多小时，学员们就理解了。从此以后，他就在领导上和同学们的支持帮助之下，积极地进行研究，先后创造和制作了七十多件教学模型和示教板，他每次上课，都提着一个被学员们称作“小试验室”的教具箱。他的形象化教学经验，还在全校作了推广，对全校教学质量的提高起了一定的作用。
    何乃武为了使学员们很快理解电的自感应性，就想做一个自感应示教板。但是他反复试作了二十来次，都没有成功。这时他真有些灰心了。但当他听到学员们围着他说：“教员同志，我们还不明白哩。”又想到这些学员将来担负的任务，他就又鼓起了继续试验的勇气，终于在第二十五次试验成功了。
    他在谈到形象化教学的体会的时候说：“形象化教学，第一，要重视用简明的图表、实物、模型和生动的语言，引起学员听课的兴趣，加深学员的记忆；第二，要注意用模型、示教板等教具，启发学员们的思考；第三，尽量让学员亲自动手去试验；第四，把形象化教学和其他教学方法――如课中复习检查、课后辅导等结合起来，效果就会更大。”
〖-ZW/正文〗
