〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士出身的技术员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记修筑成阿公路一等功臣魏慎言――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年，上级动员部队参加修筑成阿（成都至阿坝）公路，魏慎言所在部队执行的第一个任务，是在拔海四千多公尺高的鹧鸪山上动工。修路中因为缺乏经验，又无技术人员指导，曾经出现不少窝工和返工现象。魏慎言在这段时间，在工作上曾积极提过一些改进意见。当时因为连里缺少施工中的技术人员，就把他调任为技术员。这时，正好公路局派来了施工组，专门负责施工中技术指导。魏慎言就抓紧这一时机，向施工组学习技术。一年之后，他初步懂得了施工中的椿号、湾道、挖填、收方等技术，而且对挖填和收方能作出比较精确的计算。这时，上级又把他调到营里担任技术员。
    魏慎言刚到营里，部队筑路先锋已经到达了草地。这个纵横约六百里的大草原，经过长年累月的雨淋水泡，已经成了一个泥沼地带，仅在结有草皮的地方，人畜方可行走。在作业中污水汇集越来越多，淤泥排不尽，一个多月未曾达到上级要求的指标。魏慎言经过多次的考虑以及和同志们共同研究以后，就建议打破修路先修路基后挖排水沟的常规，使路基水位降低，使施工由长期停留在零点八的工效提高到一点二，达到上级要求的标准。
    当公路伸延至另一泥沼地带时，他又大胆地提出了改变线路的建议。但是，施工组不同意这样做，认为改线会增加湾道，降低工程质量。这时魏慎言便不顾雨淋水泡，寻找线路，绘出了改线简图，说明改线不仅不会降低工程质量，还可以节省很多工程。这个建议得到领导上的支持。经过施工证明，修改线路后少挖了一千五百五十立方土，还避免了在二百公尺长的泥沼中施工。
    有一天，测量队来到了魏慎言所在部队的工地，在他们十公里长的工地上，设计了十四个涵洞。魏慎言认为不需要这么多，如果多修一个作用不大的涵洞，在使用木料上，就是一大困难。他又到工地作详细观察，向施工组提出了减少五个涵洞的建议，并把涵洞的位置、水痕和周围的地形以及减少后如何归并的道理，讲给施工组听。他这个建议，得到施工组的同意。
    施工的最后阶段，魏慎言又建议改进筛石的方法，使工效提高了一倍半，全营节省了三千多个标准工。
    魏慎言在筑路期间，由于积极钻研技术，克服种种困难，改进工作方法，提出各项合理化建议，促使工程迅速进展；同时，也保证了工程质量良好，合乎标准。这样，不仅全营提前一个半月完成了筑路任务，还为国家节省资金十八万余元。
〖-ZW/正文〗
