〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军某部订出计划开展向李来财学习的竞赛运动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军某部队政治部，为了推动部队更好地完成1956年度的训练任务，最近订出了一个在部队中开展向李来财学习的竞赛运动的计划。
    计划中要求首先做好宣传动员工作，使广大官兵都了解李来财同志的事迹，明确应该向李来财同志学习什么和怎样学习；并且以完成训练任务为中心，展开分队和分队、个人和个人之间的竞赛。在竞赛运动中应该加强组织领导，使运动巩固地坚持下去，防止“虎头蛇尾”。各级要有具体执行计划，重视发扬积极因素，经常传播在学习竞赛中出现的新人新事和模范单位的事迹，给他们以适当奖励。还要及时评比竞赛结果，使学习竞赛的要求步步提高。
    计划中特别强调军官要努力学习李来财同志的顽强精神，钻研现代军事技术。并且指出，各级领导也应该在运动中受到教育，学习组织竞赛的方法，以便更好地指导这一运动。
〖-ZW/正文〗
