〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确使用和教育新兵中的积极分子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年入伍的新兵中，有大量的党员、团员，例如有的部队新兵中党员、团员就占新兵总人数的50％以上。在新兵中还有一批地方机关、工厂、农村中的基层干部，其中有县人民委员会的职员、银行会计、工会干事、工厂保卫干事、村和乡的党、团支部书记、农业合作社社长、乡指导员、小学教员等等。同时，还有广大的非党、团先进青年。这些同志都是新兵中的积极分子。很好地发挥他们的积极作用，并且注意在工作中培养他们，这对于团结教育全体新兵，更好地完成今年度的训练任务，加速我军建设，有着很重要的意义。
    在新兵入伍以后的短时期里，这些积极分子不但本身在学习、工作和遵守纪律等方面表现较好，而且能够协助领导做许多工作，带动其他新兵。如：151部队新兵、共产党员于德源多次协助领导向新兵家属进行解释教育工作；在地方任过团总支委员的青年团员赵庆君，被吸收参加团支委会议以后，主动在团小组会上，布置执行支部的决议；青年团员彭景玉，当班长不在的时候，主动召集全班进行学习。他们在文化娱乐、体育活动等方面，也表现很主动、很活跃。
    为了更好地发挥新兵中积极分子的作用，各级领导，尤其是连队领导上应当正确地使用和进一步培养教育他们。
    第一，要放手使用新兵中的积极分子。在可能条件下，连队领导上应该根据他们的特长，适当分配和安排他们的工作。如有的可以吸收担任党、团支部、小组的某些职务，有的可以参加俱乐部工作，有的可以担任扫盲中的辅导工作，有的还可以及时分配他们一些临时的具体任务，发挥他们的积极作用。在安排工作的时候，要考虑到这些同志目前对部队工作和生活还不够熟悉，对他们不能要求过高；同时要根据他们的实际水平，采取上党课、团课、研究工作、座谈经验、个别谈话等方法，教给他们一些基本知识和具体工作办法。特别要注意及时总结他们亲身的工作经验，来教育他们。另外，也可以采用召开新兵代表会议的办法，来教育和提高他们。
    第二，要加强对新兵积极分子的思想教育，充分发挥他们的社会主义革命热情，及时解决他们的某些思想问题。要教育新兵中的积极分子，明确自己的责任，以身作则，努力进步，带领其他同志前进。目前，对于某些不安心当列兵的同志要正面向他们说明：现代军事技术必须从头学起，要在士兵生活中，锻炼自己具有刻苦耐劳、服从组织、勇敢顽强等优良品质，学好本领，坚决完成保卫祖国的任务；过去在地方担任过各种领导职务的同志，更要虚心地踏踏实实地学习和工作，在革命军人的岗位上，创造更好的成绩和积极帮助别人。对积极分子中的其他思想问题，也应当注意解决。在解决思想问题中，要采取耐心帮助的态度和反复地进行说服教育的方式。对他们的某些实际问题，要适当地解决。
    有些单位领导上对于新兵中积极分子的某些思想问题采取迁就回避的态度是不好的。例如为了怕他们不安心当列兵，就打算把他们调出连队，安排到食堂、澡堂中当服务员，或者分配担任其他并不适当的工作。这样既不能很好地提高他们，又不能发挥他们带领其他新兵的积极作用。这种作法应该纠正。
    总之，正确地使用和教育新兵中的积极分子，是当前的一件重要工作，对这一工作绝不能忽视和采取简单草率的做法。必须在部队训练和各项工作中，有意识地培养他们成为军队的基层骨干分子，使他们感到领导上信任他们，重视他们在军队中的作用，从而高度发挥他们的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
