〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜党、政府写信感谢参加修建灌溉工程的志愿军部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军支援朝鲜建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国内阁，最近写信给参加修建灌溉工程的志愿军部队，感谢他们帮助朝鲜人民建设的伟大国际主义精神。信中说，志愿军协助朝鲜人民兴修的各种水利灌溉工程，对增加农业生产特别是粮食生产、从而推动农业经济的社会主义改造，有着重大的作用；同时，对进一步加强朝中两国人民的友谊团结，也有着巨大的意义。
    目前，平安南道灌溉工程，谷山郡水渠、水库、水坝等工程都已经先后完工。朝鲜劳动党和朝鲜政府特派代表团到平安南道灌溉工程工地进行了慰问，朝鲜电影制片厂还在那里拍摄了电影。沙里院附近的梅上川河道工程不久以后也将完成。平安南道胜湖郡灌溉工程正在紧张施工，预计在4月份完成，志愿军某部计划出七万个工到九万个工支援这个工程。
〖-ZW/正文〗
