〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇怪的“渔港”和“公司”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白艾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从金门岛越海回到祖国大陆的台湾青年叶庆耀和蒋军八十一师下士伍长莫维就向记者说：在金门岛的料罗湾，有一个奇怪的“渔港”和一个奇怪的“公司”。这个“渔港”和“公司”所以奇怪，是因为没有一个渔港和公司所应有的一切设备；进出这个“渔港”和“公司”的，也不是商车和渔轮，而是美国的军用车、登陆艇和尼龙快艇；乘坐在里面的，也不是什么商人和渔民，而是身穿军装的美国人。这个公司叫“西方企业公司”，而“渔港”的管理机构则叫“金门渔港管理委员会”，那些身穿军装的美国人，就是这个“公司”的经理和“渔港委员会”的主任、委员。
    这个“金门渔港委员会”的任务是什么呢？叶庆耀以讥讽的口气告诉记者：据说是为了发展金门的渔业。从1954年11月开始，就在料罗湾大土兴木，着手修建这个规模巨大的“渔港”。叶庆耀说，在像金门这样一个小海岛上，修筑一个可以并排行驶六辆坦克和军用大卡车，可以停泊大型兵舰和大型登陆艇的“渔港”，如果不是别有用处的话，的确是奇怪的。“渔港”的全部经费预计七百八十万美元由美国支出，而蒋介石负责出人。1955年，蒋介石集团从台湾的火烧岛运来九百多名“犯人”和在金门岛抓了九百多名老百姓修筑“渔港”；成千上万吨的洋灰、无缝钢管和各种各样的抽水机、马达，从美国、日本经台北的“办事处”运到金门。不论白天和黑夜，刮风和下雨，那些上千的“犯人”和被抓来的老百姓，都要被迫做苦工。“渔港委员会”的美国顾问，经常手拿着米达尺，在工地上巡回检查、察看，发现干活不快或不爱惜美国器材的人就像野兽似地咆哮、叫骂和毒打。
    为了这个“渔港”，蒋介石和陈诚在1955年8月和11月，曾两次坐飞机到金门来检查“渔港”工程情况。叶庆耀告诉记者，他当时正在港内挖泥船上，亲眼看到蒋介石和陈诚走到“渔港”的码头上，一面察看码头，一面对着大陆用手杖指指点点的，看了很长时间。自从蒋介石“视察”以后，“渔港委员会”召开一个动员大会，要求筑港工程加快速度，并且限令：“渔港”必须在1956年8月中旬以前全部完成。
    美国人跑到中国大陆沿海岛屿来开设渔港，“发展金门的渔业”，的确使人感到奇怪。可是，叶庆耀的同学徐忠献把这个“渔港”的秘密揭开了。徐忠献在这个“渔港委员会”里当主任工程师。据这位主任工程师说，所谓“渔港”只不过是对外的招牌而已，实际上它是美帝国主义用来进攻中国大陆的军港。
    另一个奇怪的机构是“西方企业公司”。
    据莫维就谈，在这个“公司”的周围，是铁丝网和森严的岗哨。“公司”的屋顶上架着纵横交错的无线电天线，日夜轰响着马达声，里边的人显得非常紧张，不停息地工作着：收报和发报。
    这个“公司”里有六个美国的“经理”和“商人”。莫维就经常看到这六个美国“商人”有时穿上军装，有时又换上便衣，打扮成“商人”的模样，坐上吉普车，开着尼龙快艇，在岛上，在海面上，一天到晚，忙忙碌碌。他们穿上军装的时候，是到岛上蒋军的各个阵地上去，检查武器装备，察看阵地情况，并且亲自检查和调正火炮对中国大陆的射向；他们换上便衣打扮成“商人”模样的时候，多半是开着尼龙快艇在海面上活动，有时看大陆地形，照相，有时是送特务到大陆去。1955年12月29日的黄昏，叶庆耀亲眼看到“公司”的两个美国人，开着两支快艇拖了一条舢板，送一个特务到大陆上去。
    原来这个“公司”的美国“商人”，不是捕鱼和做一般生意的，而是专干豢养特务、收买情报的特种生意。
〖-ZW/正文〗
