〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高射炮兵军官应认真学习射击规则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击规则/高射炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高射炮兵对空中敌人战斗的根本手段，就是以自己的技术兵器进行准确的射击。部队（分队）在战斗中能否完成射击任务，主要的决定于是否认真地执行射击规则。所以，学习射击规则以及切实按照射击规则的要求来训练所属部队（分队），对高射炮兵各级军官具有特别重要的意义。根据以往的经验，凡是能按照射击规则的要求来进行对部队的训练，实弹射击成绩就会优良；在战斗中凡是能熟练地正确地掌握射击规则的，其战绩就大。如高射炮兵×连在1955年×月×日对蒋军飞机战斗中，便以十二发炮弹击伤击落敌机各一架；某部在1955年对空中目标的实弹射击中，有××个高炮连获得优秀或良好成绩。这些成绩，都是由于严格地执行了射击规则，精确地进行了射击预先准备和射击直接准备，并能准确和协调一致地进行战斗操作而获得的。
    和上述情况相反，在平常不重视射击规则的学习，不认真按照射击规则来训练部队（分队），以及在战斗中不严格执行射击规则的单位，必然完不成任务。在历次对空中目标实弹射击及战斗中，就有过这样的教训。
    因此，高射炮兵各级军官应当认真进行射击规则的学习。除了指挥员作业外，应当利用一切可能利用的时间，有计划有领导地进行自学。在学习每一课题时应参考“射击规则研究指南”，以便从理论上弄清问题。在学习中还应注意与实战要求紧密地结合。通过实际的射击练习，军官对炮兵连的射击前的气象条件和弹道条件的计算、拦阻射击的射表制定、直接瞄准的射击准备、技术兵器射击前的检查和准备、各种射击方法的射击指挥等技能，都可以得到最实际的锻炼和提高。同时，在经常的战备中，每天所进行的射击准备工作，各级军官应亲自认真地来作，不可找别人代替，这也是提高射击技能的有效办法。
    总之，只有重视和认真地学习射击规则，并且进行实际的练习，才能达到熟练运用的目的，才能胜利地完成射击任务。
〖-ZW/正文〗
