〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杨连第连”的新生力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方向〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“杨连第连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵“杨连第连”去年入伍的士兵，进步很快。在鹰厦铁路修建期间，有十五人因工作或学习成绩优良，分别受到各种不同的奖励。
    张仲维是广东省普宁县初级师范学校的一个二年级学生，今年刚满二十岁。去年春天入伍后，他就来到了这个英雄连队。从到连队的那天起，他就决心努力学习军事技术，当一个名符其实的像杨连第那样的铁道兵。在鹰厦铁路未动工以前，在老同志的热情帮助下，他顽强、刻苦地学习着军事动作和修筑铁路的技术。开始学技术时，有些名词像“超高”、“水平”、“混凝土的混合比例”等，他都不懂得。班长下课后就指导他进行复习，并且用泥土和废木料做成模型，耐心地教他怎样打混凝土，怎样绑架子，具体解释什么叫“超高”和“水平”。这样，鼓舞了他的学习决心和信心。在炎热的夏天里，晚上蚊子咬，他也从不放松学习。冬天，鹰厦铁路的工程全面展开了，他又跟老同志在寒冷的气候下，一边工作一边学习。就这样，他的技术一天天地提高了。连里看他工作干得好，不光对他进行奖励，还叫他担任了化验员，学习化验混凝土的质量。
    “杨连第连”的许多新兵，也都像张仲维一样，以杨连第为榜样，努力学习，争取成为优秀的铁道兵。
〖-ZW/正文〗
