〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军在井冈山上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工农红军军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年革命失败以后，在共产党的领导下，毛泽东同志就在湖南、江西边境一带地区，发动了秋收暴动，组成了革命武装。经过连续的苦战，毛泽东同志带领这支部队到了井冈山地区，建立了湘、赣边的革命根据地。
    红军上山以后，经常出去打击敌人。许多老百姓知道红军是为人民打仗的，都自动来参加。有一次打永新城，许多老百姓没有武器，就拿着镰刀、杀猪刀参加战斗。他们在胸前挂根红条子当作记号，个个都是精神百倍。红军很快地打开了永新城，活捉了伪县长张开扬。
    1928年4月，朱德同志率领的部队也到井冈山来了。红军在井冈山上会合，成立了中国工农红军第四军。朱德同志当军长，毛泽东同志当党代表。从此，这支革命的武装部队，就在毛泽东同志和朱德同志领导下，和广大人民一起，对反革命进行了长期的艰苦卓绝的斗争。
    红军一开始就强调做群众工作。毛泽东同志亲手给红军订下三大纪律、八项注意。当初红军中有工农运动委员会（政治部的前身），除了领导部队本身的政治教育，还要负责群众工作。红军帮助井冈山周围的六、七个县建立革命政权和地方武装，发动农民打土豪、分田地，成立农民协会、儿童团。这样，群众的革命斗争普遍开展起来，各县反革命政府的官吏，都吓得往大城市逃跑。
    这一年的端午节，白匪军杨池生和杨如轩的两个师来围山。红军提出口号是：有一枝枪，干一枝枪，没有枪也要干出枪来。七溪岭一仗，红军守住险要的山隘，做好了工事，一面从正面阻击敌人，一面又派队伍抄到敌人右侧后，向敌人展开猛烈的攻击。敌人阵势大乱，红军一口气就把敌人的五个团完全打垮了。当地老百姓称赞这一仗说：“不费红军三分力，打败江西两只羊”（指杨池生、杨如轩）。
    12月，彭德怀同志带着中国工农红军第五军，也从平江一带到井冈山来。红军的力量更大了。最初，反革命还隔得远，附近几百里都是红军的范围；到后来，情况严重起来，红军在山头，敌人在山下，讲话、唱歌都听得到。冬天到了，山上已经开始下雪，许多人还穿着单军装，大家没有被子，就钻在稻草堆里睡觉。吃的是南瓜，穿的是草鞋。在这样艰苦困难的时候，广大官兵越发坚定地为革命事业、为劳动人民的利益而斗争。同时，由于军队内部讲民主，官兵平等，经济公开，大家一块生活，一块劳动，一同对敌人作战，所以大家在艰苦的斗争中，精神还是非常饱满。
    后来，红军为了开辟新的根据地，决定向闽、粤、赣边区进军，在12月落大雪的一天，毛泽东同志和朱德同志带着主力部队出发了。部队到了大庾县，突然受到敌人的袭击，因为部队里党的领导和政治工作很坚强，所以队伍能够团结起来坚持斗争。当时一天一夜要走一百四十里路，每天晚上十二时起床，一直走到第二天天黑才休息。三十天的急行军，天天都是这样。后来，红军来了个反攻，打垮了敌人三个团，缴了一千多枝枪，俘掳了两千多人。红军在旧历除夕，到了江西和福建交界的瑞金。
    当红军主力转移的时候，彭德怀同志就带着队伍守山。山上人少，武器差，弹药又缺，敌人却用了十八个团的兵力，从四周包围上来。红军得到了老百姓很大的支援：白天工事被打坏了，晚上老百姓就帮着修；战士没有饭吃，老百姓就拿自己的米，给战士们做米糕吃。一直坚持了七天七夜才撤出井冈山。
    在艰苦的斗争中，红军把革命种子散布到了福建、广东、湖南、江西四省，各地都搞起了游击战争。星星之火，可以燎原，敌人再也扑灭不了这革命的火焰了。
〖-ZW/正文〗
