〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情帮助新兵的团小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谌贻奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军某部二连由雷国富担任小组长的团小组，在去年训练开始以后，发现班里新兵在学习方面有许多困难。团小组的同志对新兵积极地进行帮助，但是由于没有很好研究帮助的方法，常是你说一句，我说一句，弄得新兵不知道听谁的好。
    党小组长赵德华参加了他们的小组会，告诉他们必须了解新兵的具体情况，最好是采取分工负责的办法。团支部书记董合书又同他们研究了团结帮助青年群众的办法。
    团小组的同志们首先从生活上主动照顾新兵。他们看到新同志鞋子、衣服不够穿，就主动拿出节余的四套单衣和一双球鞋送给他们。
    训练开始不久，发现新兵李德华不乐意当轻机枪副射手，学习情绪不高，团小组研究了他的主要顾虑，就向他讲述轻机枪在战斗中的威力，使他热爱自己手中的武器；团员中有的当过轻机枪副射手，就负责帮助李德华学会射击要领。后来李德华很快有了显著进步。
    团小组采取一个团员重点帮助一个新同志的办法。他们根据训练课程的进度，作出每天的计划，利用空隙时间，那怕是短短的十分钟，也抓紧帮助新兵复习。他们同新兵一起操作，对每个动作进行讲评；对复习题采取一人答大家评的方法。团小组每两周举行一次吸收青年群众参加的会议，互相交换意见，总结每个同志的学习成绩，提出努力方向。党小组也及时帮助他们，例如团小组长雷国富喊口令落不到脚上，党小组长就帮助他实施单个教练，并且告诉雷国富，一定要自己先学好，才能够帮助别人。
    有一次，在雨后进行单个士兵进攻练习，新同志看到地上尽是泥水，就不大愿意伏在地上。雷国富主动做示范动作，在泥水里爬来爬去，动作很认真，泥水溅湿了衣服也不管。新同志看了都带着钦佩的口吻说：“看，到底是老同志！”另外几个团员也向新同志说明了训练必须符合实战要求的道理，新同志听了以后，动作都认真了。在学习突破敌人堑壕前的通路的时候，新兵队形拥挤，团员们就用石头摆队形，现地进行讲解，使新同志领会动作要领，纠正缺点。
    新兵的学习成绩不断提高了，两个班射击成绩都得了“优秀”，有一个新兵还成了轻机枪五发五中的优秀射手。这些成绩的取得，同团小组的工作是不能分开的。在部队召开的团员代表大会上，这个团小组受到了奖励。
〖-ZW/正文〗
