〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于春荒救济的几个问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：1955年全国农业生产获得了丰收，为什么今年还有春荒？
    答：1955年全国农业生产丰收，去冬、今春农业合作化运动达到空前规模的高潮，广大农民群众的生活逐步改善，生产热情极为高涨，这是目前我国农村的基本情况。但是由于我国幅员广阔，历史上年年总有多少不等的灾害，在丰收年也会有少数的地区遭灾，在收成好的地区也会有少数农户在春耕期间生活发生困难。这种情况在农业合作化基本实现不久的今天和今后的短时期内，还是不能完全避免的。
    问：今年春荒情况怎么样？
    答：今年春荒比往年轻。但某些有灾地区由于下列原因，以致使得并不严重的春荒没有得到及时解决。
    1.某些有灾地区的领导只看到了去年丰收和合作化的大发展，忽视了丰年也有灾区，收成好的地区也有困难户的情况，放松了春荒救济工作。
    2.绝大多数农业生产合作社是新办，某些受灾地区的合作社由于没有经验，农副业生产结合得不好，只是抓紧了农业生产的基本建设，忽视了副业生产，以致有些去年的受灾户和贫穷户因副业收入减少生活发生困难。有的社则对救济款使用不当，没有用作救济。
    3.某些有灾地区粮食统销工作上供应不及时和供销数字偏紧的现象，也影响某些缺粮户困难的及时解决。
    问：当前的春荒救济工作搞得如何？
    答：国家一向都很重视春荒救济工作。今年年初，内务部就将全年的救济款拨下去了。3月以后，春荒救济工作已引起了有灾地区各级领导的重视。如广东省省的领导上连续发出了三个加强春荒救济工作的指示。并增拨了农产品预购款九百万元，土特产收购款二百万元，增加供应大米一亿斤，以加强春荒救济工作。河北省已拨出货粮二亿五千万斤，救济款五百四十三万元，来支持灾民生产渡荒。在各级领导重视之下，有灾地区的救济工作已经加强。同时许多社的副业生产已经开展起来。如广东省有些灾情严重的县，灾民中的30―50％已从开展副业生产中解决了生活困难；粮食统销工作和救济款的发放工作已经改善。总的说来，3月以来各有灾地区的灾情已趋缓和和下降。自3月26日国务院发布了关于切实做好春荒救济工作的指示以后，更加引起了各级领导对这一工作的重视。目前各地正在大力贯彻执行国务院的指示，继续加强春荒救济工作。我们相信，某些有灾地区的人民，在国家积极救济和农业社具体帮助的情况下，一定能顺利地渡过今年的春荒，完成今年的农业生产任务。
〖-ZW/正文〗
