〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么商品生产的劳动具有二重性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治经济学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商品生产的劳动具有二重性：一方面它是具体劳动，另一方面它是抽象劳动。
    并不是任何劳动都有二重性。如果人们生产产品不是为了交换，这种劳动就没有二重性。只有在商品生产的条件下，劳动才具有二重性。因为商品是用来交换的劳动产品，而要交换，就必须把两种商品互相比量。比量什么呢？比量就一定要比量两种商品中共同的东西。这种共同的东西就是各个生产者在生产中都消耗了脑力和体力。也就是说，在生产中不问劳动采用什么具体形式，但是都支出了一般的人类劳动力。因此，从这一方面看来，劳动就具有排除了一切具体特点的一般劳动的性质，也就是说，商品生产的劳动不仅具有具体劳动的性质，而且具有抽象劳动的性质。正因为每一件商品中都包含了共同的抽象劳动，所以商品与商品才能相互交换；而商品所以能交换，也证明了商品中都包含着抽象劳动。
    在私有制基础上的商品生产，劳动的二重性是私人劳动和社会劳动之间的矛盾的反映。
〖-ZW/正文〗
