〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队检查理论教育工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队政治部最近检查了一次军官理论教育工作，发现了以下问题，进行了通报。
    一、编班不当。有些军官的文化程度（主要是语文）还没有达到规定的要求，本应学文化，这次却编入了中级班。有的单位在编班中不考虑理论水平的高低，只照顾职衔，以致有的军官勉强编入中级班，结果跟不上，不得不调整到初级班。通报指出：编班不当的现象必须纠正，办法是经过个别的说服动员之后进行调整。
    二、教员讲课面面俱到，重点不突出，军官反映内容多，不易接受。有的教员对个别问题解释不当。通报指出：军官对讲课有意见，领导上应该向军官作必要的解释，不能给教员泼冷水。讲课中的某些不妥当的地方，可以在解答问题的时候予以补救。宣传部门和夜校领导同志应多给教员以具体的帮助，如组织教员集体备课、审查提纲、供给材料等等；同时还应注意收集疑难问题，组织讨论和解答。 （根据材料编写）
〖-ZW/正文〗
