〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个自行火炮发动机模型的产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敏之〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个用六个酒瓶子和木料制成的自行火炮发动机模型，在装甲兵合理化建议展览会上引起了观众的注意。解说员同志说：“这是一个装填手制作的。他叫朱洪富。现在他已经担任炮长了。”
    1954年，为了解决教学器材不足的困难，装甲兵某团的首长动员大家制作模型，同志们都积极地寻找材料，有的制电路图板，有的做炮闩模型，还有的做驻退机模型。朱洪富心里十分着急。他想：自己文化低，又是刚当坦克兵不久，坦克上别的机件都有人制作了，只剩下发动机和车内的机器没有人做，听人家说这些东西很复杂，不好做。怎么办？还是算了吧！但是又想：自己是个青年团员，应该积极响应党的号召，如果连个发动机的原理都不懂，还当什么优秀的坦克兵呢！不会，总可以学会的。
    从这以后，他只要看到驾驶员王凤文有空，就去请教。王凤文也总是耐心地给他讲解。因为没有实物，学起来特别困难，他就利用每次车场日和平时保养车辆的机会，一面帮助王凤文擦车，一面请王凤文讲发动机的构造和原理。开始，他听到什么四行程工作原理，转动角度，爆发顺序，油压，油温，水温等等，真是搞得迷迷糊糊的。学了前面，忘了后面。什么时候学会呢？他真有些着急。
    后来，他想出了一个便于记忆的办法，就是先记主要的，然后再去找它和其它机件的联系。结果，这个办法很有效。他研究了曲轴有六个曲柄，带动着六个连杆，曲轴经过调时齿轮带动着凸轮轴，就把曲轴、连杆、活塞、凸轮轴和气门之间的联系弄清楚了。这样，就慢慢对发动机的外部工作情形摸清了。但发动机的分电盘是怎样转动的？怎样点火？由于没有见过分解的发动机，还是不好解决。
    说来也巧，有一天他到技术教室上课，看到了一台旧发动机的零件，就把点火问题的门路找到了。
    到开始制作的时候，困难更多了。自己不会计算，不会画图，不知道气缸的直径，活塞的行程，连杆的长度……一连串的问题都不好解决。他吃饭想，睡觉也想，简直满脑子都是机器和零件的活动。
    有一个星期天，他走到街上看到酒店里有许多酒瓶，酒瓶摆得很整齐，瓶子里面的酒看得清清楚楚，他想这样做气缸可能行哪。以后他又看到烧饼铺的枣木擀面杖子，又圆又光滑，他想起这东西可以作曲轴。他就买了六个啤酒瓶子和擀面杖。
    酒瓶子解决了一系列的困难，他根据酒瓶的内径，求出活塞的直径，和连杆的长度及曲轴旋转的直径。只是在制作曲轴和铣齿轮的时候又被难住了。这些东西必须非常精确才行，他做了一天多，返工三、四次，还是不能用。但是这也没有影响到朱洪富的决心，他知道自己是在做一件有益的工作，上级和大多数同志都在支持他。他利用每一个空隙和休息时间，按照自己画的图纸，一节一节地锯，一点一点地刻。失败了再来，行不通了再想。经过一个多月的摸索，自行火炮发动机模型终于制造成功了。
    同志们在学习中一致称赞发动机模型的作用，特别是新同志更喜欢这个模型。有了这一模型的帮助，在讲解发动机原理的时候，可以缩短教学时间三分之一以上。
    装甲兵合理化建议委员会，对这一模型给予了应有的重视。他们认为，这个模型制作的成功，不仅在于它本身的效用，更重要的是，给部队克服困难自制教具树立了范例。买一个发动机模型，需要一千多元，并且很难买到。朱洪富所制作的模型，只化几元钱，却同样可以说明发动机的内部构造、工作原理和爆发顺序。
    参加装甲兵合理化建议积极分子会议的代表，很感兴趣地参观了自行火炮发动机模型。这是朱洪富同志（左起第一人）向代表们介绍创制经过。 崔正摄
〖-ZW/正文〗
