〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在飞跃前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七个大型机械制造厂今年内将移交生产或建设完工
    第一机械工业部预计有十七个大型机械制造厂将在今年移交生产或建设完工。其中有两个厂已经全部开工生产。有一批机械制造厂已经开始进行完工验收工作，这里面包括齐齐哈尔第一机床厂、沈阳低压开关厂等。包括哈尔滨电表仪器厂在内的另一批机械制造厂，不久也要陆续进行完工验收工作。
    今年要移交生产或建设完工的工厂，大都是规模很大、用新技术装备起来的现代化工厂。它们将生产大型和精密的工作母机、发电机、汽轮机、中压锅炉、载重汽车、船舶、电缆、电线、电表仪器、精密工具等产品。其中，单是两个电机厂完工以后的每年发电机产量，就要比去年全国发电机产量多一点六倍以上；一个锅炉厂完工以后每年生产的锅炉，也要比去年全国的锅炉产量多出许多。而且，这十七个工厂要生产的产品，绝大部分都是我国过去不能生产或不能大量生产的。
    西南边疆的一座新型发电厂
    在我国西南边疆的一座新型的自动化火力发电厂建设起来了，这就是苏联全面帮助我国建设的云南省开远发电厂。这个发电厂从去年5月动工兴建以来，第一期工程已经在最近提前两个月完工，并且开始发电了。强大的电力正源源通过输电线往我国的锡都个旧输送。
    个旧离开远不远，它是我国最主要的锡产地。那里的锡矿在世界也很出名。开远发电厂建成后，就将生产充足的电力，满足个旧锡矿扩大生产的需要；同时，还能供给当地工厂和居民的用电。
    现在，开远发电厂的第二期工程也已经开工，预计在今年年底以前，这座发电厂就能全部建成。
    在准备生产汽车的日子里
    第一汽车制造厂的底盘、金属品、附件等基本生产车间，已经在4月2日上午开始成批的流水试生产。
    这次流水试生产，是在几十条生产线上进行的。车间各工部和各个机床，都被滚筒、滑道、电滑车等运输设备联结起来成为一个复杂而很有秩序的生产整体。各种零件的毛坯，分别按照自己的路线，挨次地从排列在加工线上的各种机床上通过，最后通过清洗和检验，便成为一批批合格的汽车零件。
    一口产量丰富的新油井
    独山子矿区是新疆最大的石油矿区。今年3月27日这里又有一口探井出油了。现在，这口油井已经正式投入生产，它每天的产油量比独山子矿区一般油井高出十倍以上。
    这口探井是在去年上半年钻成的。钻成以后，试油工人试了好几个油层，都没有试出油来。3月27日，试油工人在油井上部完成射孔工作时，发现套管内返回的水面上飘着油花。井上职工顿时欢腾起来。接着油管里发出轰隆隆的响声，褐黄色的原油从井口喷出来。工人们很快就接通了一条输油管，把原油输往选油站。
    第一次采伐喜马拉雅松
    在被称为“世界屋脊”的喜马拉雅山区，盛产世界著名的喜马拉雅松和云杉等质地优良的木材。过去因为交通不便，这些宝贵的建筑材料一直没有被利用。
    由于西藏的帕里一亚东等公路的修通，对喜马拉雅山区的森林第一次有计划的采伐开始了。在喜马拉雅山南麓的原始森林里，几百名藏族和汉族工人正在用电锯伐木，成批的木材不断地被运送到公路两旁。第一批载运木材的汽车已从喜马拉雅山区的亚东林区出发，沿着刚完工的帕里一亚东公路开到江孜、日喀则等地的桥梁建筑工地。
    开远发电厂主厂房的一角 吕华昌摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
