〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际乒乓球联合会评定乒乓球团体赛的名次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗个人锦标赛全部结束〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 国际乒乓球联合会决定了今年度世界乒乓球团体赛成绩的名次。中国男子团体被评为第一级第六名，中国女子团体被评为第一级第十一名。这次评定表明，中国乒乓球运动的技术水平在国际上被认为在最近两年来有了显著的提高。在1954年度，中国男子团体被评为第一级第十名，女子团体被评为第二级第七名。
    在男子团体第一级中，日本、捷克斯洛伐克、罗马尼亚、匈牙利获得了第一、二、三、四名。在女子团体第一级中，罗马尼亚、英国、日本、匈牙利获得了第一、二、三、四名。
    世界乒乓球个人锦标赛在11日全部结束。日本选手获得了世界男子、女子单打冠军。在男子双打冠军赛中，捷克斯洛伐克的选手输给了日本选手。罗马尼亚的罗齐亚努和齐勒尔以三比二击败了日本选手，再度保持她们在去年获得的世界女子双打冠军称号。美国的男、女选手获得了世界混合双打冠军。
〖-ZW/正文〗
