〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆运输线上的能手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记张会中安全行车二十万多公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张会中同志是新疆部队汽车部队的排长，共产党员。他驾驶的嘎斯――51型汽车常年累月地奔驰在戈壁、深山、峡谷之中，从1950年4月到现在已经安全行驶了二十万多公里，还没有大修。有经验的人们估计，按着张会中的驾驶和保养方法，他驾驶的汽车就是再跑三、四万公里也绝无问题。按照一般标准，现在这辆嘎斯车总共节省了修理费、器材、油料费二万六千多元，加上它的运输收益，就有五万一千八百多元。
    1950年4月，张会中受领了这台嘎斯――51型新汽车。接车那天，他站在崭新的车辆旁边东摸摸西看看，他用自己的雪白手帕，轻轻地擦拭挡风玻璃上的灰尘。他意识到从今天起这台小嘎斯将跟随他起早摸黑地奔跑在祖国西北地区辽阔的运输线上。张会中爱护他的小嘎斯像骑兵爱护战马、航空兵喜爱战鹰一样，不论春夏秋冬，车子每到宿营地，总是要紧螺丝、擦车厢……，就是轮胎缝里的小石子也要把它掏出来。夏天，戈壁滩上烈日当空，车一停下，张会中总是不厌其烦地拿破布或是脱掉自己身上的衣服遮盖轮胎。冬天，遍地冰雪，是行车最艰苦的季节，张会中的小嘎斯从没有发生过事故。一次，他们奉命到阿山运送紧急邮件，赶到诺敏，遇上了狂风大雪，车子陷入了几尺深的冰河。张会中深深知道现在的处境是艰难的，但是又必须继续前进。这时他对同伴们说：“我们一定要克服这个困难，保证完成任务。”他机警地用棉花蘸油烧着了烘烤钢圈，一步步向前挪动。火在钢圈上燃烧，轮胎四周的积冰渐渐融化，就这样烤一段走一段。张会中和他的同伴们的脸都冻紫了，但是他们忍着寒冷和饥饿，继续前进，终于战胜了风雪和冰河，胜利地完成了任务。
    也曾有人问张会中到底有什么窍门安全行驶了二十万多公里。张会中回答说：没有什么窍门，我懂的道理每一个普通的驾驶兵都懂得，只要手脚勤快、老老实实地按着驾驶、保养规章办事就行了。张会中同志一年四季在发车起步时，总是手握摇把先摇二、三十转，使各部机件滑润以后，再踏动油门徐徐起步；他每行一定里程必定要检验轮胎气压，调换轮胎；他始终遵守驾驶规定，从没开过“英雄车”，在任何情况下，总是冷静沉着，专心注意，机警果断，遵守交通规则。
    每一个先进人物的成长，大都是和他刻苦钻研、勇于革新的科学态度相联系着的。张会中正是具备着这种可贵的品质。一次，张会中所在连队的车子又出差了。行至中途，忽然发觉大部分车辆消耗机油太多。依据过去的老经验，最好是送厂修理。但是，张会中并没有被这种陈规所束缚，他经过反复检查之后，发现曲轴箱通风管被油泥堵塞。排除油污以后，车子不仅不再超耗机油，还有不少节余。
    几年来，张会中在党的培养教育下，和他的战友们结成了深厚的兄弟友谊，每一个驾驶兵都喜欢和他一道去迎接最艰巨的任务。执行任务当中，在那风雪交加的黑夜里，为了让同志们休息，他独自一个人在山岭上通宵放哨；为了帮助同志修复一辆刚刚出了事故的车子，他有时三夜五夜不睡觉；为了把开车技术传授给兄弟民族驾驶兵，他苦心地学习维吾尔族的语言。
    早在1954年3月，张会中驾驶的嘎斯――51型汽车就已经安全行驶了十五万多公里。那时，领导机关全面地鉴定了他的技术经验，肯定了他的成绩，号召在全军汽车部队中推广他的驾驶、保养车辆的先进经验，开展群众性的安全行车运动。全国人民慰问人民解放军代表团总团杨明轩副总团长曾经亲手给他挂上了光荣的纪念章。当时，他在党和全国人民派来的亲人面前宣誓：一定要安全行驶二十万公里以后才进厂大修。今天，张会中的决心果然实现了。
    张会中（右第二人）在帮助汽车驾驶兵调整滑油器 刘宗华 肖佩惠 摄
〖-ZW/正文〗
