〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲和平中立趋势的新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评锡兰国会选举的结果〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锡兰政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锡兰国会选举的结果已经揭晓。锡兰人民联合阵线在选举的九十五个议席中得到了五十一席，锡兰共产党三席，而执政的统一国民党则从上次国会的五十四席落到八席。据说，这个结果像晴天霹雳一样震动着西方国家。英国伦敦茶叶种植园股票因此大大下跌。美国也大感失望，说“美国又丧失了一个朋友”。
    锡兰国会选举结果说明了什么呢？英美为什么对这个结果感到如此震惊和不安呢？
    原因很简单，锡兰的选举结果，反映了锡兰人民和平独立的强烈愿望；同时也反映了东南亚各国和平中立趋势的发展。这次选举使西方国家想把锡兰紧紧控制在自己魔掌下的美梦已经被打破了。锡兰原是英国的一个自治领，外交内政大权以及经济命脉一直掌握在英国手里，战后美国势力也伸了进来。在这次选举中，锡兰人民联合阵线提出的不参加军事集团、同苏联和我国建立外交关系，把外国的橡胶园和茶场收归国有，撤销外国的军事基地等中立政策的主张，就比较符合锡兰人民的愿望；而执政的统一国民党实行的亲西方的外交政策，就违反了锡兰人民的愿望。这就是统一国民党所以惨败，人民联合阵线所以取得胜利的根本原因。
    我们知道，最近以来，老挝、柬埔寨已先后宣布奉行中立政策，锡兰人民联合阵线的得胜，就更扩大了亚洲和平中立的力量，因而也更有利于亚洲的和平。对此，美国官员也不得不承认，锡兰的选举结果“的确表明整个东南亚有走向中立主义的强烈趋势”。
〖-ZW/正文〗
