〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我军工作的一批高级知识分子光荣入党〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 中国协和医学院党委会最近接收了六位高级知识分子入党。这次入党的六位同志是：生理学系教授张锡钧、放射学系教授胡懋华、神经精神病学系教授许英魁、内科学系教授邓家栋、公共卫生学系副教授张苣芳、外科学系讲师冯传宜。他们在几年以来，经过各项政治运动和思想改造，提高了共产主义觉悟，并且成了优秀工作者。虽然他们之中有的同志政治经历和社会关系比较复杂，但是，由于党委认真负责地进行了调查研究和具体分析，终于弄清了他们的问题。
    医学科学院党委会最近批准了一批高级知识分子入党，他们是生理学专家朱壬葆、沈霁春，昆虫学专家柳支英和副教授张渊才、朱既生等。朱壬葆等同志被批准入党之后，都表示要在党的领导下，努力锻炼和提高自己，争取做一个优秀的共产主义战士，为党的伟大事业奋斗到底。他们光荣入党的喜讯迅速传遍全学院，许多同志都为他们入党感到兴奋和鼓舞。
    在军事工程学院担任教学职务的高级知识分子殷之书、朱起鹤、商a尔、张拔群、周足望、冯钻刚、卢集龙、俞克曜、张妈娅、杨士峨等十位同志，最近也光荣地加入了中国共产党。他们历年来在党的培养教育下提高了觉悟，经过较长时间的考察，在各种斗争和业务工作中表现积极负责，能够联系群众，在教学工作和科学研究工作中，都有过一定的创造和贡献。
〖-ZW/正文〗
