〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强理论学习的领导，争取良好的成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政治部宣传部干部教育处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，军官的理论学习已经普遍开始。广大军官学习的积极性很高，劲头很大，教员讲课也很努力。这是一个良好的开端。现在的问题，是必须加强领导，加强各方面的工作，争取良好的学习成绩。
    首先，要检查和修正理论教育的规划，使它更加切合实际。目前有些单位所制定的规划中，还存在不少问题，例如：学习理论的军官人数，在军官总人数中所占的比例偏高，让一些尚不具备初中语文毕业程度的军官也勉强参加理论学习；在中级班编班标准方面，对尉官限制过严，甚至订了一些不必要的清规戒律，损害了某些青年军官的学习积极性；过分强调离职自修和集训的效果，计划抽调离职自修和集训的人数超过实际可能抽调的人数。
    其次，要不断提高军官的学习自觉性，使军官们的学习热情巩固起来，并且转化为刻苦钻研的实际努力。因为广大军官还没有利用业余时间读理论书的习惯，工作一忙就可能坚持不了理论学习；同时，在读书的方法上也还缺少经验，仅凭热情高，往往容易引起急躁情绪，而一遇到困难却又动摇自己学习理论的决心和信心。
    第三，要保证按照教学目的和要求进行教学。这就是说，无论是教员讲课，或者军官自修，都要按照教科书的系统，掌握教育计划中所指出的重点，集中力量解决最基本的问题。如果在教学中只注意抓住重点而不注意照顾教科书的系统，或者是平均使用力量不注意掌握重点，或者过高地要求在一年之内把一门课程的全部内容都彻底弄清楚，都是不妥当的。因此，要反复宣传首先学好教科书，不要好高骛远。除了一些可以帮助我们学好教科书的通俗的解释性的小册子以外，一般不宜提倡读过多的参考书。
    第四，要讲好课，加强学习辅导。在目前教员数量不足、水平不高的情况下，一方面，领导上应当大胆放手让他们去讲，并且告诉军官不应当对教员要求过高。但是，另一方面，领导上也更有责任去帮助教员不断提高讲课的质量。起码要做到的是给教员充分的备课时间，供给必要的材料，尽可能对教员的讲稿作一次审查，给教员一些具体帮助。加强辅导工作，也是保证理论学习取得良好成绩的重要一环。应当普遍设立辅导员。应当注意收集各种疑难问题，通过各种方式尽快地给以解答，及时扫除军官学习中的“拦路虎”。学习方法的介绍，也可以作为辅导工作的内容之一。凡是行之有效的读书方法、讨论方法、记笔记方法，都应该经常注意予以推广。
    第五，要加强组织领导，坚决贯彻执行各项学习制度。要统一地妥善地安排军官的工作和学习时间。要检查军官理论教育的进行情况，发现问题就解决，发现经验就推广。要及时进行表扬和批评。在各项制度中，值得特别重视的是补课制度，对于缺课的同志不可放任不管，应当积极地运用各种可行的办法来给他们补课。
    总之，一定要把理论学习坚持下去，争取良好成绩。
〖-ZW/正文〗
