〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听课要注意什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听课要注意跟上教员讲课的思路。政治理论课在讲法上常常是这样：先提出问题，即提出“是什么”，然后进行分析，即讲解“为什么是这样的”。在分析中，往往用一些例子来说明原理。原理讲清楚了，再指明这一原理的实践意义，并且对实际问题作一些分析。在讲解原理时，还经常批判各种错误论调。根据教员讲课的这些特点，在听课时就要跟上教员讲课的思路：注意他提出了什么问题，怎样进行分析，用什么例子说明原理，批判了什么错误思想等。听课能跟上教员的思路，就会收到好的效果。
    听课要注意教员讲课的前后联系。政治理论教材的各章之间，每一章的各节和各个问题之间，都是有联系的。听课中就应该注意教员如何应用前面已经学过的原理，来解释后面的原理。如果不去注意教员讲课的联系，只记得这个问题三个论点，那个问题四个方面，就无法正确理解理论原则的精神实质。
    记笔记应该以不妨碍听讲为原则。听课应该是集中全力听教员的讲解，所以凡是妨碍听讲的事都不要做。水平高、记得快的同志多记一点笔记是有好处的，但是也不必把教员讲的一句不漏地记下来。应该注意记教员对重点问题的讲解、分析，记教员所指出的联系实际的方向等。如果在作笔记时发觉跟不上，就不要记，或者只在书本上作些小记录。笔记应该记自己理解的东西，有的同志不管听懂没有，只管拚命记，这是没有好处的。笔记虽然能帮助我们复习和记忆，但是并不等于有了笔记就掌握了理论。对于没有听懂的问题，在笔记上也需要作一个记号，以便于课后再去研究。 （摘编自总高级步兵学校“教学通讯”）
〖-ZW/正文〗
