〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对复习的几点意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方敏马法冉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、读书。听课只能帮助自己对原理得到初步的理解，通过读书才能直一步理解原理的精神实质，得到深刻的概念。读书必须认真仔细，一般要经过初读和精读两个步骤。读到重要的地方，应该写上眉批（一段或一个问题的中心意思）或划上线条（问题的中心和关键），以便第二遍再去有重点地阅读。要注意的是线条不要划得太多，更不能不分主次乱划，那样就会失去划线条的意义。
    二、反复思考。在听课和读书的基础上，应该进行反复思考，使自己对原理的理解更具体、更准确。反复思考时，要把独立思考、反复读书（看重点）和相互交谈三者恰当地结合起来。相互交谈必须在独立思考的基础上进行。在交谈中，可以先讲出自己对问题的体会和尚未解决的问题，以便相互取长补短，并且使交谈能够有目的地进行。
    三、把听课、读书、反复思考的结果写成一个简要的笔记。写的时候，必须是在理解的基础上，用自己的话写，并且不要写得太长。为了说明问题，作必要的引证是可以的，但是不宜过多，特别是不要光抄书。应该根据自己的理解，用精练的语句扼要地写。这样，既不致于在写笔记上花费太多的时间，又便于加强记忆。 （摘编自政治学院“教学简讯”）
〖-ZW/正文〗
