〖ZQ/总期〗45〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实办好士兵伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗切实办好士兵伙食〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分散部队的实物供应
    某部驻地虽然相当分散，实物供应工作却做得比较好。他们是怎样组织实物供应的呢？
    为了解决分散部队采购和运输的困难，该团组织了四个采购组，在统一领导下分别采购，进行实物的分发、账目的结算等。由于驻地分散，不能集中统一分发，他们便采取沿途分发的办法，各单位按事先规定的地点、时间去领取物资。负责分发的同志除了根据各单位的不同人数分发外，并填写实物通知单，以便月终结账。为了保证部队实物的供应，对货源也作了调查，各个采购组划分了区域，和驻地合作社取得了密切联系，签定了合同，由合作社按计划供给所需要的蔬菜、油盐、肉食和木柴等。此外，领导上根据采购地区的远近，道路的好坏，适当地调配了运输工具，解决了运输上的困难。
    该团领导上还发动了大家在不影响战备和训练的情况下进行副业生产。他们共种菜三百余亩，每单位养猪二至三头，补助和调剂了副食品。 （南京部队后勤部军需部供稿）
    细粮定量分食粗粮搭配管饱
    按照上级规定，北京部队某团粮食供应是粗细粮各占半数。过去主食的调配办法是，早晚做小米干饭，中午做白面馒头吃。结果，士兵们早晚吃的少，中午一顿吃得多，早晚的小米饭经常剩下，中午饭却时常不够吃。同时，因为食量不均，消化道疾病也日渐增多。为了改变这种情况，该团根据粮食标准定量，改为每日“细粮定量分食，粗粮搭配管饱”的配餐方法。就是把每人每天定量供应的白面分为两顿吃，另外以小米掺绿豆做稀饭。中午吃小米干饭。为了照顾少数饭量大的人，在做稀饭时，按他们的需要量捞出一些米蒸成干饭供应。同时对副食也配合主食作适当的调剂。如吃细粮、稀饭时，不必做汤，菜也可稍差一些；在吃粗粮时，菜即要稍好一些，并且另外加一个汤。这样有计划调配吃的结果，纠正了过去偏食的现象，同时也大大提高了部队的健康水平。根据该团一连的体重检查，实行食物定量分配办法的三个月来，每人平均体重增加四公斤。病号也较前大大减少了。
    某团开始实行这一办法的时候，有些同志不习惯，曾专门请医生进行了营养常识的教育，加之实行后效果很好，大家都积极实行这个办法了。 （杨德普）
〖-ZW/正文〗
