〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦劝母亲脱离传销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐斩/张晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦过后，武警常州市支队士官小勇的母亲在一家工厂找到了工作。这位曾经误入传销组织不能自拔的母亲，在儿子耐心劝说下，生活又走上了正轨。
    小勇的家在江西，因家里土地被征用，没有一技之长的母亲便外出打工。一次偶然的机会，小勇的母亲被亲戚骗至辽宁鞍山搞传销，在浑然不觉间过上了“有组织”的生活，且越陷越深不能自拔。
    受过部队法制教育的小勇深知传销的危害，他百般劝说母亲脱离传销组织，但母亲好像着了迷，就是听不进去。小勇及时通过支队的“心理热线”向支队心理咨询师李耀辉请教，掌握了传销人员特有的心理特点。他从与母亲的谈话中得知，母亲之所以不愿回头，主要是想挽回已经造成的经济损失，加之在虚幻的发财梦的不断刺激下，产生了精神依赖。
    确定症因后，小勇在支队心理顾问、102医院心理学研究室主任孙健的指导下，为母亲制订了一套“矫治计划”：第一步，在经常与母亲通电话的过程中，不断用母子亲情来分散母亲的注意力。第二步，将传销的组织形式、方法、危害等相关文章和1998年国务院发布的《关于全面禁止传销经营活动的通知》等资料搜集整理，寄给母亲，帮助母亲认识传销活动的危害性及国家打击传销活动的决心，逐步突破母亲的心理防线。第三步，发动亲戚朋友、身边的战友经常与母亲交流，让她感受关爱。第四步，请组织上关心照顾，多方为其寻找就业途径，进行帮扶救助。
    功夫不负有心人。在小勇的不断努力下，母亲渐渐明白了儿子的一番苦心，幡然醒悟，最终从传销的陷阱里走了出来。（唐斩 张晓华）
〖-ZW/正文〗
