〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动合同法带来哪些新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东/岳立新/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法制前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开始施行的《劳动合同法》受到社会各界广泛关注。这部法律有哪些亮点？能不能消除以前在签订劳动合同时侵害劳动者权益的不公平不合理现象？让我们来看看《劳动合同法》对退役战友和军队用工单位普遍关注的问题是如何规定的。
    受保护的“劳动者”范围扩大
    【职场现状】随着社会经济的发展，一些超出原有劳动合同制度的新的用工主体、用工形式不断出现，出现了法律真空。立法步伐跟不上司法实践，致使这部分劳动者的合法权益难以得到保障。
    【新法解读】《劳动合同法》扩大了适用范围，包括“中华人民共和国境内的企业、个体经济组织、民办非企业单位等组织和与其建立劳动关系的劳动者，国家机关、事业单位、社会团体和与其建立劳动关系的劳动者”。概括地说，就是除了公务员和参照公务员法管理的人员，以及事业单位中实行聘用制的工作人员外，其他一切劳动者及其劳动关系均适用本法。
    劳动关系趋向和谐稳定
    【职场现状】过去常听到退伍战士反映，有的用人单位为了偷逃社保费、掌握用工主动权，常常以各种理由拒签劳动合同，或者只签订短期合同，有的甚至公开宣称：“谁要想签无固定期限劳动合同，就请谁走人。”
    【新法解读】不签订无固定期限劳动合同，使劳动者缺少安全感，严重影响了劳动关系甚至整个社会的和谐稳定。《劳动合同法》对此作出硬性规定，在“连续工作满10年”“连续订立二次固定期限劳动合同”等情况下，签订无固定期限合同的主动权归劳动者所有。这种规定有利于无固定期限劳动合同制度的建立和推行，有利于劳动关系的和谐稳定。
    择业自由有保障
    【职场现状】求职过程中，最令劳动者头疼的是许多用人单位扣押学历证书、身份证或者数额不小的押金。一些用人单位还与劳动者约定，如果劳动者单方面解除劳动合同，必须支付高额违约金，使劳动者不敢轻易辞职。
    【新法解读】劳动者提出辞职，不需要任何理由，用人单位不得拒绝。《劳动合同法》规定，劳动者只需提前30日（试用期劳动者提前3日）用书面形式通知用人单位，即可解除合同。为更好保障择业自由，《劳动合同法》还规定，用人单位招用劳动者，不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。签订劳动合同时，仅在两种情况下可约定违约金：一，在培训服务期约定中可以约定违约金，但违约金数额不得超过用人单位提供的培训费用；二，在竞业限制约定中也可以约定违约金，但对负有保密义务的劳动者，用人单位在竞业限制期限内应按月给予经济补偿。除此之外，其他情形一律不得约定由劳动者承担违约责任。当然，如果劳动者确实没有完成工作，或者没有交接工作，单位可以从法律上找到救济途径，如暂扣经济补偿金等。
    用人单位解约要给补偿
    【职场现状】以前之所以大量出现短期合同，是因为劳动合同期满终止时用人单位无须支付经济补偿金。一些用人单位想方设法逼迫劳动者自动提出解除合同，变相侵犯了劳动者权益，影响了社会和谐。
    【新法解读】《劳动合同法》将加大用人单位解除合同尤其是违法解除合同的成本，使劳动关系趋向和谐稳定。按照规定，员工被迫辞职可享受经济补偿，用人单位违法解除劳动合同将支付两倍经济赔偿。经济补偿按劳动者在本单位工作每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
    试用期不再是廉价劳动期
    【职场现状】滥用试用期是一些用人单位惯用的“损招”，问题主要集中在试用期过长、工资太低、劳动合同无法保障等方面。劳动者试用期满后，用人单位往往一句“试用不合格”就打发了，造成劳动者的试用期成了“廉价期”。
    【新法解读】《劳动合同法》作出了多项规定防止用人单位滥用试用期。第十九条规定：“同一用人单位与同一劳动者只能约定一次试用期。以完成一定工作任务为期限的劳动合同或者劳动合同期限不满三个月的，不得约定试用期。试用期包含在劳动合同期限内。劳动合同仅约定试用期的，试用期不成立，该期限为劳动合同期限”。第二十条规定了试用期工资标准：“劳动者在试用期的工资不得低于本单位相同岗位最低档工资或者劳动合同约定工资的百分之八十，并不得低于用人单位所在地的最低工资标准。”
    单位建章立制必须合法
    【职场现状】许多用人单位都有自己的规章制度，其中不乏侵犯劳动者权益的“土政策”，诸如规定上厕所次数、控制吃饭时间、不准生小孩等。一旦劳动者违反了这些“霸王条款”，便成为用人单位解除劳动合同的理由。
    【新法解读】建立完善规章制度是用人单位的权利和义务。在实践中，不少用人单位不考虑劳动者的意见和利益，把不合理的规章制度强加给劳动者，损害了劳动者的利益。《劳动合同法》贯彻以人为本理念，明确规定用人单位在制定、修改或者决定直接涉及劳动者切身利益的规章制度或者重大事项时，应与工会或者职工代表平等协商确定，并进行公示或者告知劳动者。在规章制度和重大事项决定实施过程中，工会或者职工认为不适当的，有权向用人单位提出，通过协商予以修改完善。
    休息休假不是“空头支票”
    【职场现状】过去在一些单位，休假基本就意味着辞职。有的劳动者不敢生育，甚至不敢生病，这在不少从事低技术含量工作的劳动者中尤其突出。有的用人单位虽然也承诺让劳动者休假，但在实际操作中却成了无法兑现的“空头支票”。
    【新法解读】今年我国开始施行职工带薪年休假条例，为了保障劳动者的休假权，《劳动合同法》第十七条关于劳动合同应当具备的条款中，增加了“工作时间和休息休假”的内容，这是以前所没有的，充分体现了人本思想。按照规定，今后签订劳动合同，将按照法定休假标准，明确劳动者具体的工作时间和休息休假安排，使劳动者权益得到有效保护。
    李小东 岳立新 本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
