〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团复杂电磁环境下实兵演练真打实抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“走麦城”唤醒思路转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走麦城”唤醒思路转变
    本报讯 王会甫、特约记者 魏国 报道：连日来，济南军区某炮兵团利用复杂天候，把千余官兵和数百件信息化装备拉到陌生地域摆战场，组织了一场复杂电磁环境下的实兵对抗演练。
    在演练现场，记者看到激光测距、望远镜观测等传统的侦察手段悄然退居幕后，雷达、声测、无线遥感、远红外观察等信息化含量较高的侦察手段频现。据该团团长刘德俊介绍，利用恶劣天候构筑复杂条件下的战场环境，有利于增强官兵的忧患意识。指挥连侦察排在前期侦察中接连受阻，人称“活地图”的侦察班长李治，走出营地不到1公里便因能见度低、地形复杂而迷失方向；被称为“一看准”的器材操作手张新豪，面对眼前白茫茫的一片雾气也束手无策。遇到“麻烦”的不仅仅是侦察分队，火炮在设置阵地过程中，由于冻土太硬，准备时间不得不延长；新装备操作过程因天气寒冷，速度也比平时慢了不少……一连数天不少参演分队被判了低分或不及格。
    吃一堑，长一智。“走麦城”之后，参演官兵纷纷转变思路，瞄着新装备做起文章。记者看到，侦察分队和测地分队联手利用卫星定位系统实施抵近侦察，与雷达分队联网实施信息共享，利用先进的遥感技术实施无人侦测，恶劣天候再也束缚不了官兵的手脚。负责这次演练总导调的团参谋长毕永刚告诉记者：“这次演练覆盖面大，一批信息化课目得以检验和完善。”
〖-ZW/正文〗
