〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训：“花架子”一律叫停〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师战场评估监督组当场纠出37个训练问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬训：“花架子”一律叫停
    沈阳军区某师战场评估监督组当场纠出37个训练问题
    本报长春1月14日电 彭兵根、特约通讯员 刘建伟 报道：上午对抗中暴露的问题，下午就进行补训，逐个课目过关后，才在暮色中鸣金收兵。这是昨天下午，笔者在沈阳军区某师冬训现场看到的一幕。据该师领导介绍说，今年冬训，他们组织“战场评估监督组”全程录像，及时组织回放查找存在的问题，并针对“短板”逐一补训，求真务实抓好冬训质量提高。
    笔者在该师实兵实装演练现场看到，“战场评估监督组”专把镜头瞄向战场“软肋”：火力准备时，某团火力分队只是做做样子；冲击发起时，步兵、坦克和炮兵分队协同意识不强，攻击行动几次“脱节”；整个演练防电磁干扰、防炮火拦阻等内容不多。随后的演练讲评会上，这些问题被一一“现场回放”，师领导组织团营指挥员分析后，当场组织了针对性补训。
    “冬训不是图热闹，‘花架子’一律叫停！”谈起开展战场评估监督的缘由，该师领导介绍说：冬训是锤炼部队严寒条件下作战能力的好时机，不能图热闹、走过场，必须在查问题、补“短板”上下真工夫。为此，他们专门成立了“战场评估监督组”，由师副参谋长和作训、侦察、通信等部门人员组成，对冬训演练进行全程录像监控，及时组织“战况回放”，凡是训练中的“花架子”一律叫停，当场纠正。笔者一路跟随监督组看到，某炮兵团在处置核生化袭击情况时，部分官兵敌情观念不强，防护动作缓慢，被监督组当场叫停，进行了补训。
    一次战斗回放一段录像，针对存在的问题及时总结经验，进行“复盘”演练。这一举动不仅“逼”出了部队发现和解决问题的能力，更“逼”出了官兵训练的实战化意识。连日来，该师先后发现各类训练问题37个，如今已补齐了25个训练“短板”，有效地促进了部队战斗力提高。
〖-ZW/正文〗
