〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/徐征/马向菲/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温布利大师赛“火箭”止步首轮
    据新华社伦敦1月13日电 （记者 李丽）斯诺克温布利大师赛13日一开赛就爆出冷门，夺标最大热门奥沙利文以5比6不敌北爱尔兰杯冠军马奎尔，出人意料地止步首轮。
    有“火箭”之称的奥沙利文是该项赛事3届冠军得主，目前临时世界排名第一。
    中国的丁俊晖对希金斯的首轮比赛将在16日上演。
    澳网莎娃将迎战达文波特
    据新华社墨尔本1月14日电 （记者 徐征、马向菲）澳大利亚网球公开赛女单5号种子莎拉波娃在14日进行的正赛第一轮较量中发挥出色，以6比4、6比3战胜克罗地亚选手托济奇。不过，她在第二轮中将会遭遇刚复出的美国老将达文波特。
    黄蜂终结火箭五连胜
    据新华社华盛顿1月13日电 （记者 梁金雄）即便在主场，即便姚明贡献了30分、16个篮板，可火箭队13日还是拿克星黄蜂队无可奈何，不仅以82∶87终止了五连胜步伐，而且在双方近9次交手中输掉第七场。
    火箭队第四节伊始曾领先8分，到最后3分钟时还领先4分。关键时刻，火箭进攻单调地打姚明一个点，此前表现突出的姚明也拿下了全队最后4分。可“成也姚明，败也姚明”，这3分钟里，姚明两次篮下进攻被钱德勒抢断，两次出手不中。对手牢牢抓住这4次珍贵的球权，一举将比分反超。
〖-ZW/正文〗
