〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见美军太平洋总部司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄积极评价当前中美两国关系的发展势头，指出中美两国都是世界上有重要影响的大国，为维护世界和平担负着重要的责任。
    郭伯雄表示，中美两军关系是两国关系的重要组成部分。当前两军互信有所改善，交往不断增多，对话更加务实，专业领域的合作取得新进展。中方愿与美方共同努力，进一步推动两军关系健康稳定地向前发展。
    关于台湾问题，郭伯雄强调，中国政府在台湾问题上的立场是明确的、一贯的。中方愿以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，但绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何名义任何方式把台湾从中国分割出去。希望美方恪守中美三个联合公报确立的原则，停止向台出售武器，停止与台军事联系，不向台湾当局发出任何错误信号，共同维护台海和平与稳定。
    基廷说，美中两军有机会建立更密切、友好的关系，增进互信，加强合作，为亚太地区稳定与安全做出更大贡献。
    关于台湾问题，基廷表示，美国政府的一个中国政策没有改变。美军太平洋总部高度关注台海形势发展，会认真对待可能破坏台海稳定的因素。
    副总参谋长马晓天、美国驻华大使雷德等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
