〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年有个耐人寻味的现象，许多部队把《士兵突击》作为新兵初入军营的好教材？请看来自南京军区某旅的报告――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像“许三多”那样“突击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/陶学勤/程龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年有个耐人寻味的现象，许多部队把《士兵突击》作为新兵初入军营的好教材。请看来自南京军区某旅的报告――
    像“许三多”那样“突击”
    2007年岁末，南京军区某旅新兵大队，一位集团军首长看望刚刚入营的新兵。他问：“同志们看过电视剧《士兵突击》吗？”在场的新兵纷纷点头，高声回答：“看过！”有几名新兵说，我们就是看了这部电视剧，才来当兵的。这位首长回头对带新兵的干部骨干说：“你们要把观看《士兵突击》作为新兵入营的教材，带兵人和新兵都要像‘许三多’那样，无论遇到什么困难都要‘不抛弃，不放弃’，‘好好活，做有意义的事’，尽早帮助新兵实现军旅人生第一次‘突击’。”
    新兵流行语：“好好活，做有意义的事”
    新战士小毛是带着到军营干一番事业的理想入伍的，可来了没几天，就像霜打的茄子――蔫了，干什么都不认真，并向中队递交要求离队的申请。指导员陈量涵找他谈心，他说出了心里话：“部队确实很关心我们，但每天操场、饭堂、宿舍，三点一线的生活太单调，没多大意义。”
    进一步调查发现，不少新战士怀揣入党、学技术、考军校等个人“小九九”入伍，对入伍为什么、参军干什么、怎样的人生才有意义等问题考虑不多。旅里针对新战士的这些特点，把观看电视剧《士兵突击》作为政治教育的第一课，并组织他们就剧中人物和故事情节展开讨论。
    六中队城镇籍新战士王斌，原想在部队平平安安“混”两年退伍，回家安排个好工作。他从电视剧中看到，分到红三连五班的许三多，处处寻找“有意义的事”干，在别人打牌、睡觉的时间里修成5米宽的标准坦克路，并从一名公认的笨兵成长为“兵王”。王斌深情地说：“感谢许三多，他让我找到了前进的动力。”
    “好好活，做有意义的事。”这句许三多的经典台词，在新兵中成了流行语。
    很多带新兵的干部骨干强烈感受到，新战士的精神状态昂扬了，工作态度积极了，训练热情高涨了，与战友相处更和谐了。
    新兵表决心：“不抛弃，不放弃”
    来自江西萍乡的九中队新战士陈妹入伍前是个“军事发烧友”，《士兵突击》播出后，他又买来光碟一连看了4遍，许三多说的很多台词他都能倒背如流。“当个许三多式的好兵！”怀着这样的信念，他来到了军营。
    “陈妹刚来时什么都跟不上，但是他非常能吃苦。凡事他都和许三多比，他说干什么都要有‘不抛弃，不放弃’的精神。”陈妹的指导员童爱贤告诉记者。
    随着训练强度的不断加大，许多新战士明显感到了不适应。新兵大队让他们向《士兵突击》中的人物学习，正确对待艰苦，引导他们只要拥有“不抛弃，不放弃”的精神，就能战胜一切困难。
    家乡在安徽农村的战士陈林杰，家里世世代代以种地为生，父母面朝黄土背朝天供他们弟妹3人上学，情况跟许三多十分相似。观看《士兵突击》后，他在给中队的思想汇报中写到：“许三多能从‘最差的兵’成长为一代‘兵王’，我为什么不能。我的先天条件比他好，不管前方的路有多苦，我都不会给部队丢脸，不会给望子成龙的父母丢脸……”
    八中队新战士刘涛，体能素质比较弱，单杠只能拉3个，跑3公里总是落在最后，一个个“拦路虎”让他信心全无。观看《士兵突击》后，他像变了个人。他在网上发帖写到：“顶得住和顶不住是一个选择题，但许三多告诉我，不抛弃、不放弃是唯一的选择！”他给自己制订了详细的补差计划，每天坚持做俯卧撑、负重下蹲、仰卧起坐，10天下来，他的体重由85公斤下降到79公斤，训练成绩也赶了上来。
    带兵骨干说：“今天比昨天好，这就是希望”
    屏幕上，许三多处处出错，感到十分自卑，还遭到战友的嘲笑，班长史今则像个大哥哥一样耐心地帮助他……一段录像过后，新兵大队政委陈延祥给带新兵骨干上起了“真心知兵、真情爱兵、真诚帮兵”的教育课。
    有这样一个小“插曲”。一天晚饭后，旅政委秦树桐路过训练场时，发现还有人借着灯光在搞训练。走近一看，一个班长正给几个新战士开“小灶”。秦树桐当即予以制止，并对那名骨干解释了不开“小灶”的原因。
    随着新兵训练全面展开，一些带新兵骨干为了赶进度、提高训练成绩，产生不同程度的急躁心理。
    “班长是新兵的第一任老师，如果方法不对头、态度不端正，不仅新战士训练水平提高不快，甚至还有可能引发安全隐患。”陈延祥告诉笔者。他们及时组织带新兵骨干开展“我在新战士心目中的印象如何”、“史今带兵的秘诀是什么”等讨论。很多骨干认为，史今用“每个人心里都长着花，一朵一朵的，可漂亮了”、“今天比昨天进步，这就是希望”等教育了许三多，也改变了许三多，成就了许三多。这些方法也应该成为我们的带兵指南。
    本报记者 欧世金 本报通讯员 陶学勤 程龙
〖-ZW/正文〗
