〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见美军太平洋总部司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德指出，近年来，中美两军交往频繁，领域不断拓宽，交流更加深入，互信逐步增强。两军关系既面临着机遇，也存在一些挑战。中方愿与美方共同努力，克服障碍，确保两军关系继续沿着健康稳定的方向发展。
    陈炳德强调，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。近一个时期以来，陈水扁肆无忌惮地推动“入联公投”等“台独”分裂活动，严重威胁了台海地区的和平稳定与中美共同利益。中方赞赏布什总统和美国政府多次表示坚持一个中国政策的立场，希望美方认清陈水扁的“台独”本质及其冒险性，停止美台军事联系，停止售台武器，不向台湾当局发出错误的信号。
    基廷说，美方重视发展与中国军队的关系，希望进一步加强两军中青年军官交流及观摩演习，增进了解，建立信任。基廷表示，美国政府坚定奉行一个中国政策，美军太平洋总部将致力于维护亚太地区和平与稳定。
    副总参谋长马晓天、美国驻华大使雷德等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
