〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论短辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄中福/刘曙光/谢波/鲜红星/龙鸣/李志华/黄侠峰/纪全民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新论短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把“生成”当“提高”
    战斗力生成是一个从无到有的过程，具有创造性的特点。狭义的战斗力生成是指在新的武器装备列装之后，作战人员学习、熟悉其操作方法，了解其作战性能、研究运用方法，达到人与武器装备的有机结合，能够在作战中发挥出一定的作战效能。广义的战斗力生成，是指在新军事变革过程中，通过大力培养信息化军事人才、创新信息化作战理论、开展信息化军事训练，最终具备实施信息化作战的能力。而战斗力提高则是部队战斗力由弱到强的过程，具有相对性的特点。可见，战斗力生成与战斗力提高的区别在于：二者的起点不同，实现的手段不同。其密切联系在于：战斗力生成是提高的基础，战斗力生成的同时也是战斗力提高的过程，最终目标都是使军队具备打赢信息化战争的能力。（黄中福 刘曙光）
    “自同步”不是“不要指挥”
    作战行动的自同步是指在联合作战背景下，被赋予一定作战自主权的各参战单元，围绕总的作战意图，根据战场情况的变化，采取自主协调的方式，从而最大程度地优化作战环节、提高整体作战效益。在自同步作战中，模块单元自适应战场有两层含义：一是战场上出现的情况与战前设计相符时，各作战单元直接按预案实施作战行动，缩减中间环节，实现作战直接从情报到行动；二是当战场情况与战场设计不符时，模块指挥中心有能力调节自身作战行动，使之与上级意图、作战进度和自身能力相符。必须注意的是，这一切并不意味着整个模块单元，在作战全过程中不依赖上级指挥。其接受指挥主要集中在三个方面：一是在作战准备阶段，联合指挥机构为做好作战准备而进行的指挥活动；二是在自同步作战实施阶段，联指对其进行的指挥活动；三是在执行任务全过程，各模块单元内部的指挥活动。（谢波鲜 红星 龙鸣）
    “攻防结合”不是“攻防一体”
    攻防结合是指根据作战不同阶段的不同目的和任务，采取的进攻和防御相结合的作战行动。从严格意义上讲，任何一次作战都会不同程度地体现出攻防结合特征，即攻中有防，防中有攻，攻防结合。关于“攻防一体”，一种观点认为是指进攻和防御两种基本作战类型的融合。另一种观点则认为攻防一体是指将用于进攻和防御的力量一体化，或是信息化武器平台具有的攻防兼备的能力。由此不难看出，攻防结合主要是针对作战具体行动而言，强调边攻边防，攻防转换；攻防一体则是针对攻防作战的相互关系或作战主体的能力构成而言，强调攻防作战的融合或作战主体的攻防兼备。（李志华 黄侠峰 纪全民）
〖-ZW/正文〗
