〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生应该算大账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱勇/肖培杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个故事说，从前某国王有五个女儿，五位美丽的公主是国王常常挂在嘴边的骄傲，她们那一头乌黑亮丽的长发远近皆知，国王送给她们每人一百个漂亮的发夹。有一天早上，大公主醒来，一如往常地用发夹整理她的秀发，却发现少了一个发夹，于是她偷偷到二公主的房里拿走了一个发夹。二公主发现少了一个发夹，便到三公主房里拿走一个发夹，三公主发现少了一个发夹，也偷偷拿走四公主的一个发夹；四公主如法炮制拿走了五公主的发夹，善良的五公主知道是姐姐们拿的，她并不计较，没有再去拿她们的发夹。不久，邻国英俊的王子忽然到访，他对国王说：我养的百灵鸟叼回了一个发夹，我想这一定是哪位公主的，我相信这真是一种奇妙的缘分！公主们都想嫁给王子，可是头上明明完整地别着一百个发夹，所以都懊恼得很，只有五公主飘着长发走出来，国王很快发现她少了一个发夹，于是将五公主嫁给了这位邻国王子。从此，这位王子与五公主过上了幸福快乐的生活。
    少了一个发夹，看似有了缺憾；但正因暂时的缺憾，未来就有了无限的转机、无限的可能性，这何尝不是一件幸事！人生的价值与成功往往并不在于一时之得失。一日之间你可能拥有很多，一日之间你又可能失去所有。人生应该看长远，是非功过任别人去评说。宏基集团创始人施振荣最初就业的时候，因为不计较薪水多少任劳任怨，所以很顺利得到聘用，并很快从工程师升至担当重任的业务主管，获得了比同事更多的历练机会。当年姜子牙身怀治国平天下之经略，直钩垂钓，愿者上钩。多少诸侯请他出山辅佐，都被他拒绝了。直到妻离子散，家徒四壁。80多岁后才遇见明主，得以辅佐武王伐纣，成为一代贤相。如果他早年出将入相或许荣华富贵无限风光，但那时商朝政治腐朽，社会动荡不安，短暂的“成功”或许会给他带来身败名裂的下场。
    可见，人生不必计较一时的得失，不要贪图一时的便宜，或许正因为在这方面有所失，而在学业、事业、家庭、亲情上却又收获丰厚。须知，有时候得到不一定能长久，失去不一定不再有。算好人生的大账，努力做一个品德高尚、清正廉洁的人，做一个同事敬佩、部属信服的人，做一个亲友引以为荣、自己无愧于心的人，才能算人生的睿智与精明。（朱勇 肖培杰）
〖-ZW/正文〗
