〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奶奶和发胶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着年龄段的跨越和职业特点的突出，我这个原本什么化妆品、护肤品都不用的主儿，现在在爱人的催促下，也不得不用上点发胶了。
    发胶，用起来很方便的，重重地摇一摇，按一下出口阀，一堆泡沫就呈现在眼前，往头上一胡噜，可怜的那点头发就粘贴在了一起，也就随己心愿了。
    抹上发胶，再刮刮胡子、擦擦皮鞋，配上自己心爱的军装，站在整容镜前，似乎人显得干练了一些，精神了不少，也平添了几分自信。每每在这时，我总念及发胶之好；每每这时，就想起了奶奶。
    奶奶与发胶有不解之缘。如果奶奶还活着应该有近百岁了。她老人家生于哪年哪月我不清楚，她走的那年，正好是香港回归之年，她88岁。奶奶生活在乡下，她没有见过制式的发胶，更买不起制式发胶，她操持着一个十口之家，吃饭穿衣都是大问题，哪有那份闲钱置办别的东西呢？！但奶奶常用发胶，是我从七八岁记事起发现的。
    奶奶的发胶是自制的。是不是她老的发明我不知道，但我未见过别人的如法炮制。其方法是用晒干的榆树皮，剪成小条段，放入闲置的碗中，加入适量的水，浸泡一个时辰，那汁水就成了奶奶的发胶。
    在我的印象中，奶奶没有几套衣服，有两件好点的是仅供出门串亲、赶集、赴请之用的外罩。这两件外罩都是单襟袄，一件是蓝的、一件是黑的，全以“洋布”做成。不新，但洗得很干净，叠得很整齐。我爱跟奶奶赶集，出门前奶奶要换上一件大襟袄，把小脚上面的绑带使劲扎一扎，对着水缸的水面，把她的发胶再用上一些，显得格外利落，加之她不俗的面容，慈祥中很有两分威严。到了集上，奶奶第一件事是给我花几分钱买点吃的东西，这样我便很听话地跟着她去这去那，无论天冷天热，我也就不再胡闹，奶奶也就不失体面了。
    奶奶有一手为初生的宝宝治中风的绝活，她治疗后从不收人家一分钱，吃人家一口饭。她讲是在为自己积分阴德。对所有来请她的求医者，她总是严肃认真地对待，不论路程远近，天气好坏，有请必到。当然，她出门前也总忘不了抹好发胶。
    奶奶很重仪表，尽管她的人生没有经历什么富足。一直到离开我们，她始终是干干净净、整整齐齐，洒洒脱脱、堂堂正正。奶奶讲求外表的庄重，更注重内在的完美。她老虽不识字，可传统品德她传承得最扎实、最深入，勤俭持家、尊老爱幼、乐善好施、成人之美，不爱富不嫌贫，不惧硬不欺软，不投机不取巧。她老常说：“老实忠厚常在；只看贼挨打，不看贼吃饭；不敬马上一斗，只给马下一口；凡事总得让别人过得去……”经奶奶周济过的人过百，医好的孩子近千。奶奶作为一个平平常常的小百姓，用言行赢得了自己的形象，老人家发丧之时，方圆几里为她送行者逾千人。
    奶奶走了，她老的发胶没有被我们留传下来，也许那发胶根本就不科学，甚至可能有损于头发。但，它毕竟靓丽过奶奶。我常想，奶奶现在活着多好，我一定和爱人为她老送上一管上好的发胶。（李林河）
〖-ZW/正文〗
