〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务我幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄仕华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “医乃仁术，无德不立”。作为一名救死扶伤的人民军医，通过学习党的十七大报告，我更加坚定了为兵服务的信念。
    我们医院是开放办院，既对内也对外。上级领导反复强调部队医院必须把为兵服务放在首位，这也是基层官兵对我们的期盼。为方便官兵治病，不论床位多么紧张，每个科室都会专门预留出一些床位，保证官兵及家属能住上院、看上病。一次，武警驻喀什第四支队的中队长李鹏带着妻子和刚满4个月的孩子，千里迢迢来到总队医院为妻子看病。经检查，他妻子被确诊患有胆结石，必须进行手术。了解情况后，我对他说：“把妻子和孩子交给我们，你放心回部队吧！”我们为他妻子进行了手术，并安排医护人员轮流照看他的孩子，解除了李鹏的后顾之忧。
    新疆地广人稀，部队驻地分散，为给广大戍边官兵提供更加便捷的医疗服务，我们以总队局域网络为依托，开展远程医疗，日常的门诊挂号、收费结算、病案管理等也都在网上进行。目前，总队医院已与23个卫生队（所）和98个边远中队实现远程医疗会诊，千里之外的执勤官兵不出营门便可得到专家的诊治和保健指导。
    在我们医院，每位医生都把来看病的官兵当做是自己的亲人。一位战士患直肠癌晚期并发尿毒症住进了医院。入院那天，正好我来查房，他痛苦地说：“医生，我便秘肚子好胀。”我明白他并不是便秘，而是扩散的癌细胞压迫神经。“好，我帮你通通便！”……过了一会儿，他连声说：“好多了，好多了！”想想基层官兵长年累月在沙漠、戈壁、高原站岗执勤付出那么多，我们怎么为他们服务都不为过呀！
    “为兵服务我幸福！”作为党的十七大代表，我深知“病有所医”是基层官兵和人民群众最关心的问题之一。一个人的能力虽然有限，但我要把病人的痛苦当成自己的痛苦，认真地给官兵看病治病，才能对得起党代表的荣誉，才能不辜负组织的期望。（庄仕华）
    （作者：武警新疆总队医院院长）
〖-ZW/正文〗
