〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲“闯”军营为女儿觅郎君〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲“闯”军营为女儿觅郎君
    “我要见你们政委……小同志请帮个忙，就让我进去吧！”“阿姨，不是不帮您，部队有规定，不能随便进的！”
    去年12月26日下午刚上班，空军工程设计研究局政委黄苏华就听到走廊里吵吵嚷嚷，走近一看，原来是一位五六十岁模样的地方妇女说要见政委，被门岗警卫小陆拦住了。
    黄政委心里一紧：是不是出现军民纠纷了？赶紧把这位妇女请到办公室。
    “哎呀，您就是政委，太好了。”这位妇女快言快语地说：“我叫冯京兰，就是咱们附近鑫福里小区的居民，想请政委帮个忙，帮我女儿在你们部队找个对象。”
    黄政委一怔，心想哪有这么为女儿找对象的……冯女士看出了黄政委有些吃惊，赶紧解释说：“我女儿条件不差，今年26岁，硕士，在外企当翻译，工资待遇只怕比政委还要高。模样长得也好。”说着，从兜里掏出了早就准备好的照片。
    黄政委戴上眼镜，看到照片上的姑娘清秀端庄，于是更是一头雾水：“大姐，您女儿这么好的条件怎么想起到我们这里找对象？”
    “不瞒您说，我观察你们部队好多年了，早有这心思。这些年，部队变化太大了，营院里就像公园一样。最主要的，是你们军人的素质确实不错，我们街坊邻居都看在眼里，装在心上呢，把女儿嫁到部队放心。所以就等不及了，跟女儿一商量，就闯到部队来了。”冯阿姨有些不好意思地说。
    原来是这样，黄政委松了一口气，紧紧地握着冯女士的手说：“大姐，感谢您对部队这么信任，我们一定尽最大努力为您的女儿找到一位称心如意的郎君，一定会好好珍惜驻地群众对我们的这份心，一定加倍努力工作，为建设小康社会做出更大的贡献！”
    走出军营，冯阿姨挥手作别，灿烂的笑容渐渐消失在熙熙攘攘的人群里。（李忠 李伟）
〖-ZW/正文〗
