〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川拜会文莱苏丹博尔基亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日会见文莱国防部副大臣〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡1月14日电 斯里巴加湾市消息：文莱苏丹博尔基亚14日在斯里巴加湾市会见了正在文莱访问的中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将。
    博尔基亚欢迎曹刚川访问文莱，并请曹刚川转达对胡锦涛主席的问候。他说，文莱十分珍视两国关系，进一步发展和深化文中两国、两军友好合作关系是文方坚定不移的政策，希望今后继续加强双方各层次的交往，深化各领域的合作。博尔基亚重申文莱将坚定奉行一个中国政策。
    曹刚川转达了胡锦涛主席对文莱苏丹的亲切问候和良好祝愿。他说，中文两国建交以来，在政治、经济、文化等各个领域的交流与合作富有成效，在国际和地区事务中保持着良好的协调与配合，特别是两军关系的发展为两国关系的发展增添了新的内容。中方愿与文方一道，继续深化两国、两军友好合作关系，为维护本地区的安全与稳定做出积极贡献。
    曹刚川还表示，中方对文莱政府一贯坚持一个中国政策、支持中国和平统一大业表示赞赏和感谢。
    据新华社吉隆坡1月14日电 斯里巴加湾市消息：中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将14日在斯里巴加湾市会见了文莱国防部副大臣亚斯敏。
    曹刚川表示，中国与文莱两国人民的友好交往源远流长，在新世纪新阶段，中方愿与文方继续加强包括防务在内的各个领域的交流与合作，为地区的和平、稳定和共同发展作出努力。
    亚斯敏说，文方十分珍视文中两国两军友好关系，希望通过共同努力促进双边友好进一步发展，并重申文莱坚定地奉行一个中国政策。
    会见前，亚斯敏代表文莱苏丹、首相、国防大臣兼财政大臣为曹刚川举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
