〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚板底下出政绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警新疆总队司令部党委加强作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐长亮/王立贵/赵青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警新疆总队司令部党委加强作风建设纪事
    如何推动部队建设在新的起点上实现创新发展？武警新疆总队司令部党委的一条重要经验是：脚板底下出政绩，小事面前树形象，以自身过硬作风带动部队全面发展。
    去年初，部领导带领机关干部组织调研组，就军事工作重大问题和高难险课目安全训练深入基层进行调研，调研组走遍了天山南北、大漠戈壁，与官兵一起摸爬滚打在训练场，边摸索边研究、边实践边总结，经过20多天的反复论证，总结出火炮射击、攀登技术、手榴弹投掷等8个课目的精细化安全训练组织与实施方法，并编写了200余万字的教案，下发部队后，以很强的科学性、指导性和针对性深受官兵欢迎。
    “领导机关作表率，就要从一言一行、一点一滴的小事做起。”去年8月，总队在受领武警部队军事训练课目演示任务后，参谋长仲轩一有机会，就到训练场与官兵研究探讨，先后对处置大规模突发事件、特种武器射击等12项战法训法进行了革新，带动了部队训练。在组织联合搜救俄罗斯失踪游客行动中，部领导与官兵一起在高原峡谷爬冰卧雪、风餐露宿25天，高标准完成了任务。部党委还制定了《加强自身建设十项措施》，对工作、学习、作风、生活等方面的细小环节进行规范，作出了12项硬性规定。去年，部党委共安排80余名机关干部在基层蹲点调研帮建，党委领导和工作组成员不吃小灶饭，全部住在班排，按标准交纳伙食费，受到官兵的好评。
    吐鲁番地区支队驻地夏季高温达42摄氏度，给官兵的执勤带来不便。经过认真调研，在部党委的建议下，总队拨出专款，为这个支队所有哨位修建了封闭式哨楼，更换了大功率空调。阿勒泰地区支队冬季温度低达摄氏零下40度，去年底，部机关主动订制了皮衣皮靴、防寒头套等防寒物资，及时送到执勤官兵手中。（徐长亮 王立贵 赵青）
〖-ZW/正文〗
