〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“基层官兵的主意，有道理！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯占涛/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基层官兵的主意，有道理！”
    今天，新疆军区某汽车团13名来自基层的士兵代表和团党委领导们围坐在一起，就新年度工作安排提出意见和建议。
    “去年实行全程教练，我们纠正了以往的一些不科学的做法，如为了实现‘开门红’，汽车兵第一趟上山时不让学兵摸方向盘；年底为了收好尾，不让学兵动车；每次出车第一天、最后一天和复杂路段不让学兵开车等。这样做实际上是消极保安全。去年团里科学练兵，推行全程教练，真正提高了运输保障能力，应该把这一成功经验进一步总结梳理，写进新年度工作报告作为制度固定下来。”
    四连士官王海滨的话音未落，三连士官郭志诚接过话茬：“是呀，由于推行全程教练增加了练兵机会，我们营驾驶员单放率提高了近一倍！今年，部队要提高完成多样化军事任务的能力，应进一步加大训练转变的步伐。”
    “这个问题我们应该认真研究研究，将它写进新年度报告中。人们常说三个臭皮匠，顶个诸葛亮，下面哪位‘诸葛亮’接着谈？”政委康新民的一番话，引得会场一片笑声。
    “去年，团里开展风险评估，基本是机关在操作，我感到应该充分听取基层的意见。基层官兵天天战斗在运输保障一线，在如何预防事故上很有发言权。建议今年按照单车驾驶员自评、营连初评、机关业务部门复评、团党委审定的步骤，自下而上进行。”
    “基层官兵的主意，有道理！”团党委领导一边听一边详细了解有关情况，认真作了记录。为把新年度工作筹划得更加科学合理，团党委在党委扩大会议召开前，广泛收集基层官兵的意见和建议，共有20余条合理化建议被吸纳新年度工作规划。今天是他们再次征求官兵意见。
    （本报乌鲁木齐1月12日电）
    侯占涛 本报特约通讯员 许必成
〖-ZW/正文〗
