〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装买家从容自如，说黑话对答如流，两名武警战士深入虎穴智擒毒贩――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗道真“1・3”缉毒行动纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玮/李小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装买家从容自如，说黑话对答如流，两名武警战士深入虎穴智擒毒贩――
    道真“1・3”缉毒行动纪实
    得线报 公安武警齐出动
    道真，贵州高原上一个偏远的小县城。
    近年来，由于周边省市缉毒力度加大，一些贩毒团伙将运送和贩卖毒品的线路向贵州转移，企图利用这里复杂偏僻的山区开辟新的毒品运送渠道。道真县正是贩毒团伙相中的一块“宝地”。
    1月3日上午8时，县公安局缉毒大队接到线报：“今天上午，有人准备在三江镇进行毒品交易。”为了不打草惊蛇，指挥部命令参战人员一律着便装，乘坐地方车辆分批次前往三江镇。根据线报，该贩毒团伙携有凶器，异常狡猾。为了将贩毒分子一网打尽，缉毒指挥部决定请武警遵义市支队道真县中队协助抓捕，一场与白色恶魔之间的较量开始了。
    捉迷藏 毒贩六易交货处
    崎岖的山路绵延不绝，经过近一个小时的颠簸，参战人员到达预定地点，按照行动预案进入埋伏位置，静等毒贩出现。
    然而毒贩却迟迟不见踪影。难道他们听到风声，取消了交易？正在抓捕人员焦急等待、指挥员分析案情的时候，一个紧急线报打破了僵局：“交易地点已改变，在××旅社进行。”指挥部命令抓捕小组立刻向新的交易地点开进。然而，这一次他们又扑了空。不久，指挥部接到线报，接货地点又变了。抓捕小组心急火燎地赶过去，但依然没有一点动静。
    毒贩的狡猾出人预料。指挥部紧急磋商，最后判定毒品交易极有可能会继续进行。因为在缉毒斗争的高压态势下，毒贩对交易地点的不断变换不过是一种本能的试探，他们未必对抓捕行动有所察觉，更不可能轻易放弃这次策划已久的毒品交易。
    在简单的重新动员后，抓捕人员耐心地陪毒贩玩起了“捉迷藏”。如此经过6次变换交易地点，下午17时，指挥部得到确切情报：贩毒团伙要求买家直接到一名毒贩开的杂货店内接货。
    施巧计 战士乔装“瘾君子”
    17时20分，抓捕人员赶到位于县城某地的毒贩家附近，对周边区域进行了围控。考虑到案情和毒贩的狡诈多变，指挥员决定先抓捕买家，以便进一步核实情况，务必使此次行动人赃并获。
    经过精心布置，买家被秘密抓获。据其交代，贩毒团伙组织严密，交易时要用规定的接头暗语。他们还掌握了部分缉毒民警的情况，对这些熟悉的面孔非常警觉。
    根据这一情况，指挥部决定，抽调武警中队的外省籍战士小李和小刘装扮成“瘾君子”，由卧底人员引荐与毒贩进行交易。经过缉毒民警的突击培训，两名战士迅速进入角色，心里默记着接头暗语，走向充满凶险的虎穴。
    对暗语 狡猾“狐狸”进圈套
    18时30分，小李和小刘在卧底人员的带领下，来到毒贩的店铺。
    “老板，最近生意怎么样？”两人开始和毒贩搭话。
    “还行，只是最近‘修路’，货不好进啊！”“老板”一边整理柜台上的货物一边回答。他说的“修路”正是指公安机关展开的缉毒行动。小李和小刘一听，心里有了底。他们一边与“老板”攀谈，一边观察起来。
    “这两个兄弟想要点……”卧底人员开始接近主题。“不好意思，可能没有你们要的东西，你看这货柜上都没几样东西了。”未等卧底人员说完，“老板”一口回绝。此后无论怎么说，这只高度警觉的“狐狸”始终不松口。
    见此情景，小李装出一副“瘾君子”模样，用刚学会的接头暗语与“老板”交涉起来。贪婪的本性是“狐狸”致命的弱点，经过一番中规中矩的对话，“老板”终于禁不住诱惑，迟疑着将小李三人领进里屋。
    捣虎穴 一枪未放捕“猎物”
    昏暗的房屋内，一个若明若暗的白炽灯挂在屋顶，墙角立有一个木柜，屋子中央摆放着火炉，两名男子正围着火炉说着什么。
    为了防止出现变故，小李刚坐下便开口说道：“趁早，咱们看看货吧！我快上来了（贩毒团伙的暗语，指毒瘾）。”紧接着便一个接一个地打开了呵欠。小刘则不动声色地观察着屋内环境。
    “老板”得意地一笑，搬开立在墙角的木柜，从木柜后面的夹层中取出一包东西摆在小李面前。卧底人员凑上去帮着验货，确认是高纯度的海洛因。人赃俱在，抓捕时机已经成熟！
    趁小李装模作样付钱之际，小刘迅速发出了行动暗号。埋伏在外的抓捕人员闻讯冲进屋内，3名毒贩如梦初醒，夺路而逃。电光火石之间，小李一个干脆利落的跃起侧踹首先将“老板”踢倒在地，随即扑上去牢牢控制住；小刘则来了一记漂亮的顶摔锁喉将另外一名毒贩擒获；剩下的毒贩跳出窗户，还没来得及起身，就被守候在窗下的抓捕人员一举擒获。
    截至笔者发稿时，公安机关正在顺藤摸瓜，继续扩大战果……（王玮 李小东）
〖-ZW/正文〗
