〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我教父亲建无公害猪场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “儿子，告诉你一个好消息，我们家的无公害猪场刚建成就接到10多份订单，多亏你的好主意呀！”今天下午，听着话筒那头父亲激动的声音，广州军区某团二连一级士官廖成权开心地笑了。
    廖成权的家在广西博白县的一个小村子里。前些年，在党的富民政策扶持下，他的父亲和几个伯伯合伙办起了养猪场。去年猪肉价格上涨，家里要扩大生产规模，父亲打来电话征求他的意见。
    当时，连队正在组织官兵学习十七大报告。在学习中，廖成权注意到报告中关于建设生态文明的论述。班组讨论时，他也听到有同志说家里搞无公害养殖效益非常好。于是，他向父亲建议新建一个无公害猪场。可父亲认为猪场按以往的方式经营已经很赚钱了，只要扩大规模增加数量就行，而无公害猪场在家乡还没有人搞过，万一搞砸了得不偿失。父亲当时就否定了他的建议。
    廖成权见说服不了父亲，便打电话向镇政府相关部门了解建设无公害猪场的条件和相关政策。他发现，按政府相关规定只有无公害猪场的猪肉才能进入大型超市，价格也比普通猪肉高出10%，而且政府还按每年每头母猪50元的标准拨给补贴。
    廖成权提起笔来，给家里写了一封长信。信中，廖成权结合学习十七大精神的心得，把建设无公害猪场的生态效益和经济效益进行了详细说明。
    父亲认真读了他的信，同几个伯伯商量了一番，尔后又深入市场调查，发现事实的确跟廖成权说的一样。经过讨论，全家一致同意他提出的主意。很快，一座新的无公害猪场建了起来。
    （本报海口1月14日电）
    濮照 本报记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
