〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照照报纸这面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】据1月7日《人民日报》报道，如今在长春市政府部门，读报不再是茶余饭后的消遣，而是工作的一部分内容。长春市要求政府组成人员必须看报，每天早晨利用40分钟把当地出版发行的5种主要报纸浏览一遍，“通过报纸听民声、观民意，了解百姓疾苦，检查管理中存在的问题和漏洞”。
    【说修养】南非前总统纳尔逊・曼德拉曾说：“报纸让我们拥有一面能照自己的镜子，我们必须勇于直面镜中的影像。”这话很大程度上是对决策者而言的。如果说普通人通过读报可以获取知识、消遣娱乐，那么对领导干部来说，报纸的作用恐怕更多地表现在它是知民情、察得失、作决策的一个重要参考。
    报纸里面有民生。领导干部读报，关注点更多地应该放在通过报纸来了解社情民意，看看还有哪些民生问题需要自己改善和解决。学会利用报纸指导和改进工作，是领导干部应有的一种意识，也是需要具备的一种素质。报纸里面还有形象。常学学报纸上那些先进典型的思想和品质，常想想那些反面教材的教训和警示，有助于增强自律意识，提高官德修养，自觉维护党员干部的形象。
    倡导读报40分钟，蕴含其中的是一种对施政者尤其是领导干部的督促意识。这种意识难能可贵，但对被督促者而言，“不待扬鞭自奋蹄”，把这种倡导和督促转化为一种主动接受舆论监督、努力求作为的自觉意识，则更具现实意义。因为只有具备了这种自觉意识，才能真正把群众的冷暖疾苦挂在心上，才能养成从善如流、勇于负责、奋发有为的好作风。（文耀）
    叶浩鹏
    （新闻漫画：叶浩鹏 作）
〖-ZW/正文〗
