〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摔跤并不可怕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女儿从一岁多就开始学走路。每走一步，身体都会扭来扭去、摇摇晃晃，这着实让我和妻子担心。与所有蹒跚学步的孩子一样，每过一段时间，女儿总会因为走得太急、太快而摔倒，随之而来的，则是“哇哇”的哭声。每次扶起被摔疼了的女儿，我们总会告诫她：“看看，摔跤了吧。以后走慢点，不要急！”对于这样的话，女儿似懂非懂，看看我和妻子的眼神后，走路时放慢了些速度。然而，才仅仅过了一会儿，女儿走起路来依然如故，总少不了一些磕磕绊绊。但对于她来说，这已经成为一种习惯。直到有一天，她再次重重地摔了一跤。
    那是一个令我难忘的傍晚。我因公事到外地出差，第二天到达目的地后，照例给妻子打电话。妻子告诉我：“女儿昨晚摔了一跤，下嘴唇在柏油路上摔破了一块皮，流了许多血，已经到医院把伤口包扎好了。”好在女儿还算坚强，无论擦洗伤口、消毒，还是打针、涂药，她都没有哭。
    这次重重的摔跤，让女儿发生了改变。她走起路来，不再那样急、那样快，步子也迈得不像以前那样大。每走到一段坎坷路时，她都要停下来，把小手伸向我和妻子，让我们牵着她走。从此，女儿就很少摔过跤，即使摔倒了，她也会本能地伸手撑地，以保护面部不受伤害。
    是一次又一次的疼痛，让女儿放慢了脚步；是一次又一次的反复摔跤，让女儿茁壮地成长。由此，想到我们的人生之旅，又何尝不是如此呢？
    在每个人成长的道路上，都不乏反复摔跤、屡屡碰壁的经历，或事业无成、或爱情受挫、或境遇不佳，这些都会令我们沮丧。但这只是暂时的，挫折和苦难都会因为人的改变而随之改变。对于我们每个人而言，人生就是一种承受，一种对于碰壁、摔跤和失败的承受。
    摔跤并不可怕，可怕的是忘记摔跤时的疼痛。失败并不可悲，可悲的是失去了奋起的勇气。人生道路上，人人都难免会摔跤，但应该尽可能少摔跤。女儿摔跤的经验使我坚信：一个人只有经历了一次又一次的摔跤之后，才能掌握生活所需的本领，人生之路才能走得更稳、更快。（插图：叶浩鹏）
    68216部队士官 孙华伟
〖-ZW/正文〗
