〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琦/李志军/张雷/闫来喜/杨小刚/谭昌训/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年喜讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某团――帮官兵制订成才计划
    “掌握一套体能训练方法、一门车辆驾驶技术；提高部队新闻采写能力，每年发表稿件30篇……”去年12月22日，北空导弹某团新兵营二连新战士、中国劳动关系学院本科在读生朱海，认真地填写着自己新年度学习成才目标。这个团帮助官兵每人量身订制了一份成才计划。
    成才计划根据官兵文化程度、接受能力、兴趣爱好等情况制订。为创造良好成才环境，该团还为官兵订阅了76种报刊，并不定期举办知识讲座。（张雷、闫来喜）
    广州军区某团――请官兵为团队建设把脉
    广州军区某海防团党委在新年度工作计划中，采纳了官兵提出的更换一批图书、加大学习成才投入等17条合理化建议，撤销了明年装修办公大楼、绿化营区环境等2项“面子工程”方案。此举深受官兵欢迎。为科学制定新年度工作计划，团党委采取张榜公示、问卷调查、官兵座谈等方式，征求官兵的意见和建议。其中官兵们提出的17条建议符合团队建设实际，被党委采纳。（杨小刚、谭昌训）
    武警阿坝州支队――给高原干部送IP电话
    “邝燕，我房间装电话了，每个月还可以免费打100块钱的IP长途呢？这是支队党委给我们高原干部的新年礼物！”2007年12月26日晚9点，驻守在平均海拔3500米雪域高原的武警阿坝州支队机关干部王庆峰，和两地分居的妻子聊上了“悄悄话”。
    阿坝常年四季雪花飞舞，交通通信不便，手机在这里经常没有信号。过去，干部们想和远在千里之外的家属说句悄悄话，要到公用电话亭打，聊的时间一长手脚冷得哆嗦。
    新年前夕，阿坝州支队党委研究决定，今年给高原官兵送新年礼物，这不送那不送，就送一部带话费的长途电话。几天后，78部每月带100元话费的长途IP电话装到支队每名干部的宿舍。（李琦、李志军）
    编余小议
    新年新气象。为让十七大精神进入思想，进入工作，进入实践，把十七大报告中关于注重人文关怀的要求落到实处，不少单位都出台了为基层官兵办实事的具体招数。需要提醒的是，办这实事那实事，首先要办对部队建设实在有用的实事，办官兵的急事、难事、挠心事，关心官兵的成长进步。要做到这一点，就要多到官兵中间去走一走、问一问。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
