〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗告别技术“保姆”实现自我保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师新装备训练不再外请专家“保驾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别技术“保姆”实现自我保障
    某师新装备训练不再外请专家“保驾”
    本报讯 陈江兵、李伟 报道：岭南某地，尘土飞扬，战车轰鸣。广州军区某师新年度训练场上，官兵们穿插迂回，密切配合，有条不紊。与往年不同的是，训练场上没有了专家们奔波的身影，取而代之的是该师修理所的维修保障人员。
    去年初，该师某型新装备首次挺进生疏地域演练。为确保“宝贝疙瘩”万无一失，师里向厂家请求技术支援。演练当天，分管通信、火控和雷达等专业的22名专家成了演习场上的一道风景线。演练虽取得成功，但该师党委“一班人”却高兴不起来：这样的保障方式，无法适应打赢需要。
    要想甩掉技术“保姆”，只有强身壮骨多补“钙”。为此，该师出台了《新装备人才培训使用3年规划》，选送了200多名技术骨干到生产厂家、院校进修；与军地12家科研院所签订了技术、人才培训协议，通过“结合训练育人才，交叉锻炼增潜力”等方法，使一批精通新装备性能的“兵专家”涌现出来。
〖-ZW/正文〗
