〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“瞬间心理放松”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维俊/宋继忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“瞬间心理放松”
    1745年9月12日，瑞典人耗费巨资建造的当时世界上最大的帆船――“哥德堡号”，历时两年半，满载着中国的瓷器、茶叶和丝绸即将驶入港口。就在“哥德堡号”距离码头咫尺之遥时，意想不到的事情发生了。在人们一片欣喜若狂的欢庆声中，“哥德堡号”竟然“不可思议”地笔直撞向暗礁，沉没在家门口。
    “哥德堡号”此次中国之行，一路上不知经历了多少次海上风暴，可为什么却在风平浪静的家门口直撞暗礁呢？瑞典学者奥尔森通过多年研究，搜集了大量证据，揭开了沉没之谜：当看见码头上欢迎的人群时，在底层甲板上指示航向的值班船员兴奋得难以抑制，一时间忘记给在第二层的舵手指示方向，结果造成了“哥德堡号”沉没的悲剧。
    无独有偶。英国皇家空军曾对二战中飞行员失事原因和地点进行过统计。结果显示，最容易造成人机损失的时段既不是空战，也不是恶劣气象条件，而是在飞行员完成任务返航后即将着陆的时刻。心理学家研究发现：飞行员在空战时虽危机四伏，但注意力高度集中，不易出现纰漏；相反，飞行员在返航途中心理越来越放松，尤其是看到熟悉的机场和跑道时，往往会产生“瞬间心理放松”。恰恰就是这瞬间的“开小差”，酿成了不该发生的飞行事故。
    “哥德堡号”沉没与英国皇家空军二战期间飞机失事原因之间有着相通之处：即都是装备操作人员在操作活动即将结束时，因过于激动和兴奋，产生心理上的瞬间放松。在部队日常军事训练中，也存在类似现象：如航空兵部队在即将收场时发生飞机挂碰的事故征候；演习部队在演习结束前发生不该发生的装备安全问题……
    老子曰：“慎终如始，则无败事”。春节即将来临，在此提醒装备战线的战友们，集中精力，高度警惕和预防“瞬间心理放松”现象，杜绝“溃水决堤”，善始善终地完成每一个装备训练课目、每一个训练日，确保装备使用安全。（王维俊 宋继忠）
〖-ZW/正文〗
