〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国科学家成功造出活体心脏
    美国科学家最近成功地以一颗已经停止跳动的实验鼠心脏为“框架”，培育出了一颗重新开始怦怦跳动的活体心脏。他们在研究中首先从一只死亡的实验鼠体内取出一颗完整的心脏，利用一种名为“去细胞”的方法去除了其中不需要的细胞，但完整地保留了心脏基本的胶原结构。之后，科学家向其中注入从新生鼠体内提取的未完全发育的心脏细胞，并供给营养。大约8天之后，这颗心脏开始如同正常心脏一样重新怦怦跳动。
    日本发现紧张导致腹痛的具体原因
    有些学生在考试前由于紧张或压力，会出现腹痛现象。日本研究人员近日发现了导致这一现象的具体原因。肌肉细胞表面有一种名为“channel”的分子构造物，人们紧张或感到压力时，这种分子构造物被激活，导致体内大量钙离子等在经过这种分子构造物时产生电流，刺激运动神经，从而引发肠内肌肉收缩。
    1月13日，在底特律举行的2008年北美国际汽车展上，路虎公司首次展出的CoupeSUV概念车LRX。此款车配备了20英寸的轮毂和全景玻璃天窗，其车长仅为4.35米，车高也不过1.55米，而离地间隙仅有13厘米，预计在2011年将正式投入量产。
    （本栏图文均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
