〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵事可乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鑫岳/徐日/陈郑伟/章利斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵事可乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    手语
    汽车连司训班长开着车外出，在离车库500多米的地方，车趴窝了。班长回过头一望，看到战士小李正站在车库门口，便大声呼喊，想让小李看到他。
    班长想让小李把放在仓库工具箱的钳子送过来，由于距离太远，小李根本听不清他在喊什么。班长灵机一动，决定给小李打手势。于是，班长将一只手举过头顶，一握一握的，做出拿钳子的手势；然后，又做出打开工具箱的姿势。小李对他点点头，似乎明白了班长的意思。小李转过身子，拍了拍自己的屁股，还使劲地摇了摇。
    班长暗想：“真笨，我比划得这么清楚都看不出来。”他非常生气地又重新比划了一遍。
    让班长生气的是，小李仍然没有领会他的意思，仍在那里拍拍屁股摇摇屁股。
    无奈之下，班长只好怒气冲冲返回车库，训斥道：“你怎么回事，我的手势打得多清楚啊，你竟然看不懂，瞎比划什么呀？”
    “你怎么回事哩！”小李反驳道，“我早就看懂了，不就是要钳子吗？还告诉我钳子就放在工具箱里。”
    原来，小李看得明明白白。“那为什么……”班长纳闷地问道。
    “我比划得还不够清楚吗？我拍拍屁股、摇摇屁股，就是告诉你，你车座下面的工具箱里就有一把钳子。”
    班长很不好意思：“噢……”
    杨鑫岳（66443部队班长二级士官）
    转几圈
    高大魁梧憨厚的小张有点像《士兵突击》里的“许三多”，听话、执著，新兵下连那天被分配到了维护队三班。已是三级士官的班长，对小张的到来表示热烈欢迎，一再强调：服从命令听从指挥，前途无量。每每这时，小张就看着班长的肩牌使劲地点头。
    这天，班长带着小张去七号坑道执行巡查任务，发现有盏灯不亮了。班长对小张说：“放梯子，换灯泡！”小张麻利地打开梯子。不料，班长双脚刚跨上第一档儿，正要向第二档儿蹬踩时，折叠梯的合页断了，班长摔了下来。“怎么搞的？！”班长有些生气了。小张说：“班长，没事，我有劲，你踩到我肩上吧！”“那好，你听我指挥！”小张仍看着班长的肩牌使劲地点头。
    “起！”班长踩着小张的肩膀下口令。班长体重80多公斤，小张挺腰时十分吃力，好不容易站直身子说：“班长，行了吗？”“转几圈就行了！”掏出灯泡刚对准灯座的班长说。
    “哐当！”班长从小张的肩膀上重重地摔了下来：“怎么搞的？”小张憨厚地说：“班长你不是让我转几圈吗？”
    “我说的是灯泡转几圈就行了，不是你人转……没事没事，战友之间需要磨合，过段时间你就适应我讲话的风格了！”刚想发火的班长看着憨厚可爱的小张又笑了。
    徐日（天津北辰区人武部干事中尉）
    鸭轧
    “到前指，快！”团长跳上吉普车，边下达命令边重重地关上车门。驾驶员小马知道又有紧急任务，很快把车速提到
    80迈。车子在乡间公路上飞驰，甩下一条长长的尘带，宛如战斗机飞行表演时拉下的烟幕。突然，前方斜道上窜出一群鸭子，小马赶紧减速，团长也指着鸭群提醒：“鸭，鸭！”
    小马听到团长喊：“轧，轧！”以为情况万分火急，不容减速避让，当即猛踩油门加速前进。吉普车从鸭子身上呼啸而过……
    “停车！”随着团长一声责令，小马下意识地紧急刹车。
    “胡闹，明明告诉你‘鸭，鸭！’你为什么还冲过去？”团长生气地说。
    小马愕然。
    “赶快向老乡道歉，赔偿损失！”团长从上衣口袋掏出钞票塞给小马：“拿去，先道歉，老乡说该赔多少就给多少。”
    小马满脸疑惑：“可是，刚才不是您命令我轧过去吗？”
    陈郑伟（武警福州支队二中队班长一级士官）
    流动红旗
    一班长王家栋的母亲来连队看望儿子。大妈从几千里外的深山里辗转来到部队。王家栋是个独子，去年训练忙没能回家。母亲想儿子，没打招呼就来到了部队。连长对王家栋说：“我和指导员商量了，特批你去家属房住宿，陪陪母亲，有些工作可以不参加了。”王家栋住到了家属房，心却仍在训练场，每天一早就出门，晚上很晚才十分疲惫的回到母亲身边。母亲心疼地问儿子：“你们都干些什么，这么辛苦？”儿子说：“争那面流动红旗呗！我是一班之长，班里好几个月没拿到红旗了，我着急呀！”母亲不太明白。
    第二天，她来到训练场，看到战士们生龙活虎摸爬滚打，有的战士受了伤也不肯包扎，有的战士累得直喘粗气也不肯休息……最后连长把一面三角形的小红旗交给了获胜者，更多的战士脸上挂着遗憾、甚至泪花。大妈仿佛明白了：“原来你死我活的就为这块小红布啊……”
    临离队的时候，连长指导员和战士们送大妈上车，大妈拉着连长的手说：“连长，临走了，大妈没什么送给你们的，这些流动红旗是我晚上一针一线缝的，你给每个班发一面吧，别让孩子们玩命地争了！为了一块红绸布，累成那样，我心疼呀！”
    连长半天才缓过神来，随即大家发出一阵大笑，惹得大妈睁大双眼……
    章利斌（武警8632部队特勤连战士上等兵）
    刊头设计 叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
