〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进社会和谐从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾丹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “社会和谐是中国特色社会主义的本质属性。”――党的十七大报告作出这一科学论断，并提出构建社会主义和谐社会要坚持共建共享的原则。作为军队医疗卫生系统的十七大代表，如何在实践中贯彻落实这一原则，为构建社会主义和谐社会作出贡献，我感觉重任在肩，使命神圣。
    医疗行业是社会和谐的窗口，只有履行好救死扶伤、服务人民、保障人民身心健康这一根本职能，才能获得广大人民群众的认可和支持，赢得良好的社会信誉和口碑。长期实践表明，社会上许多患者对军队医院和军队医务工作者有一种特别的信赖感，这也就要求军队医院医德医风建设要上升到践行我党我军根本宗旨的高度，来努力抓好。
    构建和谐医院，是军队医院为人民群众服务的基础，也是提高人民群众生活质量的一个平台。构建和谐医院不是一项短期工作，更不是一个简单的配合活动，它是科学发展观在医院建设实践中的直接体现，对医院、科室的发展，都具有重大深远的实践意义。正因为如此，今后我将首先严格要求自己，从我做起，强化主动服务意识、责任意识和换位思考意识，通过不断完善自我，来干好本职工作、树好自身形象。
    当前，党和政府正着力解决病有所医方面的各项民生问题。作为医院一名院长，眼睛在向外的时候，也要向内看，不能抱怨患者不理解，怨天尤人解决不了任何问题。重要的是拿出解决管理者与被管理者、医患之间矛盾的有效方法，规范为群众、为患者服务的措施，解决医务人员的实际困难，培养医务人员良好的工作作风。只有营造出和谐的工作环境，培养出更多“值得托付生命”的好医生、好护士，才能给人民群众带来更多的满意、高兴和放心。
    环境和谐，人人受益；促进和谐，人人有责。构建和谐社会，离不开广大人民群众的积极参与，只有人人都负起责任，从我做起，从点滴做起，才能汇集起构建和谐社会的强大力量。为此，我觉得我们每一个人都应该增强主人翁意识，积极参与经济建设、社会建设和管理，以理性合法的形式表达自己的利益诉求，从自己做起，从身边的事情做起，为构建和谐社会出一分力、添一分彩，也为自己赢得和谐的生存发展环境。（贾丹兵）
    （作者系党的十七大代表、解放军第211医院院长）
〖-ZW/正文〗
