〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党员进步大不大，生动数字来说话，请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员“先锋指数”讲评会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/刘名才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员进步大不大，生动数字来说话，请看――
    党员“先锋指数”讲评会
    “温振辉98分，王英华96分，尹树立96分……”1月8日上午，在广州军区“塔山英雄团”三营文化活动室，营党委正召开党员“先锋指数”讲评会。会上，教导员覃智敏当众宣读了全营党员的“先锋指数”结果，并进行总体讲评。像这样的讲评会，该营每季度要召开一次，这次公布的是2007年的“先锋指数”总成绩。
    参加会议的团政治处主任危寿明介绍，去年初，团里针对党员日常管理相对粗放，衡量先进性定性多、定量少的实际，结合巩固深化党员先进性教育成果，将经济管理领域的统计指数概念引进到党员日常管理中，把党员先进性要求量化、细化、具体化，制定了不同身份、不同岗位党员的“先锋指数”评价体系。
    评价体系按照机关与基层、干部与战士、行政与技术等不同层次进行分类，设置了理想信念、完成任务、工作作风等6大项27个小项，以100分制计分，实行量化考核。把党员自评与支部考评、定性考核与定量考核、平时考核与年终考核结合起来，并明确规定党员“先锋指数”评价由营以上党委组织实施，每季度评价一次，平时考评的平均分值占70％，年终考评分值占30％，两项合计为年度考评得分，季度和年终考评结果都要在本单位公示，以接受党员和群众的监督。
    “温振辉为什么得分最高？”党员李丛标悄悄对笔者说：“去年初，温振辉就任八连连长，当时连队已连续4年无缘先进，士气低落。在他带动下，连队一年就甩掉了‘后进’帽子，年底被评为军事训练一级和全面建设先进单位。此外，他在上级比武中还拿了名次、立了功。这种表现不得高分都难！”
    随后，大家踊跃发言。
    “进步大不大，指数来说话。以前评价党员是否先进，大多凭印象划圈、举手表决，党员先锋指数评价机制则实现了考核模式由印象评价向科学评价的转变，我们信服。”
    “党员先锋指数引入了现代管理手段，使先进性评价更具客观性、科学性和可操作性。”
    “对照具体先锋指数一比较，我也知道自己的努力方向。”
    ……
    覃智敏最后总结道：“我感到实行‘先锋指数’评价后，每个党员对先进性的认识更具体了，大家学有标杆，赶有目标，党员的整体素质明显提升，希望大家新年都有新进步。”（黄永勇 刘名才）
〖-ZW/正文〗
