〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与印度总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝高度评价中印关系，对双边各领域合作取得的丰硕成果给予充分肯定。他说，在当前国际形势发生深刻变化的背景下，中印加强合作，对促进世界和平与繁荣意义重大。中印是合作伙伴，不是竞争对手，两国综合国力的快速发展为进一步深化双边关系带来了机遇。我们赞赏辛格总理所说的“亚洲有足够的空间供中印同时发展”，我们也认为“中印的共同发展将会改变亚洲乃至世界的面貌”。因为这不仅将造福两国人民，而且将带动亚洲的振兴，推进人类和平与发展的崇高事业。全面发展中印战略合作是新时代赋予两国的历史责任。
    辛格说，印中是两个最大的发展中国家，印中关系已超越双边范畴，具有重要的全球意义，发展对华关系是印度外交的优先政策。我此次访华带着坚定的信念，即印中携手，抓住机遇，应对挑战，实现和平共处、互利合作、共同发展，为二十一世纪亚洲和世界的和平与繁荣作出宝贵贡献。印中两国应一致向世界表明，印中不仅是邻居和朋友，更是合作伙伴。印方期待着同中方加强交往，增进互信，扩大合作。共同致力于推进印中战略合作伙伴关系。辛格重申，印度将继续恪守一个中国政策，不支持“台独”，不支持台湾加入联合国。
    两国领导人就今后一个时期双边关系发展达成以下共识：一、进一步密切高层往来，增进政治互信；二、实现两国外长年内互访，举行双边第四次战略对话；三、提高相互投资规模和在能源、科技、环保等领域合作水平，择机启动两国区域贸易安排谈判，将2010年双边贸易额目标由原计划400亿美元提高到600亿美元；四、扩大人文交流，设立中印交流基金，继续组织好两国青年百人团互访活动，共同办好2010年“印度节”和“中国节”；五、加强两军交往和防务对话，择机进行两军第二次联合反恐训练；六、密切两国在国际和地区事务中的配合，共同应对传统和非传统安全威胁。
    温家宝表示，近年来中印边界谈判取得了积极进展，双方应坚持从战略高度和两国关系大局出发，通过平等协商和互谅互让，早日达成一个公平合理、切实可行的框架方案。在边界问题解决之前，双方要共同努力维护边境地区的和平与安宁。
    辛格表示，印方有解决两国边界问题的政治意愿，愿与中方共同努力，按照双方达成的关于解决边界问题的政治指导原则，责成两国特别代表加倍努力，争取早日找到解决这一历史遗留问题的方案。
    会谈后，两国总理共同签署了《中华人民共和国和印度共和国关于二十一世纪的共同展望》，并出席了其他双边合作文件的签字仪式，共同会见了记者。两国总理还出席了中印联合医疗队成立仪式。
〖-ZW/正文〗
