〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中送水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂彦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是退伍水兵离队的一天。早晨，天阴沉着，薄雾笼罩，风在呼唤着什么，街道上潮湿一片。有人说：“不知从哪一年开始，每年老兵退伍离队的这一天，旅顺口，不是下雨，便是下雪，已经很多年了！”老兵都这么说。
    是啊，这里是一块伤心地呢！百年血火，百年辛酸，百年屈辱，连老天爷的心都伤着了！这雨是北洋水师在天之灵或是海龙王不忍旅顺口的守卫者离去而伤心落下的泪水么？这雨是旅顺口的父老乡亲对子弟兵依依惜别的泪水么？
    自人民子弟兵进驻旅顺口。这里是祖国的前哨，这里是战士的第二故乡！老兵们在这里站岗、放哨、巡航、值勤，几多日夜，几多春秋，与风浪为伴，以海港为家，守卫旅顺口，守卫花草树木，守望蓝天白云，守卫祖国辽阔的东北海疆，守护一方寂静与平安！
    上午，街面上响起了锣鼓声，码头上播放着《送战友》的歌曲，老兵胸佩大红花，在军舰上列队向军旗敬礼，依依惜别。临行前，这些搏击风浪的钢铁汉子，与战友相拥痛哭，泪流一片……老天也为之动容，挥挥洒洒，落下泪雨！海风哽咽着说：“老兵，一路走好！”海浪追赶着、饮泣着说：“常回来看看！”海鸥在老兵头顶上空盘旋，码头边的小草忍不住掉转头去，火龙松不住地频频招手，直至老兵走远……
    天雨为退伍水兵洗净征尘，祝愿他们去迎接新的更加壮丽的人生！（涂彦林）
〖-ZW/正文〗
