〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府特使慰问利川冷库爆炸遇难者家属
    正在韩国访问的中国政府特使、外交部副部长王毅14日代表中国政府向韩国利川冷库爆炸事故中国遇难者家属表示慰问并送去了慰问品。当天，中国驻韩国大使馆向利川冷库爆炸事故中国遇难者家属转交了食品和生活用品等慰问品。遇难者家属对此表示感谢。
    驻伊拉克美军打死60名武装人员
    驻伊拉克美军14日发表声明说，美军和伊拉克安全部队在一周前开始的“凤凰幻影”行动中共打死60名武装人员。声明称，在迪亚拉等伊拉克中北部4省展开的这次清剿行动中还抓捕193名恐怖嫌疑人，并收缴了大量武器弹药。
    国际刑警组织主席因涉嫌腐败宣布辞职
    国际刑事警察组织13日发表声明说，在国内受到腐败指控的南非警察总监杰基・塞莱比当天辞去他兼任的国际刑警组织主席职务。
    南非检方11日宣布，塞莱比将面临腐败、欺诈、洗钱和妨碍司法调查等多项指控。
    伊朗四周内回答核计划未决问题
    国际原子能机构总干事巴拉迪的发言人弗莱明女士13日在维也纳宣布，该机构已与伊朗达成一致，将在未来4周内完成双方去年8月达成的分阶段解决伊朗核计划未决问题的工作计划。以美国为首的西方国家始终怀疑，伊朗在谋求掌握核武器，并在此问题上不断向伊朗施压。美军参谋长联席会议主席
    赞成关闭关塔那摩监狱
    美军参谋长联席会议主席马伦13日说，他认为应该尽快关闭设立在古巴关塔那摩美军基地的监狱，因为全球有关美军虐待恐怖分子嫌疑人的负面报道已严重损害了美国的国际形象。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
