〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独有的绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那个冬季，徐章闽去了趟西北，在天山之麓艰难跋涉之后，伫立于一簇傲寒绽放的雪莲花前。徐章闽的目光被眼前的圣洁和冷艳紧紧吸引住了。就在那一刻，她有了崭新的发现，雪莲之所以有超凡的美艳，正缘于它绽放于严寒冷酷的雪原之域。那个瞬间，闪现徐章闽脑际的是女性军人，以及以硝烟炮火、严酷惨烈作注解的战争与战场，她感到心底有个强烈的声音在叩问自己――一如雪莲之对于雪域，女性军人如何在雄性张扬的军旅绽放出自己的美丽与辉煌。
    艰难的根植与美丽的绽放就是从这一刻开始的。徐章闽选择了《女性与战争》作为雪域跋涉的首次出击。她开始广泛收集和涉猎国内外研究女性与战争的著作。随着涉猎的逐渐深入和拓展，徐章闽惊诧地发现，漫长的战争历史长河，在记录和研究战争的浩如烟海的文化长卷中，涉及女性与战争的篇什竟然如沧海之粟，而且大多见诸于文学作品的描述之中。这让她惊诧的同时，又感受到一种挑战的渴望与负重。然而，战争终究是一种必须遵循固有规则的群体行为，不能认识战争规律，必然无法解读由战争而衍生出的各种人及事物间的复杂关系。面对横亘眼前深渊般的沟坎，徐章闽只得放下已经展开的课题，掉转头去攻读战争规律以及男性与战争关系的研究专著，这个过程耗费了她整整一年时间。在完成这个大迂回之后，徐章闽犹如站立峰峦之巅，鸟瞰战争的庞大体系，她的思维穿透力已经显示出犀利的锋刃，由此，这个美丽绽放的过程显得自然而流畅。徐章闽从女性与战争的起源、女性与战争形态，到女性与战争的社会认识、女性主体意识与战争，最后剖析女性与和平的关系，完成了对人类发展史上女性与战争关系演化过程及其构架的透视，揭示了女性参与战争所经历的融合、远离直至接近的三种阶段态势极其复杂深沉的社会历史原因，同时更理性地评估和展示了女性在遏制战争乃至消除战争中所具有的巨大能力和作用。
    军事与战争犹如一片广袤无垠的雪原，浩瀚无限而又险厄难测。徐章闽在艰苦备尝的跋涉中努力勘定自己的坐标，也在为女性军人寻找属于她们独有的阵地和支撑点。在完成了一轮理性的巡阅之后，徐章闽把睿智的目光转向人民解放军星光灿烂的将军之林，那个序列中的女性军人灿若星辰。徐章闽用她细腻的情感神经去触摸共和国女性将军们的追求和攀援轨迹。她耗时3年，采访了15位我军知名的女性将军和院士，这些戎马倥偬的女性英杰中，有历经征战、屡建军功的战斗英雄，有勇闯禁区、志摘北斗的科学勇士。徐章闽在与她们的接触交流中，用心去品读她们的一言一行。每完成一个回合的采访，她都感到自己经受了一轮心灵的洗礼和震撼，她禁不住一次次为眼前这些性情各异但执著如一的巾帼英杰所感动，她愈来愈强烈地感到，这种感动不应只属于她个人，而应属于她所处的这个时代和所跻身的这个民族。徐章闽在感动中感受着责任的感召，用她自己的话说，她就是蘸着感动的泪水，把一则则精彩而又芬芳的人生铺展成了文字。她更寄希望于同处一个时代的人们在神晤了这些巾帼英杰后，能够喷涌出一种内心的回荡。徐章闽把这份小小的希望培植于家庭的沃土中，丈夫和儿子成为她作品的第一读者，她以他们的感动为自己的雪域跋涉增加动力补充能量。
    徐章闽不能忘记，那个仲夏的清晨，晨曦微露时，20万字的《军中女杰》终于完稿。徐章闽在键盘上敲下最后一击，这一刻，漫过心头的究竟是酸楚抑或喜悦，徐章闽自己也说不清，她只感到身心充溢着一种朝闻道夕死可矣的洒脱。不等她靠上椅背小憩片刻，门吱一声开了，儿子睡眼的小脸在门缝里探了出来――“妈呀，你是玩命哦！”这瞬间，徐章闽陡然有了精神。听到母亲说书稿收笔了，儿子乐出了满脸灿烂――“那我这个责任校对该开工了？！”2004年9月，国防大学博士研究生徐章闽继《女性与战争》之后，推出第二部专著《军中女杰》，责任校对是她上初中的儿子傅友。
    对徐章闽来说，雪域跋涉决不是一趟浪漫而潇洒的滑板旅行。她自知唯有一步一个脚印踩得坚实，才能完成真正意义上的根植，而没有根植，就意味着必然如同浮萍一般随时会从雪原滑过。因而，在雪域跋涉的旅途上，徐章闽投入更多的不是绽放，而是根植。在国防大学读研攻博的日子里，徐章闽除完成专业课学习外，硬是抽出一年时间到北京大学旁听人文社会科学，每天早上8时到晚上9时，一天12节课，一年完成了4年的大学课程；作为一个女性军人，面对战争战场的挑战，徐章闽很为自己内心残存着怯意而焦虑，她明白那不是意志和胆气问题，而是源于军事素养积累不足和战争规律认知不深，她毅然决然地报考了军事思想专业博士研究生；几乎是与此同时，徐章闽还展开了向军事学、人才学、女性学、心理学、伦理学等多学科的进击，她把自己跋涉雪域的身姿始终定格成了冲刺。
    持续数年的搏击，徐章闽对女性军人的研究历经了理性和感性的融汇，而军事理论和战争规律及相关学科知识的吸纳铺垫，着实让她思维的触角更加敏锐，她开始对中国女性军人的从业和发展态势作深度责疑。基本论题是：为何社会心态一方面赞颂花木兰、穆桂英、赵一曼、江竹筠，一方面又反复申明战争让女人走开？为何我军的女干部大多局限于从属性和支援性岗位，相当多的尽管才能卓越却不能进入高级指挥层次？于是，我军女干部成长问题研究成了徐章闽选定的又一个迫切而凝重的课题。
    毕竟，中国在漫长的发展进程中已形成了自己悠久而独特的文化，研究中国女性军人不能游离于民族历史文化之外。于是，徐章闽一边挤出时间深入院校、医院和科研院所等女性军人密集的单位调研，一边沉入中国历史长河对有关女性社会定位的传统文化进行追根溯源。这期间，法国国防部长玛丽女士、美国西点军校校长莱诺克斯中将、美国国防大学原校长邓恩中将、现任女校长威尔逊中将，先后到我国防大学访问并演讲，徐章闽每次都坐在前排，抓住时机起身抢先提问。面对美丽聪颖的女中校语带机锋的提问，西方军界高官表现出了难得的热情和坦诚，这让徐章闽得以直接获取了外国对女性军人职能定位基本观点的一手资料。经过对中国女性文化的纵向梳理和中西方女性军人职能定位的横向比较之后，徐章闽着手对中国军队女干部成长问题进行系统解剖，以信息化条件下战争形态变化为平台，对女性军事人才的发展趋势进行全方位、大时空的前瞻和分析，客观分析了当代中国军队女干部从军的优势和局限，探索和揭示了她们成长的特点和规律，同时对影响和制约我军女干部成长的社会历史原因、现实政策机制以及自身因素作了辨证的评述，提出了培养选拔军队优秀女干部的政策性思路和意见。2007年4月，徐章闽的第三部专著《军队女干部成长论》出版，并荣获“国防大学优秀科研成果奖”。
    徐章闽的世界是宽阔而多彩的。也许是她身上特有的灵性使然，除了学业上具有特强的悟性外，生活中那些跳动的音符都能在她的生命跋涉中激起共鸣，特别是在学术钻研中遇到迷惘或阻碍时，她不会刻意地去作困兽之斗，而是把课题放在一边，关起门来品味比才的《卡门序曲》，或沉醉于《春江花月夜》，一任思维随着那些极富生命力的旋律而颤动和游弋。那个时候，徐章闽会让自己摆脱任何羁绊，让身心归于平静，而那些看上去需要孜孜以求才能获取的灵感却往往在这不经意间随手拈来。对此，徐章闽常常会呢喃着说一句“风，起于青萍之末。”话语间透出些许令人一时不能顿悟的禅意。在国防大学校园里，人人都知道那个靓丽的上校女军官是游泳、登山等极具挑战性运动的健将，而更令人们惊讶和倾慕的是，在最高军事学府重要晚会上，常常客串于撰稿、主持和独唱、领唱多个角色，她就叫徐章闽。（章熙建）
    孙小强
    （题图：孙小强 摄）
〖-ZW/正文〗
