〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度重视城市作战研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任瑞娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国有古语“攻城略地”，说的是首先攻城，才能扩张。所以自城市出现以来，围绕其展开的争夺就始终是战争的重头戏。整个一战、二战，交战双方的战略指导基本都是以夺占对方政治、军事重镇为目标的。而二战结束以来的几次现代局部战争，更赋予了城市战的新的战略价值。
    在军事学中，城市战被单列为一种作战样式，具有自己的鲜明特点：首先，占领敌方一个大中城市，对削弱敌方战争力量、瓦解敌方士气民心，具有重要作用。甚至某一城市的陷落，就决定了战争的结局。其次，现代城市内各种高大坚固的建筑物多达60-70%，对建筑物的争夺是城市作战的焦点。再次，许多城市战中，重兵和大型武器装备难以展开，只有进行近距离的巷战，甚至逐街、逐房的争夺，战争残酷损失巨大。
    二战著名的斯大林格勒战役，苏联军民依托市区建筑物构成的环形防御支撑点，对每条街、每栋楼、每一间房屋都进行了反复争夺，终在兵力兵器明显处于弱势的情况下取得了战役的胜利，也从根本上改变了卫国战争的战局。同样的情况下，在波兰却出现了相反的结局。波兰军队没有很好利用华沙城的建筑，仅守住一隅就与大批德军进行正面对击，最后以向德军投降结束了华沙保卫战，华沙城也被德军夷为了平地。
    随着时代的前进，城市战的打法已有了根本的变化。如，以信息技术为核心，精确打击成为火力突击的主要手段；特种作战内容广、方式多，作用明显；心理战打压结合、攻心夺志，贯穿于整个战役中，等等。
    比如，第一次海湾战争告诉我们的未来城市战信息就包括：第一，多维立体是未来城市战的主要形式。更多地侧重地面进攻，就难以有效避免空中打击。第二，出其不意依然是城市战的胜利关键。伊拉克军队进攻科威特城，就使用了“瞒天过海”的计谋，选择双方谈判刚结束，对方较麻痹的假日发动进攻，并将先头部队化装成科军，一举突破了科城。这与二战时期德军对苏联的闪电式进攻如出一辙。第三，心理战是城市战中必不可少的战法法则。战前，美国通过公布美军士兵进行城市巷战演习的照片、“独立”号航空母舰战斗群进入波斯湾水域，和1.3万名海军陆战队举行抢滩演练的新闻照片，以及电视镜头等炫耀武力，瓦解敌军士气。美军还通过广播向伊拉克播送反政府节目，散发录音和录像材料，其强大的舆论信息攻势取得了良好效果。
    据不完全统计，在海湾战争中投降的7万名伊拉克军人，98%承认看过传单，88%相信了传单的内容，70%承认正是传单和广播使他们下决心放下武器。此外，在伊拉克战争中，美军先期潜入巴格达城内的特种部队和中情局特工，还瞄准萨达姆和其亲信以及伊军高级将领，成功地实施了“切断蛇头”的作战计划。
    尤其应当高度关注的，是近年世界各地发生的一系列恐怖袭击事件，大多都在城市进行，多场局部战争也是首先在城市或城市周围打响的。所以，人们必须清醒地认识到，未来信息化条件下的战争，也极可能引发于城市并终结于城市；作为军人，高度重视城市作战研究，进而刻苦进行城市作战训练，切实提高城市作战能力，一刻也不能放松。（任瑞娟）
〖-ZW/正文〗
