〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新闻工作和新闻队伍呈现崭新面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴陈/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月14日电 （记者 吴陈、曲志红）党的十六大以来，新闻宣传战线在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导和正确指导下，围绕中心、服务大局，面向基层、服务群众，牢牢把握正确舆论导向，认真落实“三贴近”原则，新闻事业迅猛发展，新闻精品不断涌现，媒体总量不断增长，新闻队伍不断壮大。新闻战线以自己的开拓和努力，为促进改革发展稳定、推进全面建设小康社会进程营造了良好舆论氛围，提供了有力的舆论支持。
    十六大以来，各新闻媒体围绕党和国家中心工作、重大决策、重要活动和先进典型人物等，精心组织重大主题宣传采访，“深入学习邓小平理论和三个代表重要思想”“贯彻落实科学发展观”“保持共产党员先进性”“纪念抗战胜利60周年”“纪念建党85周年”以及“神五”“神六”发射、三峡工程、青藏铁路等等，都浓墨重彩地成为新闻报道的热点，也由此成为整个社会的关注点。在这些重大主题报道中陆续推出的专栏，如《永远的丰碑》《经典中国》《时代先锋》《百姓纪事》等栏目，成为新闻“名牌”或“品牌”栏目。而通过新闻报道感动了中国的许振超、任长霞、牛玉儒、王顺友、杨业功、方永刚等先进典型人物，以真实客观、鲜明生动的形象成为当今时代的楷模。
    五年来，中央新闻单位认真落实中央精神，按照注重新闻价值和社会效果、精简务实的原则，在实践中积极探索改进会议和领导同志活动新闻报道，取得明显成效。现在，有关会议和领导活动的时政报道，篇幅、字数少了，但主题更鲜明、内容更精练、文风更清新，吸引力感染力明显增强。一项媒体的调查表明，七成以上的受众认为近年来会议和领导同志活动报道的改进有较大成效。境外媒体也认为，这充分反映出中国新一届领导人求真务实、亲民爱民的执政风格。
    对群众关注的民生问题，新闻报道越来越深入；对突发事件的新闻报道，越来越快且准确；对社会热点的引导和对不良现象的舆论监督越来越多，效果越来越好；而众多先进人物的报道越来越生动感人……总之，大量新闻报道不仅导向正确、观点鲜明，而且内容丰富、形式多样，越来越好看了。
    为加强新闻队伍建设，从2003年底开始，全国新闻界广泛深入地开展“三项学习教育活动”。
〖-ZW/正文〗
