〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解疑释惑中深化理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈深入学习贯彻十七大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任天佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七大确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，大家在学习中的一个共同感受，就是学起来顺气、思起来顺心、用起来顺劲，这充分体现出十七大精神顺应时代发展进步的新趋势，反映了广大人民群众的新期待。但当前的学习和理解还是初步的。有的同志感到，现在该学的文件学了，该听的课听了，对基本观点也有所了解了，官兵思想上没有什么弯子转不过来，用不着下工夫解疑释惑。这本身就反映出对学习贯彻十七大精神重要性和长期性认识不足。十七大精神作为我们党在新的历史起点上发展中国特色社会主义的行动纲领和科学指南，内涵丰富，博大精深，了解了不等于理解了，学习了一些基本观点不等于融会贯通了。随着十七大精神的贯彻落实，我国社会发展变革必然会面临新的课题、新的矛盾，人们的思想还会出现新的困惑。忧心非学不释，困惑非学不解，精神非学不振。只有通过不断解疑释惑，才能不断深化理解，把学习贯彻十七大精神深下去，切实增强贯彻落实的坚定性和自觉性。
    解疑释惑的过程，本身就是深化理解的过程。疑者，思之结也；惑者，虑之困也。疑与惑往往因关注而生，因暂时无解而在。在认识深化过程中，真理与疑问总是互为依存的。有疑问、有困惑，就意味着充满期待，就站到了真理的门口。一旦拿到开门的钥匙，找到入门的路径，就会进入新的境界。从这个意义上说，疑问、困惑是深化学习的起点，解疑释惑是深化理解的重要环节。找准了疑惑，就找到了深化认识的突破口、着力点，找到了深下去的针对性。回顾我国改革开放近30年来我们思想观念进步的历程，可以说，就是在解疑释惑中不断深化认识、不断发展进步的。其中最主要的，就是在探索中进一步弄清了什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展等重大理论和实际问题。我们在思想认识解疑释惑上每前进一步，对建设和发展中国特色社会主义规律的认识就深化一步。因此，把学习贯彻十七大精神深下去，贵在下工夫解疑释惑、学懂弄通。冰释一个困惑，我们的认识就会深一层，实践就会进一步。
    古人讲，“博学而笃志，切问而近思，仁在其中矣”。面对疑惑多学多问、多思多悟，才能不断求深求悟、求懂求通。满足于一知半解，停留于浅尝辄止，是不可能深下去的。就学习贯彻十七大精神来说，人们容易产生疑惑的问题，往往是改革发展进程中的复杂问题、深层次问题、新出现的问题，也是需要我们学懂弄通、不断解决的问题。破解这些疑惑，应该站在时代发展的全局，用科学发展的理念来观察问题、分析矛盾，注重运用党的理论创新成果所蕴含的科学世界观和方法论这把金钥匙来把握方向、理清思路，注重从发展中国特色社会主义的伟大实践中汲取精华，用实践的经验和成果来深化认识、纠正偏差。尤其对十七大精神的基本思想、基本观点、基本要求，更应该多学几次、多思几遍、多嚼几回，反复深钻细研，不断解疑释惑，这样才能进入“青山缭绕疑无路，忽见千帆隐映来”的境界，才会越学越精深，越悟越通透，把十七大精神真正内化为自己的思维、精神和价值追求，落实到行动中去。
    做好学习中的解疑释惑工作是领导干部的重要职责。在当前，领导干部的首要任务就是要引导群众统一思想，努力实现十七大确定的各项任务。为此，应该以高度的政治责任感做好宣传引导、解疑释惑工作。基层官兵由于经历阅历和理论素养的限制，更由于多数人缺乏对改革开放前后两种发展状况的亲历与比较，学习中有一些疑惑是难免的。在新的历史起点上推进中国特色社会主义伟大事业，在继续解放思想、坚持改革开放上迈出更大步伐，必然会遇到新矛盾、新问题、新挑战，尤其是面对重大政治理论问题，面对实践中迫切需要回答的问题，领导干部就应该善于把握基层官兵的思想特点，了解掌握他们的疑问、困惑是什么，找准切入点，主动为基层官兵解疑释惑；善于直面思想上的疑点问题，理论上的难点问题，社会中的热点问题，抓住官兵关心的问题，积极搞好阐释引导；善于用群众的语言说话，用贴近官兵思想、拨动官兵心弦的话语交流，实事求是、深入浅出地把问题说清楚，把解决的办法讲明白，在“润物细无声”中使党的理论创新成果深入人心，在以人为本的循循善诱中催人奋进，进一步把军心凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下，把智慧和力量凝聚到实现十七大确定的各项任务上，奋发有为地开创国防和军队建设的新局面。（任天佑）
〖-ZW/正文〗
