〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“白色污染”宣战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家福/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“白色污染”宣战
    近日，国务院办公厅发出《关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》，规定自今年6月1日起，在全国所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所实行塑料购物袋有偿使用制度，一律不得免费提供塑料购物袋。
    笔者忍不住为这个决定叫好！
    塑料袋作为人类进入工业化时代的一种发明，曾经因为方便、廉价而备受人们青睐。但是由于它结构稳定，不易被天然微生物降解，200多年才能腐烂，对环境的污染超出了人们的想象。废塑料袋的随地散落，“占用”了大量土地，严重污染了环境，有些被动物当作食物吞入后，还会导致动物死亡。2002年，一头小须鲸死后被海水冲到法国诺曼底海滩，在它的胃里竟然发现了800千克塑料袋及其他包装材料。塑料袋也因此被欧洲环保组织评为“20世纪人类最糟糕的发明”。
    众所周知，我国“白色污染”日益严重，而每天在社会上巨量使用的塑料购物袋，正是“白色污染”的主要来源。据中国塑协介绍，我国每天买菜要用掉10亿个塑料袋，其它各种塑料袋的用量每天在20亿个以上。除了可能产生的环境污染，塑料袋还浪费了大量不可再生资源，因为制作塑料袋，是通过石油或天然气提取聚乙烯完成的。
    对于治理白色污染，这中间有商家、厂家出于利益关系的不积极，有普通百姓环保自觉意识的不到位，也有政府部门指导措施的不得力。对于个中原由，可以暂且不做追问，但当前必须搞清楚的是，政府出台了得力措施，我们该怎么办？
    从群众种种自发行为中，我们看到了国家出台此条禁令之大得人心，也看到了人们主动参与环保的巨大潜力与显著热情。比如：有的群众开始拎上了自己缝制的布袋子；有的重新提上了漂亮又环保的竹篮子；有的商场或超市把职工的旧工作服改成漂亮的购物布袋，经过消毒后，免费发放给顾客；还有的制作象征性的1元购物券，奖给自带环保购物袋的顾客。据说还有幼儿园老师也行动了起来，教育孩子少用塑料袋，带领娃娃们向“白色污染”宣战。大量事实说明，我们民众还是有相当高的参与热情，拒绝“白色污染”并非不可能。
    6月1日，我国购物塑料袋的免费时代将宣告结束。向“白色污染”宣战，还需要等到6月1号吗？就让我们从今天开始吧！（王家福 李伟）
〖-ZW/正文〗
