〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每课都有新收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱智明/崔韫慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为学习贯彻好十七大精神，这个大队党委在组织党员通读十七大报告的基础上，积极开展优质党课评选活动。活动中，大队党委对十七大报告提出的新理论、新观点、新论断进行梳理，精选出党员们普遍关注的热点难点问题，发动大家进行深入讨论，最终确定了如何贯彻落实科学发展观、如何在履行新世纪新阶段我军历史使命中发挥先锋模范作用等10个党员们最感兴趣、议论最多的话题，作为党课评选的主题，集中参赛的大队领导、政治干部集体备课、试讲。
    组织这次活动的大队政治处领导告诉笔者：“参赛人党课讲得好不好，全体党员说了算。”在党课评选活动中，他们请全体党员担任活动评委，采取听课评分、授课评分、学习笔记评分和理论测试评分相结合的评分方式，把课堂上党员的评分作为授课人的基础分，把各单位党员的到课率、理论测试作为单位授课人的附加分。为激发党员参与的热情，他们还制作下发了选手风采光盘、党课教案汇编等资料。
    同时，大队党委把开展这次活动作为推动部队建设的有利契机。他们结合年终总结，大力宣扬在各个岗位上涌现出来的先进单位和个人，使党员对照有尺度、整改有方向、学习有参照、努力有目标。
    开展优质党课评选活动受到了党员们的普遍欢迎。许多党员反映，这次评选活动，教育力度大、查找问题实、学习效果好，不仅使党的创新理论走进了心里，更推进了工作。（钱智明 崔韫慧）
〖-ZW/正文〗
