〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯牧/杨大武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人工林已占世界人工林面积近三分之一
    国家林业局局长贾治邦14日说，经过多年的建设与保护，全国森林资源持续增长，生态功能不断增强。去年全国完成造林7800万亩，义务植树22.7亿株，我国人工林已占到世界人工林面积的近1/3。
    塑料袋国家标准计划在3月份完成制定
    记者14日从国家标准委获悉，针对将从6月1日起生效的塑料袋禁令，国家标准委正在积极组织相关单位及专家制定塑料购物袋相关的国家标准，并计划在今年3月份完成。
    珠海―中山天然气输送管线工程海底管线对接成功
    记者14日从中国海洋石油总公司了解到，由中海油总公司负责兴建的广东珠海―中山天然气输送管线工程，已于近日实现磨刀门水道定向钻穿越导向孔对接成功，并创下2630米长海底管道对接成功的世界纪录。
    武警水电部队参建的龙滩电站首批机组提前发电
    1月11日，由武警水电三支队参与建设的龙滩水电站传来捷报：首批量3台机组投产提前发电，工程建设比国家批复工期提前了1年，成为我国建设速度最快的特大型水电工程。（柯牧、杨大武）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
