〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕！黑手伸向新兵家长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕！黑手伸向新兵家长
    “丁零零……”2007年12月24日6时许，一阵急促的电话铃声打破了武警淄博市支队新训大队清晨的宁静。
    正在值班的大队教导员王冰拿起话筒还没来得及说话，电话那头就传来一阵啼哭声：“我是新兵王刚的妈妈，他是不是在部队跟人打架了，请转告朱教导员，钱我们马上就打到卡上，千万别为难孩子……”
    王妈妈的一番话让王冰一头雾水：王刚什么时候和人打架了？哪来的朱教导员？谁让把钱打到卡上？带着一串串疑问，王冰耐心询问起来：“我就是王刚的教导员王冰，您别急，慢慢说。”
    王妈妈稳定情绪，慢慢道出了事情的原委。20分钟前，她接到一个自称是武警淄博市支队教导队朱教导员的电话，说王刚在部队跟人打架，把对方打成脑瘫，现已被关禁闭，让家里立即把1.6万元钱打到他提供的账号上，给伤者做手术，王刚才不会被处分。
    听到这个消息，王妈妈一下子蒙了，家里所有存款还不到2000元，怎么才能筹齐这笔钱呀？一家人急得团团转。王刚的爸爸出门向亲戚朋友借钱去了，在家焦急等待的王妈妈突然想起前几天班长给家里来信时留下了部队的电话号码，赶紧拨通电话询问详情。
    王冰立即意识到这是个骗局，他向王妈妈澄清事实后，迅速召集全体干部骨干通报这一情况，要求他们让所有新兵给家里提个醒，避免上当受骗。同时，王冰与王刚入伍所在地锦州市人武部、公安局取得联系，通报了情况。目前，当地公安机关已着手对此事展开调查。（李晓舟）
〖-ZW/正文〗
