〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军纪律检查工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，总政治部副主任兼军委纪委书记孙忠同作了题为《深入贯彻落实党的十七大精神，在新的起点上推进军队党风廉政建设》的报告。
    报告认为，2007年的军队党风廉政建设呈现出整体推进、稳步发展的良好态势。围绕迎接党的十七大召开、学习贯彻党的十七大精神严格维护党的政治纪律；着眼提高部队作战能力加强了军事斗争准备中的监督检查工作；以加强作风建设为重点狠抓了领导干部廉洁自律规定的落实；抓住损害官兵切身利益的突出问题开展了集中纠治；按照阶段性目标要求稳步推进惩治和预防腐败体系建设。
    报告提出，各级要深刻学习领会党的十七大精神，准确把握党的十七大对反腐倡廉建设提出的新要求，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保全军坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。坚持用马克思主义中国化最新成果指导反腐倡廉实践，推动军队党风廉政建设创新发展。坚持围绕中心、服务大局，为有效履行我军历史使命提供纪律支持和政治保证。坚持从严治党、从严治军、从严治官，毫不放松地抓好惩治腐败的工作。坚持以人为本理念，切实维护和保障好官兵的合法权益。坚持惩防并举、注重预防，扎实推进军队惩治和预防腐败体系建设。
    会议强调，各级党委、纪委要紧紧围绕学习贯彻党的十七大精神这条主线，切实推动反腐倡廉建设取得新的实质性进展。加强遵守和执行政治纪律的监督检查，确保党中央、中央军委重大决策部署和命令指示的贯彻落实。加大教育管理和监督力度，切实规范党员领导干部履职用权行为。分领域分系统开展专项治理，大力纠正损害部队建设和官兵利益的不正之风。深化改革和创新机制制度，大力推进从源头上预防和治理腐败工作。适应新的形势和任务要求，进一步加强纪检监察干部队伍建设。
    会议由副总参谋长、军委纪委副书记张黎主持。军队中的中纪委委员，军委纪委副书记、委员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长等出席会议。
〖-ZW/正文〗
