〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天架起“高速路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国家空管总体专家？空军装备研究院高级工程师陈志杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传训/刘文韬/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岗位之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天架起“高速路”
    ――记国家空管总体专家、空军装备研究院高级工程师陈志杰RW：小传：陈志杰，空军装备研究院某研究所副所长，高级工程师？国务院？中央军委航空管制委员会办公室特聘总体专家，全军空中交通管制专业学术带头人？享受国务院特殊津贴，2004年获“求是”奖，2007年获“何梁何利”奖，荣立二等功2次？三等功3次？
    靠顶层设计牵引科研方向
    对“上梁不正下梁歪”这句俗语，陈志杰另有一番解读：没有科学的顶层设计，基础的科研工作很容易迷失方向。
    上世纪90年代初，陈志杰受命组建我军第一个航空管制研究室。为改善国内航管技术落后的状况，陈志杰跟踪国际前沿技术，对西方国家的航管模式进行了深入分析。
    结合我国空管、空防、空运的特点规律，陈志杰在冷静思考中确定了以“融”为主的顶层设计：只有融合军队和民航用户的需要，融合航管诸要素的功能，实现军民航空管制一体化，实现空防空管一体化，才能在蓝天架起“高速路”，保证飞行的安全高效，确保国家领空的安全。
    回国后，他组织人员迅速展开研究工作：对全国所有通航机场的年旅客吞吐量进行分析、跟踪测算；对全军航空兵训练以及所有军用机场的使用数据进行汇总分析，建起符合发展趋势的数学预测模型。
    而后，陈志杰带领课题组进行系统集成，反复优化空域利用方案……2006年底，历时13年刻苦攻关的“全军空中交通管制系统综合论证和系统集成”研究成果荣获国家科技进步一等奖。
    如今，在该系统指挥下，飞机空中飞行间距缩小了数倍，机场接受或放飞一架飞机的时间从过去的5分钟缩短到现在的1分钟。
    要自力更生也要善于借鉴
    新中国成立以来，“一把尺子、一张地图、一副耳塞、一个话筒”的手工操作模式是我国航空管制工作的生动写照。1992年，作为航空管制研究室的组建者，陈志杰从零开始，艰难起步。
    在对军用机场进行现场勘察过程中，他带着课题组成员风里来雨里去一年多，坐吉普车搞调查，屁股上都磨出了水泡。1996年在承担沈阳等地航管建设时，工作量非常大，任务繁重，他带着课题组成员和当地工程队一起布电线、刷油漆……看他们干得那么卖力，施工队民工不解地问：“单位一天给你们多少钱？”
    回忆当时的情景，陈志杰深有感触地说：“面对全新的领域，仅靠自力更生是不够的，要加速科研进程，还要善于借鉴融合国外的先进经验”。
    在艰苦的科研攻关中，陈志杰自始至终都紧盯世界相关技术前沿。研制某核心软件过程中，他从国外找来大量相关资料，3个月内将其完全吃透。然后，他将其精髓用到实际攻关中，很快完成了任务。
    让自己成为“友好的界面”
    陈志杰担任某航管研究室副主任时，还不到30岁。一上任，他对大伙说：“我这个副组长其实不是官，也就是把大家组织好。”
    陈志杰平时是个急性子，可在科研工作中，他就成了真诚的倾听者和沟通者。同事们评价：“他是一个‘友好的界面’，善于整合各方面的力量和资源。”
    最多的时候，陈志杰带着全国16个科研院所的专家搞项目。课题组里都是有分量的专家，个个敢于在科研中较真！食堂、试验现场、宿舍，时常会有“火花四溅”的思想碰撞。面对分歧，他同各组精英一个个进行咨询协商，对意见建议一条条分析优劣，统一思想。在他的导调下，争论始终没有变成争吵，团队的亲和力、凝聚力不断增强。大伙儿心往一处想、劲往一处使，形成了屡建奇功的科研“拳头”。（李传训 刘文韬 刘转林）
〖-ZW/正文〗
