〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12名党员新兵顶呱呱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程晓军/刘学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年12月21日下午，笔者随海防某团新兵接送车来到了新兵营。车刚一停稳，一个高个子新兵就领着5个新兵跑上车来，主动帮新战友拿行李。进入宿舍，他还一会儿帮助新战友整理个人物品，一会儿又带着新战友去领取个人生活用品，举手投足都显得十分老练。
    “他是新兵？”笔者有点不相信。“那还有假！小伙子叫张峰，还是个党员哩。去年，他们村里发生洪灾，他一人抢救落水群众10余人，受到当地政府的好评，并火线入党。”新兵一连指导员施雪峰马上介绍了起来。“党员就是不一样，昨天他随第一批新兵入营后，工作积极主动，当天下午就主动担负起全排卫生打扫任务，还主动帮助新来的战友整理内务。”施雪峰边说边指了指正在帮助新战友整理床头柜的张峰。
    正说着，几个新兵从笔者面前走过。带队的居然也是个新兵，虽然脸上还带着几分稚气，但带队的口令声音洪亮，自身队列动作也比较规范，与其他的新兵形成较大反差。“才来一天，队列口令和动作就练得这么好了？”施雪峰似乎看出了笔者的疑惑，忙解释说：“这个新兵也不简单啊，他是江西农业大学的在校大学生，叫刘建伟，入伍前品学兼优，还是学校学生会的干部，入校第一年就加入了党组织，参加过一个月的军训，有很好的基础。别看他入伍时间不长，但在内务整理、队列训练、工作标准等很多方面都遥遥领先于其他新兵，起到很好的带头作用。”谈话间，施指导员流露出对这个党员新兵的喜欢之情。
    这么多新兵是党员，新鲜！“普通青年都积极参军，作为党员，更要带头参军；再说，保家卫国是每一个公民应尽的义务，党员理应走在最前面，这样才能体现出先进性。”面对笔者的提问，党员新兵刘建伟直言快语。
    走出宿舍，迎面遇到了前来检查新兵安置情况的新兵营王教导员。一说起党员新兵来，他也是赞不绝口：“全营带着组织关系介绍信来到团里的党员新兵一共12个，与往年只有两三个相比明显增多，平均每个连队就有三四个。这些党员新兵普遍思想素质高，接受能力强，适应部队情况快。可以说，他们一入新兵营就当起了‘领头雁’。”说着，王教导员带着笔者向新兵二连走去。“这个抢着打扫卫生的是党员，那个帮助新战士叠被子的也是个党员……”
    据了解，这12个党员新兵人人都有高中、中专以上学历，每人都有一至两门技术证书。
    走出新兵营，笔者思忖：只有永葆先进性的党才能在当代青年中具有强大的感召力。新兵中党员人数的增加，不正印证了我们的党是一支令青年人向往的先锋队吗？（程晓军 刘学军）
〖-ZW/正文〗
