〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗46张汇款凭证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中学毕业后，我带着绿色梦想走进部队，开始了寻梦历程。
    自古忠孝不能两全，但身在军营的我仍然牵挂着母亲。训练间隙，我就会想到母亲此时是不是在休息；看到驻地忙碌的百姓，我就会想母亲此时会不会在田间收割。母亲同样牵挂着我。适不适应部队生活，训练苦不苦，成了母亲经常念叨的话题。这些都是我从弟弟那字体歪歪扭扭的家信中得知的。
    因为牵挂母亲，我隔三差五就给家里写信，每封信都是报喜不报忧。没料到，我的报喜信还是给母亲增添了一些烦恼。弟弟识字不多，父亲和姐姐不常回来，读我的信成了母亲的挠头事。很多时候，母亲都是拜托左邻右舍为她读信。我得知情况后，深为不安。
    一个偶然的机会，我看到同班战友收到家里寄来的一张汇款单，汇款单背面还留了一句话，大意是“祝你生日快乐！”一个简单的汇款单就能把一个生日祝福搞定，我为什么不能用汇款单向家里报平安呢？星期天的下午，我请了两个小时假，翻过两座山来到部队驻地小镇的邮局，把一个月的津贴汇给了母亲。汇款单的背面，我用笔工工整整地写上6个字：儿平安，母莫忧。
    从那以后，我尽管有很多话想借信告诉母亲，但为了不让母亲因为读信而烦恼，决定弃信选择汇款。我那时每月35元津贴，为了给母亲汇款，我把微薄的津贴作了分解：每月拿出10元钱购买生活用品和学习用品，再留下5元钱作机动，其余20元钱全部寄给母亲。
    每当有乱花钱的念头时，我脑海里就会浮现母亲勤劳的身影。想到劳累半生的母亲，我就会头脑清醒：节俭节俭再节俭，不能乱花一分钱。慢慢地，我养成勤俭节约的好习惯，一直坚持到今天。汇款单运行了3个月之后。母亲担心我在外面缺钱不方便，坚决不允许我给她汇款。我性格倔犟，认为可行的事就要坚持。于是，一面去信向母亲解释使用汇款单的好处，一面一如既然往地汇款。母亲拗不过我，只得作罢。
    光阴荏苒，汇款凭证随着时光变迁逐渐增加。三年多的时间，我的床头柜里累计了46张汇款凭证。看着那一张张汇款凭证，我心潮起伏，它不但满载我的成长记忆，也记述了我的孝心历程。我在寄汇款单的同时，决心把全部心思放在工作上，用成绩孝敬母亲。在这种思想指引下，我从地方青年成长为优秀士兵、党员、侦察班长。随着成绩的攀升，2001年底，我荣立了二等功，得到军区通报表彰。第二年，我被破格提拔为干部……这些，饱含着母爱的力量。
    转眼10多年过去了，我已从毛头小伙转变为基层干部。灯下拾零，看着当年那46张汇款凭证，我的心头不但有酸楚也有暖流，那是一种记忆，还是一种经历。（常洪波）
〖-ZW/正文〗
