〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四知”教育成效好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少飞/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四知”教育成效好
    武警北京总队十一支队“四知”教育活动开展得有声有色：知恩不忘本――强化忧患意识；知足不分神――强化奉献意识；知责不懈怠――强化责任意识；知耻不出格――强化自律意识。
    这项教育活动开展两年来，这个支队无一名干部受党纪政纪处理，27名转业干部和11名老干部全部按时报到或顺利移交，支队没有在上级挂号的大小问题。支队共担负迎宾礼炮鸣放、奥运测试赛等重大临时任务220余次，次次安全圆满。
    用多层面的教育手段破解干部思想问题，是“四知”教育活动中的一个特点。为搞好教育，支队构筑起以“专题教育解决倾向问题，随机教育解决现实问题，警示教育解决自律问题，个别教育解决棘手问题”的立体式教育体系。这种教育体系，实现了教育底线前移的目标。
    好习惯是养成的，有效的教育是引导干部养成管住自己的好习惯。支队党委决定在教育中采取“一手举旗子，一手扬鞭子”的教育配合手段，让大家对照有镜子，比较有尺子。随后，他们从“值班不在位、私自喝酒、不落实请销假制度”三个倾向性问题入手，连砍了“三板斧”。
    支队在对违纪违规干部进行严肃处理的同时，还对成绩突出的干部给予相应奖励。严格奖惩措施，使先进有动力、后进有压力，处于中间的有活力，大大提高了干部工作的积极性和主动性。
    刘少飞 本报特约记者 史照栋
〖-ZW/正文〗
