〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项“特殊蹲点任务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚庚/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项“特殊蹲点任务”
    近日，北京军区某装甲师组织机关干部下连蹲点。临行前，机关干部还受领了一项特殊任务：以基层官兵的角色给蹲点所在的团机关打一个电话，反映连队的实际困难，看机关如何答复处理。
    在某团二连蹲点的罗干事，第二天就遇到连队电视天线坏了，需要机关帮助解决。罗干事自告奋勇地拨通了团营房股的电话，谁知，未等他把话说完，对方就态度生硬地说：“现在没时间，年尾岁首，多忙啊，等着吧！”说着就把电话挂掉了。二连只好等着，一天、两天、三天过去了，还不见动静，只好由指导员再打第二个电话，这下总算来修了。掰起指头一算，前后花了一个星期。
    在另外一个团通信连蹲点的徐参谋，在连部接到团里打来的一个电话：
    “你们连长呢？”对方问。
    “请问您是哪？”徐参谋答。
    “我是团××股。”对方的嗓音开始往上提了。
    “请问您是哪位？”徐参谋又问了一句。
    “少废话，快叫你们连长接电话！”对方显然不耐烦了。
    连长跑来拿起电话，方知对方是一位股长……
    蹲点结束了，师首长听取大家的汇报，谈及执行这项“特殊任务”的情景时，有的感觉很好，但有的感觉就不怎么好，电话那头，要么口气很大，要么很不耐烦，要么敷衍塞责……此时，师长、政委亮“底牌”了：之所以让你们都充当一次基层官兵角色，给机关打一个电话，就是要让你们换位思考，切身体验一下基层的难处，想一想自己在机关接基层的电话是不是也这样。师首长的话说得大家有的脸红了，有的把头低下了。
    真可谓“响鼓不用重锤敲”。大家自觉开展了“尊重基层，服务官兵”的自查自纠活动，有的同志存在的那种“哼哼哈哈打官腔”；“只图自己方便，不为基层考虑”；“难题久拖不决，相互推卸责任”等现象很快不见了，机关和基层贴得更近了。（陈亚庚 赵国涛）
〖-ZW/正文〗
