〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据形势和任务的要求科学确定军队历史使命，是对军队实行正确领导的基本保证。早在土地革命时期，毛泽东同志就提出工农红军要执行打仗消灭敌人、打土豪筹款子、做群众工作三大任务。抗日战争时期，三大任务发展成为打仗、做群众工作、生产三项。在解放战争全面胜利前夕，毛泽东同志又将人民军队的职能使命概括为战斗队、工作队、生产队。1954年毛泽东同志主持制定的新中国第一部宪法明确规定，中华人民共和国武装力量要“保卫人民革命和国家建设的成果，保卫国家的主权、领土完整和安全”。改革开放后，邓小平同志要求我军肩负起“保卫社会主义祖国、保卫四化建设的光荣使命”。20世纪90年代以来，江泽民同志根据国际国内形势的发展进一步提出，军队要为国家的安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障。新世纪新阶段，胡锦涛同志关于“三个提供、一个发挥”的精辟概括，同毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想既一脉相承，又与时俱进，赋予我军历史使命新的时代内涵，成为国防和军队建设紧扣时代脉搏、顺应发展需要的重要指针。
    全面履行新世纪新阶段军队历史使命，必须坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，贯彻新时期军事战略方针。要立足信息化军事形态的特点和趋势，着眼维护国家主权、安全、发展利益的需要，抓住实施积极防御军事战略方针的重点领域和关键环节，加紧做好军事斗争准备。要全面加强军队革命化现代化正规化建设，统筹安排中国特色军事变革与军事斗争准备、机械化建设与信息化建设、诸军兵种作战力量建设、当前建设与长远发展、主要战略方向建设与其他战略方向建设。
    全面履行新世纪新阶段军队历史使命，必须始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨，深入进行军队历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。为谁打仗、听谁指挥的问题是军队建设的核心问题。中国共产党是为人民谋利益的党，人民军队是党绝对领导下的武装集团，是捍卫国家和人民利益的钢铁长城。听党指挥，是人民军队不可动摇的根本原则和神圣军魂；服务人民，是人民军队必须永远坚持的根本宗旨；英勇善战，是人民军队的鲜明特征和履行职能使命的根本要求。
    全面履行新世纪新阶段军队历史使命，必须适应世界军事发展新趋势，加快中国特色军事变革，加紧做好信息化条件下的军事斗争准备，提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。打什么样的仗、如何打赢的问题是军队建设的基本问题。必须敏锐把握世界军事变革的最新动向，立足我军建设现状和发展要求，不断推进军事思想、军事理论、军事技术、军事组织、军事管理改革创新。
    全面履行新世纪新阶段军队历史使命，必须依法治军、从严治军，完善军事法规，加强科学管理。坚持把依法治军、从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，着力探讨信息化条件下和社会主义市场经济环境中军队管理的特点和规律，加快军事理论创新和军队革命化、现代化实践探索成果法制化步伐，不断完善军事法规体系，严格依据条令条例管理教育部队，牢固树立和落实安全发展理念，不断提高军队管理水平，在军事、政治、后勤、装备等各个领域切实加大从严治军力度，从战备、训练、工作、生活等不同环节全面提高依法治军水平，加快建设现代化正规化革命军队步伐，确保我军圆满履行各项使命任务。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
