〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队从机械化向信息化转型，必然会遇到许多新情况？新矛盾？新问题？而处理这些矛盾，解决这些问题，各个领域？各个层次？各个岗位上的“小人物”有专家？学者所不具备的优越条件――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新离不开“小人物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队从机械化向信息化转型，必然会遇到许多新情况、新矛盾、新问题。而处理这些矛盾，解决这些问题，各个领域、各个层次、各个岗位上的“小人物”有专家、学者所不具备的优越条件――
    创新离不开“小人物”
    第二炮兵某旅4名士官担纲百万元课题攻关获成功，使新型导弹某课目训练周期缩短3个月（见本报1月10日二版）。
    1月8日揭晓的2007年度国家科技奖名录上，3名普通工人和农民榜上有名――来自沈鼓集团的工人杨建华，上海宝钢的工人王军和江苏东强股份有限公司董事长、农民发明家王子纯，分别摘得国家科技进步奖二等奖。
    两条新闻告诉我们同一个道理：创新离不开“小人物”。
    “小人物”搞创新当然有劣势，比如，知识水平不高，科研条件较差，外部支持较少，等等。但是，“小人物”没有条条框框的限制，没有思维定势的羁绊，敢想敢干，敢于质疑。另外，“小人物”生活在最基层，工作在第一线，比较容易见微知著，把握事物发展变化的脉搏。
    其实，历史上很多伟大的创新都出自“小人物”，很多后来的大人物也是从“小人物”成长起来的。爱因斯坦提出相对论时，只是一家专利局的专利审查员。1958年，英国一位经济学家对过去半个世纪的约60项主要发明进行统计后发现，其中近一半是当时默默无闻的“小人物”独立研究的成果。
    军队从机械化向信息化转型，必然会遇到许多新情况、新矛盾、新问题。而处理这些矛盾，解决这些问题，各个领域、各个层次、各个岗位上的“小人物”有专家、学者所不具备的优越条件。他们大都长期在训练一线，长期与装备“亲密”接触，最了解装备的性能、原理及状况，最清楚装备的“瓶颈”、技术的“短板”、岗位的“难题”，因此，提出的解决办法往往更科学，拿出的改革方案往往更合理，甚至能另辟蹊径，搞出不可思议的创新。实践证明，只要广大官兵敢于在岗位创新的舞台上唱“主角”，就一定能够在军事变革中创造非凡的业绩。
    没有绝对的权威和永恒的领先，“小人物”不应该把自己划在“圈外”。每个官兵都有创新的责任和义务，都应该找准位置、走上前台、进入角色，为创新发展出力。当每个官兵都具有创新意识，都焕发出创造活力时，就能汇聚起巨大的创新力量，推动部队建设又好又快发展。（韩兴）
    （作者单位：空军指挥学院战役训练与理论研究班）
〖-ZW/正文〗
