〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎终如始葆本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考察一些腐败分子的堕落轨迹，可以发现，他们参加革命之初，大都是兢兢业业工作、诚实本分做人的好同志，可随着资历的增长、职位的提高，面对权力、金钱、美色的诱惑，不能做到慎独、慎微、慎欲，让腐朽落后的东西在头脑中占了上风，以至于在糖衣炮弹面前缴械投降，最终成为党和人民的罪人。
    无数事实警示我们，慎终如始，坚守共产党人的理想信念，始终做到讲操守、重品行，时时牢记当初的誓言，牢记党员的身份，处处维护党的形象，始终把自己的言行规范在党纪法规的约束之中，把自己的用权、生活、交往置于组织群众的监督之下，才能确保自己在“平流无险”处不翻船。党员干部应该用心算好政治、经济、名誉、家庭、亲情、自由和健康这“七笔账”，当胡思乱想时，心态要平静；面对诱惑时，头脑要冷静；行使职权时，手脚要干净。（袁建新）
〖-ZW/正文〗
