〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功是恒心和毅力的积累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都渴望成功，追求成功。然而，成功是什么，又怎么能够获得成功呢，一个小故事或许能够让我们找到成功的钥匙。
    一位著名的推销大师，在即将告别他的推销生涯时，为社会各界作了一次别样的演说。那天，听演说的人挤满了礼堂，座无虚席。推销大师是一位普通的老者。只是，这位老者并没有像寻常的演说者一样面前摆着演讲台、手里拿着演说稿，而是在舞台正中央放置了高大的铁架，上面吊着一个大铁球，铁架旁边放着一把铁锤。
    老者没有用慷慨激昂的语调来陈述其成功的艰辛与不易，也没有用催人泪下的故事来表述其成功道路的坎坷，而是请听众中两位比较强壮的年轻人到台上来，让他们用铁锤来击打吊着的铁球，直到铁球能够摆荡起来。两个人轮番击打铁球，可除了听到震耳的响声外，吊着的铁球却纹丝不动。会场上的人们静了下来，在等待老者作出解释。老者并没有急着向听众表白什么，只是从口袋里掏出一把小铁锤，不紧不慢地敲打起铁球来。时间一分一秒地过去，听众开始失去耐心，陆续离开了会场，听演说的人已经所剩无几。40分钟过后，坐在前面的一个小孩突然叫起来：“球动了！”此时老者仍旧不紧不慢地敲着，吊起的铁球在老者的敲打中越荡越高，一阵热烈的掌声在场上爆发起来，掌声中老者转过身来，开口讲话了，他只说了一句话：“在成功的道路上，你如果没有耐心去等待成功的到来，那么，你只好用一生的耐心去面对失败。”
    是啊，成功不是一蹴而就的事情，是需要用恒心和毅力来获取的。量变积累到一定程度，就会产生质的变化，就像我们今天，在和平的环境中，我们每天走着同样的步伐，但练就的是我们铁的纪律；我们每天进行着相似的训练，但练就的是应对明天复杂情况的作战本领。我们每天努力做好这些看似简单而重复的事情，所获取的就是我们在未来战场上胜利的资本。（高鲁）
〖-ZW/正文〗
