〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“谋略”的时代辩证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于“谋略”的时代辩证
    “谋略”是我国传统军事文化中的思想精华。因此，直到今天，我国军事理论界仍有许多人经常论述如何通过“谋略”，在未来的信息化战争中占据主动。
    值得研究的问题是，这类文章中总是暗含一个倾向，即力图证明只要有几个“诸葛亮”，想出几条“锦囊妙计”，就能赢得未来战争的胜利。
    毋庸置疑，战争过程中随时存在着敌对双方凭借“谋略”取胜的意图，且历史上也不乏成功的事例。但是，在数千年历史中，绝大多数战争其实都是双方军队在实力、意志力层面的较量，取胜的基础也更多源于战前周密的计划、细致的准备和战争中的勇敢拼杀。也就是说，赢得战争胜利的主要因素还是实力。
    不必讳言，我们的军事理论研究一直存在着一种过于强调“谋略”的思维方式。按照唯物主义的分析，这种思维方式忽略了“谋略”背后的基础，即任何一种“谋略”要想取得最后成功，必须以相当的实力作为后盾。直言之，在未来的信息化战争中，如果只把打赢的基点放在“藏”、“骗”上，放在所谓的“战争迷雾”对强敌的干扰上，就很可能导致对未来战争的残酷性缺乏清醒认识。比如我们经常提到的科索沃战争中，尽管南联盟军队采取了多种“干扰”式的欺骗手段，释放了大量“战争迷雾”（其具体手段和措施曾被许多军事理论文章“N”次论述），却并没有对战争结局产生决定性影响。这也是每个不带偏见的军事理论研究者所应看到的。
    换个思路看，传统军事思想中的“谋略”，其实更多体现的是一种“大智慧”，即更要求发挥人的主观能动作用。这种“大智慧”、“大谋略”，在现代战争中当然仍有用武之地。在以信息化为特征的战争环境中，战争涉及的因素多样、作战情况复杂、战争进程快速多变，因而更应该强化对战争的统筹规划，更应该加强对战争进程的整体监控，因而也就更需要运用“大智慧”，以实现战争“软件”与“硬件”的最佳融合，依靠系统和体系的实力占据主动地位。
    需要特别指出的是，即使只在这个层次上，我们也务必应该看到，在信息化背景下的当代军事实践中，不仅运用谋略的方式、方法与传统战争有了很大的区别，而且事实上比以往任何时期都更加困难了。一方面，现代战争涉及面广，过程复杂，牵一发而动全身，企图以某一个精妙的“万全之策”应对全局，在实践中已几乎不可能；另一方面，现代侦察探测技术的发展突飞猛进，以自然环境等作为达成“谋略”主要手段的传统方式，受到更加严峻的挑战。因此，要在信息化条件下的现代战争中更好地运用“谋略”，就必须结合当今战争的特点和规律，赋予“谋略”思维以崭新内容和蓬勃活力。否则就可能贻害无穷。
    意大利军事理论家杜黑说，胜利只向那些能预见战争特性变化的人微笑。在信息化战争中运用“谋略”的关键一点，是应认清战争特性的变化，突破传统“谋略”思维对人们的思想束缚，并进而更新“谋略”的观念。而对“谋略”观念的更新，最重要的就是要使现代“谋略”思维与现代军事科技、武器装备、战法应用、人的思维方式，以及整个社会发展的时代特点相结合，切实增加“谋略”思维的科技含量。
    广而言之，运用“谋略”思维于信息化战争，其目的绝不是用现代实践去证明传统“谋略”思维的神奇，而是应切实地增强我们打赢信息化战争的实力。这种实力不仅包括“软”实力，即精神、思维方面的过敌之处，更应包括“硬”实力，即打赢信息化战争所必须具有的物质基础。即使是只限于信息化背景下的“软”实力，也更应该强调正确揭示未来战争规律，有效引导军事理论创新，有效配置军队各种资源，有效强化积极向上、和谐团结的军队文化氛围和勇敢奋进的战斗作风。一句话，只有从中国传统军事思想中努力吸取“大智慧”，摒弃“小聪明”，才能在军事思想和思维层面，引导军队战斗力的科学生成和提高。（倪智）
〖-ZW/正文〗
