〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府重视集束弹药问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王群在当天开幕的《特定常规武器公约》（简称《公约》）集束弹药问题政府专家组第一期会上发言时说，近年来，在《公约》框架内，各方已就集束弹药相关问题开展了一系列富有成效的工作。《战争遗留爆炸物议定书》的达成和生效，为解决包括未爆子弹药在内的战争遗留爆炸物引发的人道主义关切，提供了充足的法律依据。
    王群表示，中方欢迎并支持《公约》缔约国决定成立政府专家组，谈判一项处理集束弹药问题的建议。中方希望，各方能够以建设性态度在谈判中凝聚共识，弥合分歧，争取取得切实成果。
    王群强调，中国始终认为，处理集束弹药问题应把握好以下3点：
    一是要选择合适的场所。《公约》进程包括了集束弹药主要生产、使用和转让大国，能确保相关解决方案的普遍性，是处理这一问题最合适的场所；
    二是要遵循《公约》“协商一致”的原则，充分考虑各国的现实差异，切实解决各方的合理关切；
    三是要坚持“平衡处理军事安全需求与人道主义关切”原则，达成全面、现实、可行的解决方案。
    关于集束弹药引发的人道主义关切，王群指出，集束弹药涉及军事、技术及法律等多个方面，具有一定的复杂性。因此，解决集束弹药引发的人道主义关切也应采取综合性措施，对症下药，标本兼治。
    王群强调，集束弹药引发的人道主义关切的原因是多方面的，但根本原因是不负责任地滥用这种弹药以及战后未及时清除遗留未爆子弹药。因此，针对使用和战后清除这两个环节采取有效措施，限制、规范其使用目标、操作程序，加强对未爆子弹药的清除，是解决集束弹药引发的人道主义关切的最有效方法。
    集束弹药问题政府专家组是2007年《公约》缔约国会议决定成立的，在2008年计划举行4期会议，谈判解决集束弹药问题的建议。
〖-ZW/正文〗
