〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见美军太平洋总部司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓天指出，当前中美两军关系总体上呈现出积极发展的良好势头。中方愿与美方共同努力，加强沟通，增进互信，深化交流与合作，促进两军关系进一步向前发展。
    关于台湾问题，马晓天表示，中方赞赏美方近期公开表态反对台“入联公投”，希望美方不要提升与台军事关系，停止与台军事合作，与中方共同努力确保台海局势的和平与稳定。
    基廷赞同马晓天对两国两军关系的评价。他说，美国政府及美军太平洋总部重视发展与中国人民和军队的关系。他此次访华的目的就是为了增进了解，加强互信，促进两国两军关系发展和亚太地区和平与稳定。在台湾问题上，美方将继续坚持一个中国政策。过去30年来，美方这一政策没有改变。
    国防部外事办公室副主任丁进攻及美国驻华大使雷德等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
