〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在全国统战部长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面贯彻落实党的十七大精神不断开创统一战线工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林指出，党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，统一战线始终高举爱国主义、社会主义旗帜，牢牢把握大团结大联合的主题，围绕中心、服务大局，求真务实、开拓创新，巩固和发展了团结、和谐、开拓、奋进的良好局面，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴提供了强大的力量支持。
    贾庆林强调，学习贯彻党的十七大精神，是当前和今后一个时期全党全国的首要政治任务，也是统一战线的首要政治任务。要采取多种形式和有效措施，把广大统一战线成员的思想和行动统一到党的十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现党的十七大提出的各项任务上来。要高举中国特色社会主义伟大旗帜，正确把握统一战线的前进方向，坚持中国特色社会主义道路不动摇，坚持中国特色社会主义理论体系不动摇。要深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握发展这个第一要义，坚持把发展作为统一战线广大成员团结奋斗的第一要务；牢牢把握以人为本这个核心，始终把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为统战工作的出发点和落脚点；牢牢把握全面协调可持续这个基本要求，引导统一战线广大成员走科学发展之路；牢牢把握统筹兼顾这个根本方法，全面提高统战工作水平和实效。要坚持我国社会主义政党制度的特点和优势，不断巩固多党合作的政治格局；坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系；坚持党的宗教工作基本方针，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用；坚持新的社会阶层人士统战工作方针，为全面建设小康社会凝聚新力量；坚持大团结大联合的主题，努力形成全体中华儿女共同致力于祖国统一和民族复兴的良好局面。
〖-ZW/正文〗
