〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了首都的蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军最大规模煤改气工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈定胜/华远东/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今冬，当全军煤改气工程预验收小组来到北京南苑空军某部营区抽查供暖情况时发现，尽管室内暖气烧得暖暖和和，可去年冬天还冒着滚滚浓烟的烟囱全部消失了，阳光下的蓝天显得格外湛蓝。
    绿色攻坚迎奥运
    在近50多年里，每年入冬前，空军驻北京南苑地区部队都要组织购买取暖煤。由于历史原因，空军驻南苑地区的单位取暖供热采取的是“自我服务式”运作，整个营区内共有老旧燃煤锅炉房41座、燃煤锅炉70台。以前每年冬季采暖期间，这些燃煤锅炉都冒着滚滚浓烟。
    随着北京奥运会的临近，首都大气治理也进入关键阶段。2007年7月，总后勤部营房部与空军后勤部机场营房部签订了责任状，要求空军必须在取暖期前，完成南苑地区各个单位的燃煤锅炉置换天然气改造工作，保证今冬取暖使用清洁燃料，以实际行动支持绿色奥运。
    担负工程建设指挥任务的空军后勤部机场营房部和直属供应部清醒地意识到，煤改气工作不仅是利国利民利军的“民心工程”，也是事关奥运的“政治工程”，必须抓好落实。工程建设任务书很快下发到有关单位，担负工程勘察设计任务的空军工程设计研究局高度重视，立即从各专业抽调技术最好的专家，以最快的速度投入到工程勘察设计和前期准备工作中，确保工程按时启动。
    绿色通道抢进度
    改造施工比新建工程更复杂、更困难、施工周期更长，特别是与燃气有关的工程改造，涉及供水、供电、供气等多个政府职能部门，每个环节的施工进度都直接制约着总体进度，关系着能否正常供暖。能不能在四个月时间里，完成所有煤改气工程，空军后勤部机场营房部领导心里直打鼓。
    按惯例，由于供水工程涉及到调整地区水资源平衡等问题，供水施工手续从市政审批到开始施工需要几个月时间。自来水公司领导带着相关技术人员到工程现场勘察后，发现这个地区的用水矛盾不突出，而且供暖的日常用水量很小，当场决定先施工后补办手续。
    供电改造中需要安装循环水泵和引风机，原用的供电线路无法承受其电量，必须申请增容。为了缩短工期，指挥部提出了调整内部用电负荷的办法，得到了供电局的认可，并重新审批了改造方案。
    绿灯一路送温暖
    2007年10月14日，按计划是南苑片北区天然气管道施工的日子。当指挥部组织人员准备与市政燃气主管道对接时，半路却杀出一个“程咬金”，地方一家房地产公司的保安人员出现在施工人员面前，要求停止施工，理由是这条燃气干管是他们公司出资修建的，如果要接气，必须支付300万元的接口费用。由于燃气集团提供天然气的工程预算中，根本没有这笔额外经费，工程被迫停工。
    眼看时间一天天过去，空军后勤部机场营房部和总后勤部有关部门只好向北京市政府致函，请求北京市政府帮助解决这一难题。北京市领导在接到函件后就立即批示抓紧解决。11月6日上午，市政府魏成林副秘书长亲自主持召开了相关部门协调会，现场解决了燃气接口费用问题。11月8日，北区燃气管道很快接通，保证了西区和北区的顺利供暖。
    东区的燃气主干管由于受地质条件、地下水、污水、电磁环境、复杂天气等因素干扰，燃气管道压力波动值一直超过允许范围，无法通过验收。空军后勤部机场营房部和空政有关部门把该问题反映到北京市政府办公厅军事处，请政府派专家帮助他们进行排查，市领导再次给予高度关注。11月16日下午，市政管委、市政管委燃气办、市环保局等领导，及燃气集团工程咨询公司、输配公司有关人员和专家，赶到工程现场了解情况，实地查看，分析原因，同意指挥部提出的分段打压挂表的处理方案，燃气集团还指定两名专家常驻施工现场，配合指挥部一同解决问题。在军地双方的共同努力下，11月20日下午4点，东区天然气正式接通，下午5点，锅炉正式使用天然气点火供暖。
    为了绿色奥运，为了首都蓝天，在北京市政府的大力支持之下，全军最大规模燃煤锅炉置换天然气改造工程顺利完成，这份“军民鱼水情”定会牢记在南苑空军某部营区居民们的心中！
    陈定胜 华远东 本报特约通讯员 王山河
〖-ZW/正文〗
