〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十一届全国冬季运动会开幕在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军体育代表团整装待发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十一届全国冬季运动会，是2008年北京奥运会开幕前国内最大的一次体育盛会，也是展示我军专业体育运动良好形象的一次机会。本届冬运会解放军代表团由130人组成，其中教练员和运动员共114人。根据本届冬运会的设项情况，结合我军冰雪运动的项目布局，我军选手将参加速度滑冰、短道速度滑冰、高山滑雪、越野滑雪、冬季两项、单板滑雪、自由式滑雪共7个大项71个小项的比赛。
    解放军体育代表团团长、沈阳军区副参谋长庞维义在接受记者采访时表示，作为国内冰雪界的一支重要力量，解放军代表团把参加冬运会作为2010年冬奥会备战工作的一次大练兵。
    在第十届全国冬季运动会比赛中，解放军代表团以8枚金牌、13枚银牌、24枚铜牌、团体总分1025分的好成绩，名列金牌总数第三名，团体总分第二名。庞维义团长介绍说，为了完成这次参赛任务，解放军代表团根据队伍实际，及早调整了队伍，制定了详细的备战计划，客观地对整个参赛情况逐项逐人地进行了分析和梳理。虽然解放军冰雪项目在我国冬季项目比赛中具有很强的实力，但还要清醒地看到存在的不足和差距，我们的总体想法是优势项目必须巩固并拓展优势，具备潜在优势的项目必须有大的突破，已具备一定实力的项目要有长足的进步。
    正在备战的我军健儿纷纷表示，一定要在比赛中发扬永争第一的战斗精神，保持永不服输的战斗作风，磨砺迎难而上的战斗品格，无论面临多大的困难，遇到多么复杂的情况，都要保持军人昂扬奋进、勇往直前的精神状态，完成好总部赋予的参赛任务，争取在本届赛会中取得运动成绩和精神文明双丰收，向全军广大官兵交上一份合格的答卷。
    李勇
    工人在搭建第十一届全国冬季运动会开幕式演出舞台。本届冬运会将于2008年1月18日至1月28日在黑龙江省齐齐哈尔市举行。
    新华社记者 李勇 摄
〖-ZW/正文〗
