〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞雪江淮话发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记在安徽考察工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九严寒，一场瑞雪普降江淮大地。
    1月11日至14日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到安徽省考察工作。4天里，胡锦涛总书记在安徽省委书记王金山和代省长王三运等陪同下，先后到芜湖、阜阳、合肥等地，深入企业车间、乡村地头、水利设施、科研院所和城市社区，深入受灾地区，同干部群众共话强省富民大计。党中央的深情关怀，坚定了安徽广大干部群众在中部地区崛起中实现又好又快发展的信心和决心……
    只有不断提高自主创新能力才能始终把握发展的主动权
    加快转变经济发展方式，提高自主创新能力，推动产业结构升级，是胡锦涛这次考察的重点。
    在依靠高新技术发展循环经济的芜湖海螺水泥公司，在自主研发叉车产品的安徽合力股份有限公司，在生产新型塑料管材的安徽国通高新管业股份有限公司，在研制特种显示器件的安徽华东光电技术研究所等，胡锦涛一次次走进生产车间、总控制室、实验室、检测中心，兴致勃勃地听介绍、问情况、看产品，为这些企业和科研院所取得的自主创新成果感到高兴，鼓励他们继续解放思想、刻苦攻关，坚持走中国特色自主创新道路，争取更大的成绩。
    只有11年历史的奇瑞汽车有限公司，目前已经发展成为我国最大的自主品牌轿车研发、生产企业，轿车出口量连续多年占全国轿车出口总量的一半以上。
    胡锦涛专门来到这家公司考察。在产品造型室里，陈列着各种新款汽车模型和发动机电控系统、车身控制模板、电子驻车制动器等。总书记看得仔细、听得认真，不时就发展我国汽车工业同企业负责人进行讨论。在总装厂忙碌的生产线旁，胡锦涛带着浓厚的兴趣观看了轿车组装的全过程。他深有感触地对奇瑞公司干部职工说，你们企业发展壮大的实践充分表明，自主创新是企业竞争力的核心。要成为一流的企业，关键是要培育一流的自主品牌。我国企业要进一步完善体制机制，汇聚创新人才，加大研发力度，勇于开拓市场，在自主创新方面迈出更大步伐，努力打造具有更强竞争力的一流品牌。
    通过核聚变反应放出能量、进而发电，这是人类探索未来能源的一个梦想。中国科学院合肥物质科学研究院等离子体物理研究所的科技人员经过艰苦努力，自主研制了世界上第一个全超导非圆截面核聚变实验装置。这标志着世界上新一代超导托卡马克核聚变实验装置在中国率先建成并正式投入运行。这一重大科技成果，引起了国际社会广泛关注。
    胡锦涛来到这个研究所，听取情况汇报，观看实验演示，并走进主机大厅，详细了解超导托卡马克核聚变实验装置的有关科技问题。得知这个装置的成功建造使我国相关科技领域走在了世界的前列时，总书记十分高兴。他强调，只有不断提高自主创新能力，才能始终把握发展的主动权，增添发展的新优势。要按照建设创新型国家的要求，大力推进原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新。要坚持有所为有所不为，选择若干具有一定基础和优势、又是经济社会发展迫切需要的领域，集中力量进行攻关，力争在一些核心技术和关键技术上实现重点突破。
    确保淮河流域防洪安全和沿淮人民安居乐业
    淮河的治理和沿淮人民的生产生活一直牵动着总书记的心。12日下午，他顶风冒雪，专程前往淮河王家坝闸视察。
    王家坝闸是淮河干流蒙洼蓄洪区的控制进洪闸，素有“千里淮河第一闸”之称。去年淮河发生流域性大洪水时，王家坝闸实施科学调度，及时开闸分洪，最大程度地减轻了洪水给人民生命财产带来的损失。
    胡锦涛登上银装素裹的大坝，仔细听取淮河流域防洪工程建设情况汇报，对淮河治理取得的成效表示赞许。总书记特别嘱咐水利部门负责同志，防范水患任何时候都不能松懈，兴修水利任何时候都不能松劲。要贯彻蓄泄兼筹的方针，坚持全面规划、统筹兼顾、标本兼治、综合治理的原则，继续实施治淮工程，进一步完善综合防洪减灾体系，确保淮河流域防洪安全和沿淮人民安居乐业。
    去年夏季，为了淮河防汛大局，蓄洪区群众作出了巨大牺牲。总书记惦念着蓄洪区的乡亲们，特意来到阜南县王家坝镇李郢村郑台孜庄台看望。胡锦涛实地察看了庄台硬化护坡，察看了村里张贴的蓄洪补偿公示表，并来到村民郑继超家里。
    一进屋，总书记就拉着主人的手，深情地说：“去年夏天淮河发大水，乡亲们遭灾了。现在已是寒冬腊月，你们生产生活上还有哪些困难，我一直放心不下，今天特地来看看。”
    郑继超告诉总书记，依靠党委和政府的帮助，自己家盖起了新房，生活也都有了保障。
    “国家给的蓄洪补偿款发到手了吗？”总书记问。
    “发到手了，在这儿呢！”郑继超说着，从胸口的衣兜里掏出一个红色存折。
    胡锦涛接过存折，一边看一边念着款数，念完后笑着对郑继超说：“这样，我心里就踏实了。”
    胡锦涛还关切地询问村干部，是不是所有房屋被毁坏的村民都住上了新房？还有没有生活过不去的困难户？中央对种粮农民的直补政策、购置农机具的补贴政策都落实了没有？……
    交谈中，胡锦涛郑重地告诉乡亲们：中央已经决定，从今年起，分两年提高新型农村合作医疗中国家补助的标准，把每人补助40元提高到80元，帮助农民群众解决看病难的问题。
    郑继超激动地连声说：“感谢党！感谢政府！”
    离开郑继超家时，看到他家院子里架起了自来水管，胡锦涛便走过去，拧开水龙头，用手捧起冰凉的水，喝了一口。总书记心系群众的这一幕，深深打动了在场的所有人。
    临上车前，胡锦涛又一次叮嘱村干部：春节快到了，一定要再细细排查一下，保证节前让所有乡亲都能吃饱穿暖，让所有房子被毁坏的村民都能搬进新居，大家一道暖暖和和、欢欢喜喜过个春节。
    这一带是粮食主产区，在离开郑台孜庄台的路上，胡锦涛又让停下车，踏雪走进路边的麦田。总书记向当地干部了解这里的粮食生产情况，还蹲下身子察看苗情。看到绿油油的小麦长势喜人，总书记的脸上露出了欣慰的笑容。他强调，一定要高度重视粮食生产，稳定粮食播种面积，落实增产增效措施，充分发挥粮食主产区在保障主要农产品基本供给方面的重要作用，为确保国家粮食安全作出积极贡献。
    党和政府就是要让群众的日子越过越好
    促进社会和谐，社区是基础。总书记专门来到合肥市庐阳区逍遥津街道义仓社区考察。
    这个社区地处合肥市老城区，近年来，社区党组织以“民生工程”为载体，组织社区驻地单位和党员参与扶贫帮困、法律援助、医疗服务、环境保护等工作，受到居民好评。
    胡锦涛走进义仓社区服务中心，在党员服务区、低保工作站、治安警务窗口向工作人员询问开展社区服务的具体情况。社区活动室里，几位退休老人正在演唱黄梅戏。一曲唱罢，一位退休人员对总书记说，现在日子过得挺好，我们已经很满足了。胡锦涛笑着接过话头说，还不能满足啊。随着国家综合国力的增强，我们要拿出更多的财力物力给人民群众办实事、办好事，包括逐步提高退休人员的退休金标准。党和政府就是要让群众的日子越过越好。
    家住义仓社区的71岁老人褚维道是安徽省劳动模范。带着对老劳模的深厚感情，胡锦涛来到褚维道老人家中看望慰问。
    客厅墙上挂着劳动模范的奖章，显示出主人对这份荣誉的珍惜。
    胡锦涛同褚维道一家坐在一起拉家常，从老人退休前说到退休后，从家庭收入说到孩子教育。褚维道告诉总书记，国家给劳模的各项待遇自己都享受到了，现在日子过得很快活。
    胡锦涛动情地对老人说，你是老劳模，几十年如一日，在平凡的岗位上作出了不平凡的业绩。你和千千万万劳动模范一样，是国家建设的功臣，党和政府永远不会忘记你们。我们搞改革开放，搞现代化建设，必须在全社会大力弘扬劳模精神。各级党委和政府要关心劳模，劳模有什么困难，都要满腔热情地帮助解决。
    总书记的一番话，温暖了老劳模全家人的心。
    考察结束时，胡锦涛听取了安徽省委和省政府的工作汇报，对安徽省近年来经济社会发展取得的成绩给予了充分肯定。他希望安徽广大干部群众全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握国家大力促进中部地区崛起的宝贵机遇，坚持以解放思想为先导、以改革开放为动力，推动科学发展、促进社会和谐，努力使安徽各项事业不断取得新进步、迈上新台阶。
    胡锦涛强调，要把党的十七大提出的目标任务落实好、完成好，关键在于坚持和改善党的领导，加强和改进党的建设。当前党的建设的一项重要任务，就是要进一步深化对科学发展观的学习领会，进一步提高各级领导班子和领导干部领导科学发展的能力，进一步把党的基层组织建设成为推动科学发展的坚强战斗堡垒，进一步发扬保障科学发展的优良作风，使深入贯彻落实科学发展观成为全党的自觉行动。
    考察期间，胡锦涛还看望了空军驻芜湖某部官兵，会见了驻合肥部队师以上干部，向部队广大官兵致以亲切问候和新春祝福。
    （新华社合肥1月14日电记者 孙承斌）
    樊如钧
    1月11日至14日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在安徽省考察工作。这是1月11日胡锦涛在考察奇瑞汽车有限公司时同企业职工亲切交谈，勉励他们在自主创新方面作出更大成绩。
    新华社记者 樊如钧 摄
    樊如钧
    1月11日至14日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在安徽省考察工作。这是1月12日胡锦涛在阜南县王家坝镇李郢村郑台孜庄台考察途中，踏雪走进路边麦田察看小麦长势。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
