〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“零故障”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区装备部着眼实战提高装备保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜从勇/马昕/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“零故障”
    ――新疆军区装备部着眼实战提高装备保障能力纪实
    新闻背景
    “和平使命―2007”上海合作组织联合反恐军事演习，是我军首次大规模、成建制、多军种、远距离跨国军事演习。在这次演习中，担任地面部队装备保障任务的新疆军区装备部，面对动用装备多、机动距离远、出境保障无依托等困难，实现了“零故障出境、零故障参演、零故障回撤”的骄人业绩。
    硝烟散去，记者日前走访了新疆军区装备部机关和部队，探寻他们着眼实战提高装备保障能力的招法。
    辗转百里更换一颗螺丝钉
    【现场回放】前不久，新疆军区某部组织装备保障演练。演练前夜，负责技术保障的工程师王亮发现，一门自行火炮有颗螺丝钉锈蚀了。“这肯定会影响到火炮性能，说不定还会导致实弹射击出现偏差！”想到这里，他赶紧起身，驱车向某器材仓库驶去。
    路上，驾驶员抱怨，为了一个螺丝钉半夜跑近百里不值得。王亮说，武器装备越先进，对保障的要求也就越高，只有武器装备每个零部件都处于完好状态，才能确保其性能良好。折腾到深夜，看着锈蚀的螺丝钉被换掉，他才放心回帐篷休息。
    【新闻解读】装备保障要实现精确化，先得从每个零部件的精确开始。近年来，新疆军区装备部始终坚持“各部件性能完好不少一个，武器装备定期保养不延迟一分，故障装备立即修理不拖延一天，精益求精爱装管装不漏一人”，确保了所有武器装备都时刻处于良好的技战术状态。前不久，新疆军区装备部对所属部队的武器装备冬季换季保养进行检查，完好率达97%。
    2天变成了4个半小时
    【现场回放】“我们急需工程装备维修器材5类120件！”去年10月初，正在戈壁滩上组织装备保障演练的某师，将急需器材报告给新疆军区装备部。机关人员在最短的时间将调拨单从网上发到某工兵器材仓库。
    接到通知，仓库值班员李春把装备调拨清单上的各类器材输入仓库管理系统后，各种器材在哪个库房、在第几排、走哪条路线最快捷，都立即显示出来。根据打印清单，该仓库立即组织人员进行请领、装载、运输。4个半小时后，维修器材安全运送到演练场。该师负责器材保障的王科长惊喜地说：“按以前的速度最快也得2天才能运到，没想到这么快！”
    【新闻解读】为实现装备器材保障快捷高效，新疆军区装备部组织人员一个仓库一个仓库过，对原有的器材摆放模式进行彻底修改。从大到数吨重的发动机，到小到几克重的垫圈，他们利用二维条码技术将几十万零部件构成了一个由计算机联网、查询方便的“零部件电子超市”。同时，为进一步提高器材领取保障速度，他们对放置不同零部件的货架间距反复调整，使其精确到0.1米之内，这样既能顺利通行转载车，又不影响零部件的搬运，还最大限度利用了空间。
    抢修更换时间缩短2.4秒
    【现场回放]某型雷达电机内部的碳刷故障率高，更换该部件颇为耗时费力。为攻克这一“瓶颈”，某雷达修理所的助理工程师熊进反复练习拆卸方法，揣摩如何简化程序，大大缩短了碳刷部件的更换时间。可熊进仍不满足，不断挑战自我，半个月后，他终于把碳刷部件的更换时间又缩短了2.4秒。放下秒表，熊进激动地对战友说：“晚上我请客，庆祝再次刷新了纪录！”
    近年来，该雷达修理所为缩短战损雷达的抢修时间，深入开展岗位练兵活动。雷达磁控管是易损部件，过去更换该部件一般需要2个多小时，技术人员闫延伟、李榜进在野外训练中摸索出快速更换“八步法”，使更换时间缩短到了不足20分钟。为快速对雷达故障进行确诊，该雷达修理所建起掌上电脑故障数据库，与后方抢修指挥系统互联互通，提高了抢修效率。
    【新闻解读】未来信息化战场上，战时装备抢修的速度对整个战局的进程至关重要。胜负往往在分秒之间，战损装备能提前一秒恢复战斗力，胜算的把握也就会多一分。为此，新疆军区装备部在所属部队广泛开展装备抢修实战化训练，推动装备维修保障的训练模式由静态向动态转变，由室内向室外转移。同时，他们还利用信息技术大力创新战场快速修理手段，先后革新出集成式故障快速检测器、便携式野战综合抢修方舱等，全面提高了部队战时装备抢修能力。
    杜从勇 马昕 本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
