〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持依法治军推进军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七大报告明确要求坚持依法治军，从严治军，完善军事法规，加强科学管理。这是因为一支现代化的军队，必须首先是一支依法、从严治理的正规化的军队。
    把握依法治军思想的丰富内涵
    依法治军既是我军建设的重要原则，也是我军治军的优良传统。
    依法治军的宗旨是确保党对军队的绝对领导。依法治军的实质，是把党关于国防和武装力量建设的主张，通过法定程序上升为国家意志，使党的领导同依法办事统一起来，从制度上和法律上保证党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质，更好地推进军队革命化现代化正规化建设。依法治军，贵在治心，只有思想上、行动上与党中央、中央军委保持高度一致，才能真正做到听党指挥、跟党走。
    依法治军的目标是提高正规化建设水平。正规化建设的一个重要任务，是把革命化和现代化建设的基本成果和经验，用法规和条令条例的形式确定下来，使军队各项建设都有明确的规范。
    依法治军的途径是落实条令法规。军事法规条例是我军建设的法律依据。只有严格按法律法规、规章制度和条令条例行事，建立正规的战备、训练、工作和生活秩序，才能维护我军威武之师、文明之师的良好形象，才会有战斗力。依法治军，必须坚决维护军事法规条例的权威性和严肃性，自觉在条令法规范围内活动，切实做到有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。
    依法治军的关键是以人为本。科学的依法治军观，应该是以人的全面发展为前提的大管理观。要赢得未来的信息化战争，至关重要的是培养和造就一大批高素质人才。
    推进军事变革必须依法治军
    中国特色军事变革的实质是突破创新。但军队是高度统一的武装集团，创新必须有章可循，突破更要依法实施。只有坚持依法治军，才能使变革持续快速健康地发展，才能使党对军队绝对领导这面“中国特色”的旗帜屹立不动，才能真正实现和全面履行新世纪新阶段党和人民赋予军队的历史使命。
    依法治军为推进军事变革创造有序的内部环境。中国特色军事变革是“破”与“立”的统一，如果不依法加以规范，则有可能影响和制约变革进程。同时，加快中国特色军事变革、打赢未来信息化战争势必会对官兵的思想观念和现行机制带来强烈冲击。特别是随着体制编制调整改革的不断深入，进退去留等各种利益矛盾将会日趋凸显；随着武器装备的不断更新，训练内容的不断改革，官兵也会产生更大的压力。解决这些现实问题，既需要通过扎实有效的思想政治工作引导，也需要借助严格有序的法规制度来保证。依法才能有序，有序才能确保变革深化。只有把军事变革的运行机制纳入法制化轨道，才能为加快变革提供良好秩序和环境，才能依靠规范化的组织形式和科学运行机制，使中国特色军事变革的思想基础、物质基础和军事技术基础有机地结合起来，成为加快变革和履行历史使命的强大动力。
    依法治军为推动军事变革提供坚强的组织领导。中国特色军事变革是军事领域的一场深刻革命，这不仅决定了中国特色军事变革的长期性、广泛性和复杂性，客观上也要求对变革实施强有力的组织领导。因此，全面加快中国特色军事变革，绝不能各行其是，必须坚持以创新的科学理论为指导，依法加强组织领导。
    依法治军为推进军事变革构建科学的创新平台。变革的一个意义是“破”，变革的过程就是创新的过程；而依法治军的实质是“立”，确保后发优势得到充分发挥。近年来，为适应世界新军事变革需要，军委先后对一些重要的军事法规进行了修订和完善，增强了时代性和针对性。因此，坚持依法治军，加强正规化建设，就能为加快新军事变革顺利进行提供不可或缺的保障。
    在军事变革全过程坚持依法治军
    应把依法治军的要求体现在推进军事变革的根本目标上。必须强化抓依法治军就是抓战斗力建设的思想，既要做好经常性管理、安全防事故等工作，更要紧紧抓住战斗力的生成和提高，把战斗力标准贯彻到加快中国特色军事变革的各个层次和领域；必须牢固树立依法办事、依法指导部队建设的思想，坚持军事训练依据大纲标准开展，部队建设依据纲要原则运行，日常生活依据条令要求实施，建立正规的训练、战备、工作、生活秩序；必须牢固树立管为战、严为战的思想，坚持从难从严从实战需要出发，严格训练、严格教育、严格要求、严格管理，扎实推进“三化”建设的有序运行。
    应把依法治军的要求体现在推进军事变革的关键环节上。一是依法实现武器装备水平的跨越。二是依法建立和完善高素质军事人才培养使用机制。一方面，必须瞄准信息化条件下的实战要求，严格按编定位、按职设岗，使之静有其位，动有其规，各得其所，各献其能。另一方面，必须适应变革要求，大胆创新，最大限度地挖掘人才潜力。三是必须依法进行部队的结构性调整。作为部队来说，只有把分散的变革调整组织成系统的变革活动，把战术性的变革行为提升为战略性的变革活动，才能不断推陈出新，实现军事理论、编制结构、人员素质、武器装备等方面的创新，不断地加快军事变革向前发展。（王德波）
〖-ZW/正文〗
