〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小修不出连故障不过夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某边防团建起“装备远程技术支援中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖先云/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防团建起“装备远程技术支援中心”
    本报讯 肖先云、记者 陈典宏 报道：1月5日，距离团机关150多公里的广西边防某团一连刚列装的新型巡逻车，在巡逻途中突然“趴窝”。收到求援后，团部技术人员马上通过“装备远程技术支援中心”与巡逻官兵进行视频对话，结合现场传回的图文资料，很快排除了故障。截至目前，该边防团通过“装备远程技术支援中心”为所属一线分队提供技术支援710余次，基层装备送修率比同期下降了60％。
    该边防团担负着数百公里的边境执勤任务，装备点多面广，保障困难。去年初，他们开发出《边防部队装备管理信息系统》软件，将武器装备技术性能、常见故障等输入数据库；在各营、连、哨所的网络终端加装了可视探头，建起远程技术支援平台，提高维修效率。与此同时，他们加大人才培养力度，确保每个小远散单位都有一名技术过硬的装备维修人员，基本实现“小修不出连”、“常见故障不过夜”。
〖-ZW/正文〗
