〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开加强价格监管电视电话会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月14日电 1月14日，国务院召开全国保障市场供应加强价格监管电视电话会议，分析国内国际市场和价格形势，部署依法加强市场价格监管工作，进一步明确和落实发展生产、保证供应、保障低收入群体生活的各项政策措施。会议强调，要认真学习贯彻党的十七大和中央经济工作会议精神，深入贯彻落实科学发展观，坚持依法行政、依法管理，综合采取法律、经济和必要的行政手段，加强市场价格监管，保障市场供应。国务院副总理曾培炎出席会议并讲话。
    会议提出了当前依法加强市场价格监管的四项措施。一是严格控制政府定价和政府指导价的调整。成品油、天然气、电力价格，以及地方管理的供电、供气、供水、供暖、城市公交、地铁票价等公用事业价格和游览参观点门票价格，近期一律不提高；各级各类学校的学费、住宿费收费标准一律不提高；医疗服务以及尿素等化肥价格要保持稳定；降低移动通信漫游费资费标准。二是对部分重要的居民基本生活必需商品及服务，实行临时价格干预措施。依法加强对粮、油、肉、禽、蛋、饲料、液化气等重要商品价格的监管工作，对达到一定规模的生产企业实行提价申报，对达到一定规模的批发、零售企业实行调价备案。当价格显著上涨情况消失后，及时解除临时干预措施。三是对未列入申报和备案范围的其他居民基本生活必需品，也要进行必要的监管。四是严厉打击价格违法违规行为。对合谋涨价、串通涨价、停供限供、囤积居奇的行为，对以次充好、以假充真、缺斤少两、变相涨价，以及捏造散布涨价信息、扰乱市场秩序的行为，要依法从严查处。
〖-ZW/正文〗
