〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待怒放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，中国女网可谓高调开局。时隔七个月伤愈复出的李娜在自己新赛季的首个赛事中一举夺得职业生涯第二个单打冠军，郑洁/晏紫也收获了黄金海岸女网赛及悉尼网球赛的女双亚军和冠军。中国小花袁梦则又一次打进了澳网女单第二轮，平了自己的最好成绩。这一切似乎都让我们看到了中国“金花”在奥运年“怒放”的希望。
    从2004年的雅典奥运会，到2006年的温网，从李婷/孙甜甜的奥运冠军，到李娜在温网上挺进八强，中国女网一步步开创了新的篇章。但在2007年中国女网却遭遇低迷，伤病不断，战绩不佳。不可否认，2006年单双打的集体迸发可谓是中国女网多年努力的回报，然而去年的低潮也暴露出中国女网后备力量不足的发展困境。
    但是对胜利的渴望可以弥补经验、伤病的不足。也许正是由于去年的挫折，反倒让女网姑娘们充满了斗志。新赛季中国“金花”们的多场关键战役都是逆转取胜，斗志之旺可见一斑。
    奥运会即将来临。“北京奥运会上，我们的目标不仅是双打，单打也要冲击奖牌。”总教练蒋宏伟已经透露了中国女网的奥运目标。现在她们要做的就是重整旗鼓，以满腔斗志迎接挑战。我们期待着中国“金花”们的再次怒放，用实力在奥运会上为祖国赢得荣誉。（万南）
〖-ZW/正文〗
