〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进联合文化建设深化联合体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟显明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    联合体制是反映联合作战本质要求的一系列组织制度的总和，主要包括联合的领导管理体制、联合的作战指挥体制、联合的部队编成结构、联合的作战保障体制等。联合文化是孕育联合体制的有机土壤。联合文化的先进性，必然通过联合体制呈现出来，而先进的联合体制，又反过来促进联合文化的形成，二者相互促进，相辅相成。
    联合体制改革呼唤联合文化
    曾经担任过盟军司令的艾森豪威尔早就说过：“一支军队必须讲联合，没有联合就不要上战场。”进入21世纪，联合作战已经成为信息化战争的基本作战样式。联合作战离不开联合文化的支撑。作为一种新型的军事文化现象，联合文化深深熔铸在联合体制建设的方方面面，对联合作战能力的提升有着重要影响。
    联合文化是创建联合作战指挥体制的前提。体制是文化的载体。体制有形，文化无形，二者同处于变革之中。建立高效顺畅的联合作战新体制，必然要求和选择联合文化。这也是世界主要国家推动军事变革的普遍规律。比如美军就认为，他们军事革命的前10年或15年，主要是在进行联合文化的塑造。近年来，我军联合作战指挥体制建设取得了不小的进展，但仍存在诸多不尽如人意之处。原因之一，就是缺少联合文化的基础和氛围。塑造和培育联合文化，逐步解决联合作战指挥体制的深层次矛盾，已经成为联合作战能力建设的当务之急。
    联合文化是创新联合作战理论的基石。真正的创新，是人类对客观世界认识的拓展和升华。在这一过程中，文化的因素无时不在发生作用。没有先进的文化，就不可能孕育出先进的理论。当前，我军联合作战理论研究正处于起步阶段，许多重点难点问题尚未达成共识，难以取得突破性进展。究其原因，还是联合文化的缺失。破解这一难题，迫切需要依靠联合文化的力量，实现思维范式的变革。
    联合文化是优化装备发展体系的关键。武器装备一体化是完成联合作战任务的基本保证。只有实现侦察感知、预警探测、指挥控制、火力打击平台的互联互通互操作，联合作战才有可靠的物质基础。实现武器装备一体化的关键，是设计的科学，标准的统一，接口的匹配，格式的规范。这一切，都有赖于联合的装备发展理念、科学的装备管理体制、先进的装备建设模式。这一切，又无不源于对联合文化的认同。只有重视并率先培育先进的联合文化，彻底摒弃以我为中心、部门利益至上的烟囱式发展模式，才能加速推进武器装备一体化进程。
    联合文化是联合作战人才培养的灵魂。高超的联合作战指挥艺术，积淀着联合文化的深厚底蕴，刻画着联合文化的深刻印迹。它贯穿于联合作战人才成长的全过程，渗透到联合作战人才成长的各个方面，影响着联合作战人才的思维方式、价值观念、心智模式和行为习惯，是联合作战人才锻造的催化剂和倍增器，从根本上决定着联合作战人才培养的质量和水平。通过联合文化的浸润和熏陶，经由培育联合文化来提升联合作战人才培养的质量和效益，应该成为院校教育的不二选择。
    准确把握联合文化的科学内涵
    所谓联合文化，是为保障军队赢得联合作战胜利而创造的物质财富和精神财富的集合体，是随着联合作战的发展而形成并从属于军事文化的亚文化，内涵丰富。
    联合的知识体系。联合文化是以联合为主题的特殊文化。联合作战知识体系，揭示联合作战规律，为联合作战能力建设提供智力支撑。没有联合的知识体系，便难以孕育联合文化。一般而言，联合的知识体系主要包括：联合作战历史经验、联合作战力量建设、联合作战训练演习、联合作战指挥体制、联合作战武器装备、联合作战信息系统、联合作战指挥协同、联合作战战法、联合作战后勤保障等。
    联合的价值理念。价值理念是人们进行价值判断、确立价值取向的范式。就一支军队来说，联合的价值观念是联合文化的内核，是联合作战的精神动力和行为准则。联合的价值观念可分为目标、手段、规则、制约四个子系统，主要包括：联合致胜目的价值观念、实现联合作战目标方式的价值观念、各种行为应遵循规则的价值观念、保证规则实行制约机制的价值观念。
    联合的思维方式。思维方式是大脑活动的内在程式。思维决定行为，行为反映思维。文化上的差异更多地表现为思维方式上的差异。联合作战与传统作战样式的一个重要差异，就是思维方式的不同。传统的思维方式强调“纵向一体”，而联合思维方式强调的则是“横向一体”，主张发挥各军兵种优长，协调运用各种作战力量，强化群体意识，实行整体作战。联合的思维方式，可以提供分析联合作战问题的逻辑程式，是提高联合作战能力、赢得战争胜利的重要保证。自觉的联合思维方式不是凭空产生的，而是在联合作战知识结构和实践基础上形成的。当联合的思维方式成为指挥员的自觉选择，据此提出的方案、做出的决策，就必然会摆脱狭隘军种利益的桎梏，在更大范围、更短时间、更高层次上求得认同。
    联合的法规制度。法规制度是对联合行为的规范。信息化条件下的联合作战，精确打击、精确协同、精确指挥的程度要求较高。没有统一的法规制度约束，联合作战就容易陷入无序状态。联合的法规制度包括与联合作战相关的法规制度和条令条例等。联合作战条令条例和法规制度建设，是联合作战能力建设的重要内容，也是联合致胜的重要基础。在培育联合致胜价值观的同时，必须建立健全必要的规章制度，使联合作战人员的行为既有联合的价值取向，又有联合的制度规范。
    联合的行为规范。共同的行为模式是联合文化的重要表现形式。由于不同军兵种、不同作战人员的行为动机不尽相同，在作战行动中往往会产生较大差异。这在传统的军兵种单独作战中尚无大碍，但却是联合作战的大忌。说到底，联合文化的建设过程，就是联合行为的规范与固化过程。在实践中，这一行为规范不是自发形成的，只能靠联合文化的熏陶、教化，通过多维的教育培训和示范引导来实现。
    让联合文化为联合体制建设提速
    倡导联合致胜价值理念。联合致胜的价值理念是联合文化的内核。领导机关应增强联合文化建设意识，充分发挥主观能动性，调动各方面力量，通过生动活泼的形式、独特新颖的载体，在广大官兵中宣传联合文化。应利用现代信息技术构建联合信息平台，增强联合文化教育的直观性、灵活性、全面性、有效性，大力营造联合文化氛围，引导各军兵种建设向联合作战聚焦。应加强联合作战战例研究，大胆借鉴外军联合作战经验为我所用，特别是利用近几场信息化条件下局部战争经验，为我军联合文化建设服务。
    建立联合决策管理机制。我军现有体制编制是工业时代计划经济的产物，领导机关和职能部门决策权力的划分，主要是依据机械化战争作战要素和方式确立的。一体化建设首先需要联合的决策管理机制。应切实按照科学发展观的要求，依据联合作战特点和规律，对涉及联合作战力量要素的领导与管理职责进行梳理与重构，优化职责与任务分工。应按照“联合、精干、灵便、高效”的要求，从顶层开始自上而下地解决“联而不合”的问题，重点减少决策层次，缩短信息流程，降低协调内耗，提高决策时效。应完善联合作战需求论证机制，从源头上对联合作战力量建设、武器装备发展、体制编制调整等重大问题，进行统一论证和科学规划。
    破解联合指挥体制难题。联合作战能力建设涉及方方面面，关键是建立与信息化条件下联合作战相适应的指挥体制。决不能以为不同军兵种人员凑到一起就是“联合”了，关键要实现思想上的联合。只有思想上联合了，各种作战力量才能相互配合、紧密协同、形成整体，实现体制的联合、部队的联合、行动的联合。建立联合作战指挥体制的重点是理顺指挥关系，决不能将其理解为仅仅是减少或多设指挥层次。应建立健全各种联合法规制度，明确各级指挥权限，健全联合保障体系，形成高效顺畅的联合指挥机制。
    优化联合军事力量结构。联合的军事力量是联合作战的根基。必须依据战争形态和作战方式的变化，创建新型军兵种力量，加快海、空、二炮和高技术兵种的发展，逐步优化各常规作战力量构成比重。必须大力发展信息作战、特种作战等新型兵种，使各军种内的兵种构成更加精干、合成、高效。必须紧紧围绕作战需求，打破军兵种界限，通过多军种联合演习探索联合部队编成模式，在实践中优化各军兵种力量，使之尽快具备陆海空天电多维作战能力。
    发挥院校引领示范作用。联合体制改革的关键是人。院校是人才培养的基地，是培育联合文化的摇篮。院校应担负起发掘、孵化和传播联合文化的重要使命，通过文化的传播推进联合体制改革。应在军种院校间开展交叉接力培训，拓展学员的知识面，增进军种之间的相互了解，消除“门户之见”，增强联合意识。应用统摄思维对传统教学内容进行解构重组，科学构建具有我军特点的联合课程体系。应倾力打造培育联合文化的精品课程，甚至从败战案例中寻找联合文化的根因，通过显形课程塑造隐形文化。应把联合军演作为锻造联合文化的平台，通过联教联训联演，强化学员的联合意识。
    创新联合作战理论体系。积极推进联合作战理论创新，是构建我军特色联合文化的必由之路。必须改变思维方式，采取开放式的研究态度，充分利用信息时代网络集成的信息优势，扩大联合作战研究的范围和视角。必须结合我军联合体制改革实际，进一步细化联合作战重点难点问题，创新组织模式，科学调配全军理论创新的骨干力量，对制约我军联合体制的重大问题进行联合攻关，切实拿出能用管用好用的办法。必须创新研究手段，加强定量研究，注重数据采集，开展作战模拟，加速构建具有我军特色的联合作战理论体系。（牟显明）
〖-ZW/正文〗
