〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛玉春/岳立新/窦金豹/钟万里/贾进/周成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某旅借助地方资源提高保障力
    本报讯 牛玉春、特约通讯员 岳立新 报道：济南军区某摩步旅正实施快速机动演练，一座大桥突遭“敌”空袭……紧急时刻，旅装备部立即与距离最近的地方定点维修厂取得联系，迅速启动抢修预案。
    这个旅有小散远直单位点多线长，技术保障难度较大。旅党委借助地方资源优势，先后与驻地高科技企业签订协议，建立抢修保障机制，提高应急保障能力。
    山东临邑县建立优抚对象联络员制度
    本报讯 窦金豹、钟万里 报道：山东省临邑县德平镇梁家桥村三级残疾军人李振香近日碰上了一件新鲜事：县人武部、民政局走访慰问时，给他递上了一张写有联络员闫伦豹电话、服务项目等内容的联系卡。
    该县人武部、民政局建立优抚联络员制度，经过严格考核，选拔了83名优抚对象联络员。经系统培训后，民政部门、联络员和优抚对象三方签订合同，明确责任、权利和义务。
    朔城区人武部培养农村增收致富带头人
    本报太原1月12日电 贾进、周成 报道：今天，山西省朔州市朔城区一批民兵预备役人员在劳务人才培训学校结业。这是该区人武部有计划培养农村增收致富带头人的一个举措。
    该人武部从区科委、农校等单位聘请了50多名专家授课辅导，先后举办各类技术培训班100多期，培训技术人才1000余人。他们利用节假日到农村讲解科技知识，宣传致富信息，帮助当地群众脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
