〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波提高对美部署反导系统要价的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世骏/张章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰国防部长克利赫定于15日访问美国，同美国国防部长盖茨讨论备受关注的美国要求在波兰领土上建立导弹防御系统问题。他日前表示，如果美国不同意帮助波兰加强防空能力，波兰将很难同意美国的要求。那么，波兰新政府在这一问题上的态度缘何发生变化？
    去年1月，美国向波兰和捷克提出就建立反导基地问题恢复谈判。美国计划在波兰建10个导弹拦截装置，在捷克建一个雷达预警基地，以防御所谓“无赖国家”对美国和盟国的导弹打击。但俄罗斯坚决反对该计划，认为该计划对其安全构成威胁。在波兰国内，民众担心本国会成为被攻击的潜在目标，反对的呼声也很高。
    对此，波兰新总理图斯克曾表示，在波领土上部署美国反导系统应加强而不是削弱波兰的安全，在这个问题上他不会急于结束同美国的谈判，而主要考虑本国利益，为波兰人的安全而不是为美国的安全负责。他还说，如果美国不能“百分之百地”保证波兰的国家安全，波兰将不会同意在其领土上建立美国反导基地。
    波兰上届政府下台的原因之一是追随美国出兵伊拉克并同意在波领土上建立反导基地。因此，波兰新政府领导人在建立反导基地问题上立场的变化，一方面是针对美国的，另一方面也为顺应国内民意。分析人士认为，今年是美国大选年，美国总统布什将于明年一月卸任，为避免下一任总统可能进行的战略调整，布什政府在进行全球战略部署时必须争分夺秒，尽快落实反导计划，而波兰在此时提高要价可能会有所收获。
    针对波兰新政府的立场，美国国务院发言人表示，波方提出的美国帮助其提高防空能力的要求“是可以谈判的”，美国对有关各方在建立反导基地问题上最终达成协议持乐观态度。除波兰国防部长克利赫即将访问美国外，波兰总理图斯克也将于近期访美，捷克总理托波拉内克也将于2月底访美，他们都将与布什直接讨论有关反导系统的问题。
    目前，波兰新政府一方面联合捷克向美国提出要求，一方面安抚对此事大为不满的俄罗斯，力求在内政外交上实现自身利益最大化。
    分析人士认为，尽管捷克民意对美国部署反导基地的反对率达到70％，但是不能排除捷克政府提前单方面同意美国要求的可能。届时，如果波兰政府还没有协调好与俄方的关系和平息国内的反对声音，那么它面临的国内外压力将明显加大。（据新华社华沙1月14日电）
    新华社记者 马世骏 张章
〖-ZW/正文〗
