〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“品牌”之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区大连汽车维修中心提升车辆维修保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景庆维/李德全/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“品牌”之路
    ――沈阳军区大连汽车维修中心提升车辆维修保障能力纪实
    潮起潮落，大浪淘沙。坐落于渤海之滨的大连汽车维修中心，着力提高维修保障质量，经受了“战场”与“市场”的双重考验，一跃成为国家一类一级汽车维修单位、全国诚信单位和辽宁省最佳诚信单位，连续两年被沈阳军区装备部表彰为完成保障任务突出单位。
    成绩的背后，是深深的奋斗足迹。隆冬时节，笔者走进该汽车维修中心，细细品味他们提升车辆维修保障质量、打造“品牌”的发展之路。
    “品牌设备”：从无到有
    眼前的情景，让笔者大开眼界。
    某师一辆“患病”的新型指挥车，开进汽车综合性能检测车间。工作人员按下电源开关，计算机程序启动，开始自动检测。随着车辆在检测线上慢慢前行，一个个凭肉眼和经验难以发现的问题“浮出水面”：发动机缸压异常、转向拉杆球头出现间隙……8分钟后，80多个数据检测完成，随即，电脑打印出该车的“病历”。
    提高维修保障质量，要有坚实的“硬件”基础。为此，该中心着眼长远，四处求索现代化车辆检测设备，以改变“硬件”薄弱的状况。前年，在上级部门的支持下，他们引进了一流的检测设备，并根据部队车辆的实际情况进行“消化”，建起一条自动化综合性能检测线。如今，他们对驻地部队车辆实行免费综合检测，深受基层官兵欢迎，成为名副其实的“品牌设备”。
    一花独放不是春。为把“品牌设备”做精、做全、做强，两年来该中心先后争取了5种部队车型的高端检测设备，基本实现了部队现有新型车辆装备检测维修的“全覆盖”。
    背景链接：“品牌设备”一枝独秀，基础设备更加牢固。他们从保障部队的需要出发，购置各种机具设备200多台（套），引进了先进的综合性能检测线，建起了集修车、洗车美容、零件加工等于一体的维修服务机构。
    “品牌车型”：由远到近
    一次，该中心主任黄福献到部队调研，听到很多基层官兵发牢骚：某型车辆的配件质量难以保证，出了问题，维修很麻烦，还要跑到很远的外地去。
    在部队现有轻型客车中，该车型越野性能良好，被广泛用于救护、指挥、雷达通信和工程救护等。近年来，由于种种原因，大连地区的几家特约维修站相继“散伙”了。
    “部队装备这种车型的比例很大，保障形势刻不容缓！”该中心迅速行动起来，在选送技术人员到厂家学习、搞好配套设备建设的基础上，建起特约维修站，形成了辽南地区独此一家“品牌车型”服务保障的局面。仅去年，中心修理该型车辆多达3000余台次。
    此站的建立，不仅解决了硬件问题，更重要的是提高了维修人员的综合素质。维修中，他们发现该车型冬天水温上升慢，判断设计上存在缺陷，厂家据此在生产过程中加了一道工序；根据部队官兵反映离合线容易拉断的问题，建议改为液压操纵，得到厂家认可。
    今年2月，某部7辆由该车型改装的特种车出现故障，因为车上加装的仪器设备保密性很强，不能开出营区。得到这一消息，该中心派技术骨干驱车百余公里，前去解难。更换发动机、线束……他们的“妙手绝技”、周到细致的服务让官兵竖起了大拇指。
    如今，该中心擅长维修的“品牌车型”覆盖了部队装备的主要车型，车辆出了故障，驻地部队官兵再也不用舍近求远了。
    背景链接：该中心积极适应部队装备发展变化，突出保障重难点，破解制约车辆装备保障能力提高的“瓶颈”问题。近年来，他们新建了南京依维柯、长丰猎豹和某新型吉普车特约维修站，保证部队的主要车辆装备能及时得到维修保障。
    “品牌人才”：由弱到强
    去年7月，某旅进行实装对抗演习，由于战场环境复杂，车辆接二连三“趴窝”。接到紧急求援后，该中心应急保障分队迅速出动。浓浓硝烟中，维修保障人员利用便携式工具，很快让其中4辆车“起死回生”，重新投入战斗。对发动机损坏的另一辆车，他们拖回中心车间对其快速实施了“心脏手术”。
    维修人员也是战斗员。该中心认识到：人才培养工作来不得半点虚浮，只有扎扎实实的，才能实现基地型人才向野战保障型人才的跨越式发展。着眼实战需求，他们抽调技术骨干，专门成立了应急抢修车辆保障修理分队，担负野外抢修保障任务。经历了一次次实战的磨炼，一批技术精湛、能修善战的“品牌人才”在该中心成长起来。
    在加强自身人才培养的同时，该中心还进一步拓展服务保障范围，积极为基层部队培养维修保障技术人才。他们把升级培训的学兵也编入到应急保障分队，接受实战抢修锻炼，“逼”着他们提高综合素质。3年来，该中心为基层部队培养了中、高级汽车修理技工160余名，提高了基层部队车辆装备的自我保障能力。
    背景链接：人才兴，事业旺。该中心通过外部引进高素质人才和内部培养专家型人才，不断提高战时车辆维修保障能力；通过请专家传帮带和送厂家进修等方法，扎扎实实地把为基层部队培养维修人才的工作做好，也为随时执行应急支援车辆装备保障积蓄力量，培养保障精兵。
    景庆维 李德全 本报特约通讯员 严玉葆
    王传顺
    本文配图：本报记者 王传顺 摄
〖-ZW/正文〗
