〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党政领导个个有帮扶举措联系对象家家有增收目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东省惠州市开辟复转军人家庭解困“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林文锋/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省惠州市开辟复转军人家庭解困“快车道”
    本报讯 林文锋、特约通讯员杨小刚报道：临近春节，广东省惠州市5300多个困难复转军人家庭陆续收到一份特殊的新年礼物，其中有市委书记、市长署名的慰问信，一副迎春对联，还有一份不薄的慰问金。目睹地方领导上门走访的场面，不少市民感叹道：“共享改革发展成果，不能忘了这些曾为国防建设作出过贡献的人家！”
    去年4月，在对全市8万多个复转军人家庭生活状况进行调查的基础上，惠州市委、市政府领导形成共识：构建和谐社会，不能让复转军人家庭在奔小康路上掉队，必须带着感情去帮。市委下发通知，决定对年收入低于当地人均收入的企业下岗、失业和家庭困难的军队转业干部、复退军人，以及参战退役人员、烈军属、残疾军人等实施结对帮扶。市、县（区）、镇（街）三级党委班子成员每人联系8户，党政领导人人有帮扶举措，联系对象家家有增收目标，惠州市复转军人解困工作步入了“快车道”。博罗县梅花镇复转军人刘水桂告诉笔者，去年下半年以来，结对帮扶他家的县委领导先后5次登门了解情况，像帮自家亲戚似的。
    半年多来，市县两级财政累计投入1900多万元，将295户困难复转军人家庭纳入低保范围，为980人解决了医疗困难，为386户解决了住房难题，为890户解决了子女上学难。市、县（区）两级还建立“复退军人服务中心”，进一步加大帮扶力度，在全市形成了浓厚的拥军优属氛围。
〖-ZW/正文〗
