〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马后炮”的用处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思想方法漫谈之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马后炮”的用处
    ――思想方法漫谈之六
    肆虐全球的疯牛病，给人类造成了不小的恐慌，但也给人们提供了一个反思的机会：人类在认识世界和改造世界的过程中，一定要按自然规律办事，如果违背规律，最终受到惩罚的还是人类自己。牛本是食草的动物，但为了让它们长得快、长得壮，人们非要用动物骨肉粉喂养，结果造成了疯牛的肆虐。人们使用工业化手段开发动植物资源本意是为人类服务的，但由于努力过了头，大自然中的生物链被破坏，落了个苦果自食的下场。
    反思疯牛病危机警示我们：人类在走可持续发展的道路中，面临的不确定因素会越来越多，因此一定要有强烈的忧患意识，见微知著，防微杜渐，切不可心存侥幸。如果早在1990年，当英国科学家从一只猫身上发现类似疯牛病的疾病时，英国政府能给予足够的重视，将疯牛病遏制在萌芽状态，那么就不会出现今天谈牛色变的可怕局面；尽管科技进步为人类提供了前所未有的生存条件和发展速度，但人类不能陷入技术可以改造一切的绝对论的迷惘之中，对于技术的长期影响，特别是与人类健康密切相关的技术，更应该持理性与审慎的态度，仅仅以短期利益来做评判，难免过于功利。
    一件事情发生后，追踪其来龙去脉进行反复思考的过程，就是人们常说的反思性思想方法。也许有人会说：“马后炮有什么用？”其实，“亡羊而补牢，未为迟也”。从认识的发展过程来说，认识来源于实践，又指导新的实践。实践、认识，再实践、再认识，循环往复，以至无穷，就会使人类的认识和实践都不断向更高水平提升。同时，这种反思性的思想方法，也是我们在日常工作和生活中经常运用的思想方法，任何单位和个人，都会经常总结经验与教训，用以发扬成绩，纠正错误，以利再战。许多革命老前辈和成功人士，大都有记日记的习惯，一方面提供“备忘录”，另一方面也含有反思的意味。在部队生活中，遇到重大工作和训练任务的完成，或者发生了重大事故，乃至年终岁尾，各部队总要集中大家一起认真总结经验教训，其实质都是进行必要的反思，用以预见未来，指导以后工作的顺利开展。至于个人，力求上进者当然也会自觉进行反思总结，这也往往成为判断人们是否“聪明”的一个指标。
    在实践中进行反思性思维，有三个误区应该避免：一是懒汉态度。抱这种思想的人总觉得反思没有意义，“做都做了，管什么对错？”这样很难正确总结经验和教训，以后的工作中难免会重蹈覆辙。二是表面化。有人也进行反思和总结，但不肯花力气、下工夫，往往搞形式主义，蜻蜓点水，无法揭示事物的本质和规律。而反思的目的就在于从已知事件中，找到深刻的原因，探索事物发展的客观规律，以指导今后的工作。三是缺少个性。世界上没有两片相同的树叶，也没有完全相同的两件事情。有人在反思总结中不从本单位和个人实际出发，往往喜欢“抄”别人现成的东西，搪塞领导，应付下级。这样反思必定没有个性，千篇一律，因而也就没有任何指导价值。（唐志龙）
〖-ZW/正文〗
