〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“底气十足”的兵支委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛敏武/霍卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “底气十足”的兵支委
    常听人说士官支委作用发挥难，究其原因，不外乎说到底就是一个兵。然而，笔者刚刚在东海舰队某潜艇，见识了一位“底气十足”的兵支委、潜艇声纳技师于治军。
    这天支委会一开始，艇党支部书记、政委顾凤标单刀直入宣布议题：筹划部署新年度开训工作。3名来自作战、航海、机电部门的干部支委相继发言，普遍感到本艇全训合格以来一直保持一类艇状态，开训准备工作扎实有效，认为开训期的例行性复训“问题不大”。
    “不是‘问题不大’，而是按要求必须确保万无一失！”循声望去，发话者正是兵支委于治军，一个肩扛白花花“三道粗拐”的六级士官。于治军今年43岁，说起资历，与会者无人能比：参加全训六次、远航四次、极限深潜两次。荣誉头衔自不必说：支队士官专家组成员、舰队优秀士官标兵、全军优秀士官人才奖得主等。
    单凭资历老，就能唱主角？“从声纳专业准备情况看，全艇性训练任务赋予部门和专业班的目标还不够明确。技师、班长、声纳兵的专业技能水平参差不齐，基础课目复训没有明确达标要求，我们如果不树立忧患意识，问题恐怕迟早会找上门来。”于治军有板有眼的发言，打消了支委们的顾虑。
    支部副书记、艇长童祖洪因势利导：“新年度开训，装备完好率很重要。查问题、找突破，固强补弱，既是办法又是方向。下面请大家重点谈谈提高海上装备自修能力方面的建议。”
    “提高艇员海上装备自修能力，应从开训之初做起。”谈起这一话题，刚夺得支队“装备完好自修人才奖”一等奖的于治军发起言来游刃有余，“同专业，实行模块式带动方法，以老带新、以强带弱、以考督学；不同专业，实行整合式带动方法，共同资源整合利用，互补共进，形成整体维修保障能力……”
    于治军凭借丰富的经验摸索总结出的培训模式，受到大家赞同。之后，大家又展开热烈研讨，一个个问题被无情揪出，项项措施被逐一敲定，支委议训会越开越深入，笔者掐指一算，会上兵支委发言5次，数量之多，居委员之首。
    会后，书记顾凤标深有感触：“士官支委要想唱主角，靠的不仅仅是资历，素质过硬才是真功夫。”
    宛敏武 本报特约通讯员 霍卫国
〖-ZW/正文〗
