〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当前，新兵教育训练工作正如火如荼开展，武警8660部队新训基地党支部的长远眼光给人启示――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵连，临时支部不临时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建方/杨好雨/胡剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，新兵教育训练工作正如火如荼开展，武警8660部队新训基地党支部的长远眼光给人启示――
    新兵连，临时支部不临时
    编者按
    当前，新兵已入营一个多月，各项教育训练工作正如火如荼开展。各部队新兵连党支部，虽然只是“临时堡垒”，“任期”过半，但是责任重大，影响深远，关乎战士的长远发展。认真贯彻十七大“切实改进党的作风”要求，“以求真务实作风推进各项工作，多干打基础利长远的事”，对广大新兵连临时党支部而言，有着特别的意义。树立正确的名利观、政绩观，把眼光放得远一点，把问题想得细一点，把工作做得实一点，精心编织好战士成长成才的“摇篮”，在新训工作中显得尤为重要和可贵。
    连日来，武警8660部队新兵连党支部结合自身特点，以科学发展的眼光，认真探索引导新兵成长的有效举措，注重发挥临时支部的“变压器”、“催化剂”、“风向标”功能，帮助新兵解压释负，迈好军营第一步，确保了新训工作稳步开展。
    眼光一当好“变压器”把压力“变”为动力
    “看了新兵的调查统计数据，深感责任重大。新兵们大多刚走出校门，来到一个陌生的环境，为各自梦想而努力，无形中承受了很多压力。如何帮他们变压力为动力，是新兵连党支部工作的重要一环。”――摘自新兵一连党支部书记马建洲工作手记
    新兵入营后，新兵一连党支部对刚入营的134名新兵调查发现，95％以上的新兵把入党、选取士官、学技术、考学提干等作为自己的第一目标。其中，第一目标为入党的占18.7％，考学提干的占19.4％，学技术的占30.6％，选取士官的占25.4％，其它不足6％。
    期望越高，压力越大。每名新兵来到部队，都会有自己的目标和期望。然而，过高的目标易使他们背上沉重的心理包袱。连队党支部对新战士要求上进的想法给予肯定的同时，发挥好“变压器”功能，及时开展树立正确成才观系列教育，引导新战士结合自身实际，准确自我定位。
    支部委员阿不都在一次谈心中了解到，新战士李旭东有着强烈的入党愿望，得知义务兵入党名额少，希望小，压力很大。阿不都主动靠上去做工作，并结合连队上等兵尹健通过自身努力入党的经历，使他明白了“只要有1％的希望就要做100％的努力”的道理。在大家的帮助下，李旭东卸掉了思想包袱，工作、训练等取得明显进步。
    当好“变压器”，建起“减压链”。连队还以党支部的名义，通过写信、打电话等方式，请新兵亲友共同为战士减压。截至1月上旬，已有71名新战士收到家里“减压信”，124人接到“减压电话”。新战士们纷纷表示，要把实现目标的压力变为干好工作的动力，搞好新兵训练，扎实打好基础。
    眼光二当好“催化剂”“施肥”在花开之前
    “新兵连党支部设立时间不长，必须发挥好‘催化剂’作用。新兵连支部所做的工作，就是‘施肥’和‘育苗’，把‘肥’施在花开之前，方能帮助新兵茁壮成长，为他们以后的军旅人生奠定基础。”――摘自新兵四连党支部书记艾自强工作手记
    元旦当天，新兵四连俱乐部歌声四溢，掌声如潮，“才艺大比拼”活动正紧张进行。
    新战士对警营生活有着美好的憧憬，都希望通过自己的努力迈好入伍第一步。当好“催化剂”，发挥各自所长，催生新兵迈出自信的脚步，是支部“一班人”的共识。新训中，广大新训骨干严格要求，言传身教，积极做好“施肥”和“育苗”工作，当好新战士军旅生涯的“启蒙老师”。新战士周小刚说：“从他们身上，我学到了很多。”
    支部委员李明科是部队的训练尖子，他对“施肥”有着自己独到的见解。他说，新兵连的时间很短，必须抓紧点滴时间，帮助新兵打好基础，我们只有精心施好“肥”，才能让战士下连后早日“开花结果”。在他的建议下，在部队的局域网上开辟了“我当新兵的时候”专栏。老兵纷纷讲述自己新训时的一些经验和教训，使新战士少走了许多“弯路”。
    发挥党员的“酵母”作用，为新兵成长“加速”。四连今年入伍的新兵中有6名党员，针对新兵党员平时与群众交往沟通多、做思想工作易被接受的实际，支部把每名新兵党员编入新训思想骨干小组，在自身模范带头的同时，积极做好身边战友工作。新战士来玉山刚开始训练跟不上队，党员骨干冯振兴就与其结成“对子”，帮他消除畏难情绪，制定具体计划，使他很快赶上了队。
    眼光三当好“风向标”为明天播种希望
    “一个临时支部怎样对战士负责？对照十七大精神，我找到了答案：管临时更要管长远。临时支部不仅要对新兵新训期间的成长负责，同时，也应为他们下连后的军旅之路着想。”――摘自新兵二连党支部书记冯国慧工作手记
    1月8日，部队“岗位学习成才标兵”、三期士官刘启波走上了新兵二连教育讲台。他自学成才的经历，在新战士中引起强烈反响。
    在新兵二连五班，一份《战士学习成才指南》引起了笔者的注意。这本小册子上介绍了各类职业技术培训、自学考试等各类学习的报名时间、方式等详细内容。
    翻开册子第一页，一份由部队党委下发的《关于加强人才队伍建设的五年规划》上有这样一段文字：“部队鼓励和支持官兵参加培训班、自学考试、函授学习、成人院校、计算机等级考试等各类学习”。
    “在部队两年多，没少学东西，可结果一样都没学精”一名老兵离队前的感慨，让支部书记冯国慧感触颇深。今年新兵入营后，党支部通过对新战士文化素质、接受能力、兴趣爱好等10个方面进行摸底后，编印了《战士学习成才指南》，为新战士成才“导航”。持大专学历入伍的新兵刘志力早有了自己的打算：“我想报考伊犁师范学院法律专业的专升本，当兵、学历升级两不误！”
    “成长档案”不断线。为便于下连后各连队掌握新兵的详细情况，党支部为每名新兵建立了“成长档案”。在连队资料库，我们看到一组信息：裘亦明，甘肃庆阳师院入伍，在新兵连团支部担任文体委员期间，骨干作用明显……各项训练、学习考核成绩也一目了然。
    据介绍，这些资料是准备在新兵下连时，交接给新兵所在连队的。与此同时，10余份新兵递交的入党申请书也在其中，并附有支部的培养意见。
    刘建方 胡剑 本报特约通讯员 杨好雨
〖-ZW/正文〗
