〖ZQ/总期〗18267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风气犹如好空气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，偶遇一位老首长。言谈中，老首长了解到我们单位班子团结和谐，部队风正气顺，发展形势较好，很是欣慰：“你们做得好啊，空气不好影响身体，风气不好影响集体，重视风气建设才能使单位有长足的发展后劲。”
    老首长的一句话，听后耐人寻味，空气和风气看似是两个不同的东西，但细想起来，这两样东西都有一个环境问题，只不过前者影响的是自然环境，后者影响的是社会环境。空气不好会影响身体，甚至会危及生命；风气不好影响整个集体，一个单位如果风气不正，迟早会出事的。
    党的十七大报告指出，领导干部要“模范遵守党纪国法，继承优良传统，弘扬新风正气，以优良的党风促政风带民风”。这句话表明了领导干部在单位风气建设中所肩负的责任。单位风气的好坏，取决于领导班子，好的风气，是靠党委“一班人”从党的事业出发，从工作需要出发，在长期同心协力做工作、互相支持干事业的实践中逐步形成的。在一个风气正的班子里工作，容不得也不可能有私心杂念和歪风邪气生存，组织上把一个单位交给这样一个集体带领，也放心和信赖。
    空气要洁净，风气要清新。一个班子盖几栋楼容易，留下一个好风气相对较难。党委班子只有做到抵制歪风、弘扬正气，才能使大家工作、生活在清新洁净的政治空气之中，才能使党的肌体不被侵蚀，永葆活力。具体来说，在工作中努力去除急功近利思想，不争功诿过，不讥讽他人，让“四种人”没有立足之地，即：高高在上搞官僚主义的、害怕批评掩盖矛盾的、不谋其政不求上进的、常拍胸脯不按规定办事的，努力在本单位形成顾全大局、民主共事、务实求真、廉洁勤政的新风正气。（钱亚军）
〖-ZW/正文〗
