〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻守一地保一方平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队涌现大批民族团结先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾巨善易功来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾巨善、易功未报道：驻边疆民族地区的武警部队认真贯彻落实江泽民总书记关于全国军民要“同呼吸、共命运、心连心”的要求，广泛开展拥政爱民活动，进一步密切了与各族人民的团结，促进了边疆的社会稳定和经济发展。截至去年底，武警部队涌现出了781个民族团结先进单位。
    驻边疆民族地区武警部队充分发挥职能作用，积极参加社会治安综合治理，配合公安机关严厉打击刑事犯罪活动，努力做到“驻守一地，保一方平安”。武警内蒙古总队加强了对大中城市、边贸口岸、铁路沿线、车站机场、经贸市场的巡逻勤务。武警新疆总队去年派出巡逻兵力，与公安干警一起处置各种刑事犯罪案件，出色地完成了“’93乌洽会”、“龟兹文化节”、“葡萄节”等当地一些重大活动的安全保卫任务。
    驻边疆民族地区武警部队还积极参加和支援地方经济建设。去年以来，新疆，西藏、宁夏、内蒙古、广西等5个武警总队，共投入24.3万个劳动日，援建580个重点工程和公益事业。与此同时，他们还先后参加抢险救灾986次，抢救和转移遇险群众1760多人，抢救价值5000多万元的各种物资。驻边疆民族地区武警部队还积极与驻地各族群众开展共建活动，先后有1549个共建点被评为县级以上文明单位。
〖-ZW/正文〗
