〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三六八厂干部职工效益好了不忘“国防”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投巨资加强军品生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军袁华智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军品企业工作/军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    368厂不断追踪现代高新技术，先后研制生产了近30个型号数百套指挥仪和万余台辅助设备，为海军舰艇火控系统的更新换代立下了汗马功劳。去年10月，海军及北京、天津、河北、山东等省市国防工办在该厂召开现场会，总结推广他们“以民保军、以民养军”的经验。
    近年来，该厂依靠先进的军工技术开发民品，民品产值连年上亿元，利税超千万元。在良好的效益面前，368厂始终不忘国防。在这个厂，军品生产任务虽然仅占全厂总产值的很小一部分，但他们仍坚持把20％的高级工程技术人员和一大批生产骨干放在军品研制生产岗位上，把高、精、新设备和机床集中在军品生产线上。为提高军品研制和生产质量，368厂以未来战争的需求为参照系，采用了计算机、自动控制、热设计等新技术、新工艺，对舰艇火控系统及其辅助设备进行技术改造和更新换代，使舰艇某种仪器由过去人工手动跨入微机化、自动化系列。
    为了保证军品任务的完成，该厂从民品生产收益中拨出数百万元资金用于军品生产。为了节省军品研制生产费用，他们组织全厂技术骨干对军品进行协作攻关，缩短研制生产周期。近几年来，该厂平均不到一年就研制成功一种新型的指挥仪设备，不仅有效地减少了军费开支，而且满足了部队作战训练对新装备的需要。
    （陈万军、袁华智）
〖-ZW/正文〗
