〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对泰国和印尼进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘华清副主席离京抵曼谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫军李国田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系/中印（印尼）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷1月6日电 （记者王卫军、李国田）中华人民共和国中央军委副主席刘华清今天下午乘专机抵达曼谷，开始对泰国进行为期6天的正式友好访问。
    刘华清在机场发表书面讲话说，中泰两国人民之间存在着悠久的友谊。两国建交以来两国间的友好合作关系在各个领域都得到了令人满意的发展，两国军队之间的联系也十分密切。
    他说，他这次来访的目的是为了进一步增进双方之间的相互了解和信任，发展友谊和合作。中泰两国友好不仅符合两国人民的利益，而且也有利于本地区的和平与稳定。
    刘华清还说，中国政府和军队愿意与泰国朋友共同努力，相互支持，相互帮助，使两国和两国军队间的友好合作持续、稳定、积极地向前发展。
    本报北京1月6日讯 记者杨杨报道：应泰国武装部队最高司令沃拉纳・阿披乍里上将和印度尼西亚武装部队司令费萨尔・丹绒上将的邀请，中华人民共和国中央军委副主席刘华清上将今天上午乘专机离京前往泰国和印度尼西亚进行正式友好访问。
    国务委员兼国防部长迟浩田上将、中国人民解放军总参谋长张万年上将、中央办公厅副主任胡光宝、外交部副部长唐家璇、中央军委办公厅主任程建宁少将，以及有关国家驻华使节前往机场送行。
    随行出访的有刘华清副主席夫人徐虹霞、中国人民解放军副总参谋长徐惠滋中将、广州军区副司令员陶伯钧中将、国防部外事局局长傅加平少将等。RW：刘华清；中央军委副主席；外访
〖-ZW/正文〗
