〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国国王会见刘华清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川・立派代表国王为刘华清授勋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国王首先对刘华清一行访泰表示欢迎，并指出，这次访泰对促进泰中两国人民和两国军队之间的友好关系是十分有益的。
    国王对中国军队大力支援地方经济建设，特别是边远地区的经济发展表示赞赏。
    刘华清首先对国王的接见表示衷心感谢，他转达了江泽民主席对国王及王后的问候，并表示欢迎国王、王后及王室成员访华。
    刘华清向国王介绍了中国的经济建设和军队建设所取得的成就。他说，中国加强军队建设完全是为了防卫，中国绝不称霸，不会去侵略别人，也不会干涉别国内政，而是要在和平共处五项原则的基础上发展同各国的友好关系。国王对此表示赞赏。
    据新华社曼谷1月6日电（记者王卫军）泰国总理川・立派今天下午在总理府代表泰国王普密蓬・阿杜德为正在此间进行正式友好访问的中央军委副主席刘华清颁发了一级泰王冠勋章，以表彰他对加强泰中两国人民和两国军队之间的友好关系所做出的重要贡献。RW：刘华清；外访；普密蓬・阿杜德；泰国国王；会见
〖-ZW/正文〗
