〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳有个军容风纪整训站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳警备区努力维护军人良好形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪建设/维护军队合法权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员盛正洪、特约记者刘世仁报道：沈阳警备区在改革开放的新形势下，注重强化城市警备工作的职能，为保护军队合法权益，维护军人良好形象作出了积极贡献。
    沈阳警备区根据警备地幅不断扩大、零散军人增多和假冒军人现象时有发生等问题，与沈阳市政府联合下发了《关于军地协同做好城市警备工作的通知》，并按照条令要求，制定了21条具体措施。仅去年他们就破获了9起冒充军人进行诈骗活动的案件，抓获了30多名犯罪分子；破获盗窃军用物资案2起，为部队挽回经济损失20多万元。同时，他们还配合有关部门，对26起损害军队合法权益的案件进行了妥善处理，保护了军队的合法权益，受到上级的表扬。
    为了维护军人的良好形象，沈阳警备区重点抓了军容风纪问题。他们成立了军容风纪整训站，每天派出纠察队在车站及繁华地带巡视，对一些过往军人军容不整者，当场进行纠察；对个别严重违纪者，送整训站学习条令条例，使军人违纪现象大大减少。
〖-ZW/正文〗
