〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港《文汇报》发表社论驳斥彭定康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预委会公信力不容置疑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题/文汇报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港1月6日电 香港《文汇报》今天发表社论指出，香港特别行政区筹委会预委会是根据主权原则而成立的工作机构，由中国最高权力机关、全国人民代表大会所授权，它的公信力是不容置疑的。
    这篇题为《预委会公信力不容挑战》的社论说，在香港过渡埋藏成立的香港特别行政区筹委会预委会是为1997年特区政府的成立做好准备工作，预委会由全国人大所授权，它的公信力无可置疑。
    社论说，预委会成立以来，港英当局不时出言中伤这一机构，扬言预委会“没有公信力”。对此，社论指出，港督彭定康等对预委会的大肆攻击，恰恰自暴其丑。社论指出，根据基本法和全国人大的有关决定，到九七年港英治下的三级架构必定要解散。日前预委会各专题小组开始在北京举行会议，这标志着中英谈判破裂之后，中国人民对英国殖民主义已不存幻想。
〖-ZW/正文〗
