〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八仙过海共奔小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蓬莱市因地制宜发展村级经济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘杰章国保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘杰、章国保报道：近年来，全国农村综合实力百强县之一的蓬莱市，因地制宜发展村级经济，取得了令人瞩目的成就。目前已有330多个村达到小康水平，占全市610个行政村的半数以上。
    为发展壮大村级经济，蓬莱市委、市政府注重各村的不同情况，积极帮助、引导他们确定自己的主攻方向，选择切合本村实际的发展路子奔小康。目前，全市农村已初步形成多种经济发展格局：约有40％的村主要依托乡镇企业，如北沟镇刘家村以水泥厂、采矿场、运输队等主要经济支柱，年总收入达2000多万元，人均纯收入2000元；约有45％的村，立足于海上、林果和矿山开发，发展速度也比较快。如大季家镇大赵家村发展海水养殖2500亩，前年总收入6500万元，人均纯收入1350元；王庄乡巩家庄过去是全市有名的穷村，1986年人均收入仅360元，近几年，该村大力发展果业，人均占有果园2亩，前年人均纯收入达到1800元。有5％的村农业生产条件好，但工副业相对薄弱，市里引导他们选择走种植业综合开发、集约经营的路子；还有一些村既缺乏资源优势，又缺乏经济基础，市里便引导他们大力发展畜牧养殖、庭院经济，拓宽收入来源，逐步增强经济实力。
    目前，蓬莱市农民人均纯收入过千元。蓬莱人正为1995年实现小康市的目标而奋斗。
〖-ZW/正文〗
