〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》评论员文章再谈新年新作风――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多做调查研究少些主观主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部工作/调查研究/主观主义/人民日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说：多做些调查研究，少一些主观主义，是江泽民同志反复强调的改进领导作风的重要一条。
    近些年来，在改革开放的新形势下，很多领导干部注意深入基层，调查研究，结合实际，创造性地贯彻中央的方针、政策，成绩喜人。但是，也有些同志对调查研究放松了。他们以为，邓小平同志建设有中国特色社会主义理论已经描绘了蓝图，党的基本路线已经指明了方向；改革开放也已经有了十多年的实践，似乎不会再出什么大问题了。他们自以为工作驾轻就熟，得心应手，不愿意深入实际，联系群众；不愿意做艰苦细致的调查研究工作，而是满足于看文件，听汇报；习惯于坐在办公室里发号施令，习惯于随随便便拍脑袋，出点子，做决策。结果主观主义滋长了，或者因循守旧落后于群众，落后于形势；或者盲目超前，事与愿违。
    文章强调，要防止出现这些问题，必须深入调查研究，力戒主观主义。今年，对于我国的改革开放和现代化建设来说，是非常关键的一年。改革的步伐加快，改革的力度较大。这需要我们深入实际，调查研究，运用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论去分析问题，解决问题，克服困难，开拓前进。
    文章指出，要做好调查研究工作，重要的是真正深入倾听群众的呼声，全面了解基层的真实情况。调查一定要从客观实际出发。不能只到富的地方、先进的地方去，还要到穷的、落后的地方去；不能光听顺耳的，光看顺眼的，还要听不顺耳的，看不顺眼的。不能带着事先定下的结论，带着框框下去，而要坚持结论产生在调查研究之后，建立在科学论证的基础上。对改革开放中出现的各种新情况、新问题、新经验，要进行认真的分析、研究。对改革进程中出现的一些消极现象，要认真分析产生的原因，提出解决的办法。
    文章最后说，毛泽东同志有句名言：“没有调查就没有发言权。”过去我们干革命、搞建设，尝过许多认真调查研究的甜头，也吃过不少主观主义的苦头。正反两方面的经验都要牢牢记取。建设有中国特色社会主义的伟大事业，可以说是千头万绪，日新月异，各级领导干部肩上的担子很重。在这种情况下，尤其要真心实意以实践为课堂，以群众为老师，不断改进自己的工作作风和工作方法，出色地完成各项任务。
〖-ZW/正文〗
