〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国冶金工作会议传达李鹏对冶金工业的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在发展中抓好品种质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆斌孙杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冶金工业/提高品种质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1月6日电 （记者陆斌、孙杰）全国冶金工作会议今天在上海开幕。会议传达了李鹏总理对冶金工业的重要指示。李鹏要求冶金工业在发展中着重抓好品种质量，不断满足国民经济发展的需求。
    李鹏说，冶金工业是重要的原材料工业，党中央、国务院一贯十分重视和关心冶金工业的发展。冶金工业战线要认真贯彻党的十四届三中全会和全国经济工作会议精神，在已经达到8800多万吨钢的基础上取得新的发展，着重抓好品种质量。要把发展重点放到现有企业的挖潜改造扩建上来，充分利用现有企业现有的场地、公用设施、技术人才等方面的条件。要依靠科技进步进行技术改造，提高连铸比例，积极跟踪世界先进技术。要加快企业改革，搞好现代企业制度试点，总结冶金企业改制的经验，下决心把国有大中型企业办成高效益、有竞争力的企业。
    冶金部部长刘淇在会上指出，今后冶金工业产量统计要突出钢材的数量和品种。在市场经济条件下，用户关心的是钢材的数量和品种。冶金企业要根据市场需求组织生产，提高钢材的成材率，积极增产国家重点建设所需的钢材品种。
    国务院副总理邹家华对全国冶金工作会议的召开也作了指示。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
