〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官一任帮驻军解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古自治区领导为边防战士送温暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊李全茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包国俊、特约记者李全茂报道：“各级领导干部都要带头关心边防，支持边防，扎扎实实帮边防办实事”。这是内蒙古自治区党委书记王群，在去年底召开的区、盟、旗三级党政领导议军会上提出的要求。
    近年来，内蒙古自治区领导深入边防哨所，帮助边防连队解决了供水、用电、吃菜等难题。自治区的领导经常挤时间下边防，进哨所，了解官兵疾苦，帮助克服困难。一些边防哨所由于发电机老化，干部战士不能看电视，自治区党委书记王群得知后，批示自治区有关部门为几个边防团队解决了新发电机。自治区主席乌力吉到边防某连慰问，了解到这个连队地处偏僻，不能及时看到报纸，便让自治区政府办公厅买了120台收音机，送给连队收听新闻。有的边界地段铁丝网破损，道路坑坑凹凹，给边防官兵巡逻执勤带来困难。自治区领导现地勘察后，决定由区财政拨款，让边防部队架铁丝网，修巡逻路，使边防设施得到较大改善。
〖-ZW/正文〗
