〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗产品始终扛帅旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区富华玻璃厂厂长王德行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建张玉清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王德行白手起家创办起中美合资企业富华玻璃厂，产品不仅占领国内市场，而且畅销十几个国家和地区。
    乍一听，有人不信。说也是，当时在济南军区几百家企业中还没有这样的先例。一个只有几十人、固定资产仅有十几万元的小小摩托车零件厂，要办合资工厂，谁敢想？
    然而，军区和总后勤部看了他申办合资企业的可行性报告后，很快批复了他的办厂申请。
    合资企业就这样呼呼啦啦干起来了。王德行为了找到一个适合的厂房，马不停蹄地围着济南市转了几圈，发现一家倒闭了的家具厂厂房闲置着。他和人家谈判好后，带领几十名工人，运砖拉沙，3天3夜苦战，终于完成了厂房的改建。企业投产，当年获利60多万元。
    王德行走马上任当务之急便是找人才。工人张家花懂业务，会经营，能攻关。为招聘这个人才，厂里引起不少议论：有人说张家花没有文凭，花这么大的本钱去请一个工人不划算。王德行说：“文凭要看，但更要重实绩。只要有真才实学，不管有没有文凭，照聘！”张家花很感动，把全部心血倾注到工厂建设上，接连搞了十几项技术革新和技术改造，生产效率比原来提高了50％，产品质量有了较大提高。就这样，王德行先后招聘管理、技术、公关等各方面的人才30多名。
    人才兴，给富华厂带来了高质量的产品。这些产品很快走俏美国，打入香港、泰国、马来西亚、新加坡等10多个国家和地区。
    王德行办事心细，但又很大胆。去年，厂里刚从美国引进一台生产设备。运到厂里还没等启封，便毅然转手卖掉。有的人认为，引进这台设备不容易，何必这样折腾。但王德行说：这样的机器用不了半年就落后人家一大截，产品质量怎么能上得去。卖掉机器后，他及时引进电脑数控生产工艺，购买了微机，实现生产工艺微机控制。广大职工理解了他们厂长的追求：让产品在国内外始终扛“帅”旗。RW：王德行；事迹
〖-ZW/正文〗
