〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友自觉过好转变关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迈好军营第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50多年前，毛泽东同志就曾说过：“从‘老百姓’到军人之间有一个距离，但不是万里长城”。新战友们从穿上军装、跨进军营大门这一天起，就是一名光荣的人民解放军战士了。但是应该清醒地看到，刚穿上军装离合格军人的要求还有不小的距离。每一个新同志都应该严格要求自己，勇于到实践中锻炼，不断提高军政素质，尽快适应军营生活，实现从普通青年到合格军人的转变。 ――编者
    白族新战士刘小平――
    不怕吃苦 自觉磨练
    到军营不到半月，刘小平就被中队评为优秀新战士。他高兴地写信告诉爸爸妈妈：“这是儿子在艰苦中用汗水换来的喜悦。”
    白族新战士刘小平是家里最小的孩子，被全家人宠得像颗“小星星”。刘小平入伍来到甘肃省军区教导大队。这里出门是山，冰封雪冻，刘小平抹起了眼泪。班长、区队长、教导员像大哥哥一样开导他。使他开始懂得了，要做蛟龙就得闯风浪；要做好战士，就要不怕吃苦，自觉磨练。
    打这时起，为了战胜寒冷，他每天早上坚持长跑。为了练出标准的军人姿态，他一有空就自觉地靠着墙，头上顶本书，腿中夹本书，一站就是一二十分钟。领导和战友们齐夸刘小平变样了。
    魏建军 特约记者 潘启剑
    哈萨克族新战士帕尔哈提――
    克服散漫 严守纪律
    去年12月28日，记者在驻疆某部新兵连采访，只见哈萨克族新战士帕尔哈提一溜小跑气喘吁吁。记者问：“为啥跑得这么急？”他用不流利的汉语回答说：“班里有事，不能误了。”
    帕尔哈提自幼长在阿勒泰草原，读完初中后，就同家人一起游牧，自由自在，无拘无束。跳下马背到军营，开始不习惯。一天晚上，熄灯号吹过，他还磨磨蹭蹭在床上吸烟。班长批评他，他还不服气。
    新兵教育课上，邱少云的故事使帕尔哈提很受教育。“羊群不听牧羊人的吆喝，就可能被狼吃掉，军人不守纪律，就打不了胜仗”。维吾尔族班长的这句话，他记得特别深。
    打那以后，帕尔哈提自觉克服自由散漫习惯，努力做到令行禁止。一次，他请假外出碰到一位同乡好友，对方请他到饭馆吃一顿手抓羊肉，他一看手表，归队时间快到了，便婉言谢绝，按时赶回军营。
    欧世金 特约记者 杨功成
    某部女战士靳杰――
    丢掉娇气 从头学起
    去年12月26日，笔者在北京军区司令部某部新兵一连见到女战士靳杰时，她开口就说：“我到部队十几天，好像变成了另一个人。”
    小靳说，她从大城市入伍，在家里娇生惯养，不做饭，不洗衣，连自己的被子都不叠，一切都有妈妈“包”了。到部队后，头一桩就是得丢掉娇气，学会自理。在班务会上，她表示了决心，不当娇小姐，争当合格兵，自己动手，从头学起。
    现在，小靳真的像个“兵”的样子了，早上号声一响，她一骨碌爬起床，着装、整理内务又快又整齐。扫地、帮厨、倒泔水、刷厕所，她样样抢着干，学着干。在操场上练军姿，寒风剌骨，她咬紧牙关纹丝不动；练呼号令，她的嗓子都喊哑了。部队集合，她坐有坐样，站有站像。
    我们问小靳的奋斗目标是什么？她嫣然一笑，十分自信地说：“首先要学会自理自立，然后把自己磨练摔打成一名坚强的战士！”
    易勇贾 特约通讯员 张坤平
    新战士陈光、陈跃兄弟俩――
    改去旧习 培养新风
    元旦前夕，笔者在某部新兵连黑板报上看到，新兵中的一对亲兄弟双双上了光荣榜。连队干部高兴地告诉笔者：“这兄弟俩现在可与过去大不一样了。”
    从河北沧州入伍的新战士陈光、陈跃兄弟，当兵前在地方开个体照像馆。入伍时，哥俩带了5000元，以备在部队跑门子拉关系。一天晚上，哥俩带着东西找到指导员，希望他多“关照”。指导员让他俩把东西拿走，严肃地告诉他俩：“在部队要成长进步，不靠关系不靠金钱，而是靠自己努力奋斗。”
    烟酒没送出去，哥俩明白了其中的道理：自己在地方上学的那一套不灵验了。要把步子迈正首先得把风气搞正。小哥俩决心改掉原来的一些不良习气，从一点一滴开始，重新塑造自己的形象。他们先把东西处理了，把钱存进了银行。与连队干部和新战友相处，再也不像以前称兄道弟了，而是一举一动有礼貌，一言一行讲文明。生活上，他们改掉了花钱大手大脚的毛病，不吃零食不吸烟。与战友在一起，互相尊重，真诚相处，细小工作、脏活累活抢着干。
    马彦平 特约通讯员 于保月
    新疆军区某分部教导队，从入伍第一天起就教育新兵做好军民团结、民族团结工作。新年刚过，新兵们就到维吾尔族孤寡老人买买提・江家做好事来了。 阿丑摄（照片）
    照片上的新战士均来自唐山钢铁公司。在17年前那场大地震中，是解放军给了他们第二次生命。如今，他们参军入伍，所到的部队正是当年进驻唐钢救灾的某坦克团。 姚韩摄
    去年12月22日，云南文山军分区新兵四连10名女战士踏进军营的第二天，就向全连新入伍的男兵提出挑战，表示要与男兵们比训练、比思想、比作风，摒弃“骄娇”二气。 吴言林摄
    北京军区某部举办卡拉OK演唱会、故事会等活动，让新战士们在欢快的气氛中度过来队的第一个新年。 梁金堂摄（照片）
〖-ZW/正文〗
