〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经济发展对军事安全的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘93国际军事形势笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗93国际军事形势/军事安全/亚太经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济与军事，两者从来就是紧密相联的。在当今经济高速发展的亚大地区，经济因素对军事安全的影响越来越明显，它不仅影响着大国间的利益平衡和关系调整，而且决定着地区内各国的综合国力对比，引起地区国际格局的变化，从而在根本上影响亚太地区的军事安全形势。
    从总体上看，亚太地区经济发展对军事安全产生的影响主要有以下几点：
    发展经济成为亚太地区国家的首要目标，军事对抗暂处次要地位。冷战结束后，亚太各国都把经济利益和自身发展作为首要问题来对待。在对国家面临的安全威胁判断上，也已从主要考虑“危及国家生存的可能性”，转向了更多地考虑“危及民族经济利益的可能性”。上述变化，促使亚太各国调整军事战略，一些国家之间边境地区的军事对峙状态得到缓解，使亚太地区军事安全形势进入了冷战以来历史上最好的时期。
    亚太经济的发展推动了区域内的国际经济合作，促进了安全问题上协商对话机制的形成，有助于避免军事冲突。亚太国家和地区相互间经济互补性强。目前，亚太国家之间双边和多边经济合作日趋活跃，正形成若干三角经济区和次区域级的合作开发区。1993年11月，在美国西雅图召开的亚太经合组织领导人非正式会议，使亚太经济合作呈现更为广阔的前景。区域内的国际经济合作，加深了各国之间在经济上的相互依赖程度，使各国在处理国际事务的过程中，更多地考虑自己的经济利益而主动避免矛盾激化。这有利于解决争端中的协商、对话机制的形成，抑制各种矛盾的发展，使之不致于上升到军事对抗，将军事冲突消弭在萌芽状态。
    经济发展推动了亚太各国的政治稳定，提高了亚太各国的综合国力，使各国对社会动荡的承受力和对国内矛盾的化解力增强，从而减小了国内动乱的可能性。经济发展是政治稳定的基础，而政治稳定又是经济发展的前提。目前，亚太地区国家基本实现了经济增长和政治稳定的良性循环。也正因如此，亚太地区国家近几年经受住了前苏联解体和东欧剧变的冲击和挑战，特别是东亚国家能够比较平稳地渡过各自的政治转型期、经济转轨期和权力交接期。此外，经济发展还使东亚各国的自主意识增强，对大国的依赖性减少，能在一定程度上抗拒西方大国的强权政治的压力，有利于地区的安全稳定。
    军事冲突的焦点与经济合作的热点相互转化。冷战结束与经济发展的双重作用，使亚太地区原有的地区制衡机制发生变化。一些过去军事冲突的焦点地区，已经并继续变为经济合作、贸易交往的热点地区。这在中国的周边地区表现得更为明显。
    经济发展也刺激了亚太地区一些国家扩充军备，加强国防建设。近年来，一些亚太国家和地区在保持经济增长势头的同时，正加紧调整各自的防卫战略，增加军费，积极发展高新军用技术，并购买世界先进武器装备，加速发展其军事力量。这对本地区的力量平衡和军事安全将产生影响。
〖-ZW/正文〗
