〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见韩国会议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见中，乔石委员长首先代表全国人大并以他个人的名义对李万燮议长和夫人新年伊始首次来华访问表示热烈欢迎。
    乔石说，中韩两国在历史上交往较多。两国自1992年8月建交以来，各方面的友好合作关系，尤其是经贸关系发展迅速。两国议会间也开展了多层次的友好交往，为促进两国议会和人民间的相互了解和友谊起到了积极的作用。这次李万燮议长率国会代表团来我国进行友好访问。必将对中韩友谊的发展作出重要贡献。
    乔石表示，韩国在实现国家现代化过程中取得了引人注目的成就，作为邻国，我们对韩国经济的发展很感兴趣，也欢迎韩国政府和民间人士到我国投资和寻求合作途径。
    李万燮对乔石邀请代表团来访表示感谢。他说，韩中传统友谊源远流长，到中国来访问是他的宿愿，他还高度赞扬中国改革开放和经济发展所取得的成就，并表示相信韩中两国合作有良好的前景。
    李万燮应乔石邀请于今日抵京。会见后，乔石设宴款待李万燮一行。全国人大常委会副委员长田纪云，秘书长曹志等参加了会见和宴会。RW：乔石；会见；李万燮；韩国国会议长；访华
〖-ZW/正文〗
