〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百对父子同心同德守边关两代军人无怨无悔竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区90%的老边防后代立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈尧杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队防务/新疆部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈尧、记者杜献洲报道：元旦前夕，新疆军区又有30名老边防的儿子迎着风雪，入伍来到雪山哨卡，其中8名走上了被称为“生命禁区”的喀喇昆仑山及阿里高原。据统计，新疆军区现在有百余对父子同守雪山边关。
    在新疆军区的风雪边关、哨卡高原，都可听到看到父子共同戍边守防的动人事迹：阿勒泰军分区司令员陆建基与儿子陆江在风雪中一同执勤；某边防团团长张友刚与儿子张海林一同雪地巡逻；博乐军分区副司令员金格把两个儿子全都送到边防一线，并告之：“老子守多长时间，你们也要守多长时间。”
    这些与雪山哨卡为伍十几年、二十几年的老边防，把戍边守防看得高于一切。某部医生李忠计，因在昆仑山守防患下重病，他去世之前留下遗言，让女儿李亚玲参军，再去昆仑山守防。阿里军分区政委丁德福30年守防染上一身病，但他无怨无悔，又把儿子丁全钢送到海拔4700米的且坎边防站。他说：“我们守防一辈子，知道守防重要，也知道守防艰苦，我们不送孩子到边防，让谁去呢？！”
    父辈守防不避风险，新一代也勇于吃苦，乐于奉献。哈密军分区边防一线有5个老边防的儿子，他们人人不畏艰苦，遇有困难冲在前，全部立功。某边防团政委张恒清是新疆军区的老典型，他的儿子张琦在环境非常艰苦的乌龙布拉克边防站一干就是3年半，被上级树为标兵，荣立三等功。据悉，新疆军区老边防的儿子立功的达90％。他们说：正因为我们是老边防的后代，就应该比普通战士干得更好。
    在边防一线，老边防的两代奉献，激励着许许多多的边防官兵。新疆军区的领导也非常关心他们，军区陆续制订了一些边防干部进城交流、边防子女考学等优惠措施，创造了一些有利条件，先后让几批两代戍边人从风雪巡逻线上换岗下山或入学深造。
〖-ZW/正文〗
