〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯“生命禁区”降“高原恶魔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗18医院主任医师丁志恒救治高原病有建树〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥金章李天伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胥金章、李天伟报道：新疆军区第18医院回族主任医师丁志恒，34年奔波风雪高原，150余次闯入生命禁区，致力主攻高原肺水肿、脑水肿的救治，使这一被称为“高原恶魔”的突发病抢救成功率达到98％以上，先后从“死神”手中抢救出千余名戍边将士的生命，被誉为“生命禁区的保护神”。
    帕米尔、喀喇昆仑和阿里高原是全国急性高原病多发地区。丁志恒1960年从卫校毕业后来到边防，便开始从事高原病防治工作。
    几十年风雪高原的军旅生涯，丁志恒经历了几十次生死考验，甚至一天中发生几次死里逃生的险事。有一次在海拔5000米的哨卡上几名新战士患了肺水肿和脑水肿。他接到电话后，从莎车出发，一天两夜赶了700多公里山路去参加抢救，当最后一位战士脱离危险时，他自己由于劳累过度再次诱发了高山昏迷，经其他同志抢救才脱离危险。
    丁志恒发现，强烈的高山反应是诱发急慢性高原疾病的重要因素之一。于是，他先后在帕米尔、喀喇昆仑和阿里高原的各个哨卡上，利用巡诊间隙，收集资料，总结经验，为守卡官兵编写了《高原防病手册》等教材，下发给各个边防哨卡，有效地提高了官兵自防、自救能力。
    几十年来，丁志恒在极其艰苦的环境条件下，完成了70多项海拔5000米以上地区的疾病生理数据收集，填补了我军许多空白。他第一个发现了高原蛋白尿，比美国人在中非高原的同一发现早6年。特别是在高原肺水肿的治疗上，经军事医学科学院两次国际联网检索，处于世界领先地位。他的名字被列入《中国名医大全》和《中国当代名人录》。RW：丁志恒；事迹
〖-ZW/正文〗
