〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军代处企业转换机制中积极“保军”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以高质量军品献国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳铁矛邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业工作/保证军品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军工企业由计划经济走向市场经济，企业如何为部队提供技术精良、质量可靠的武器装备？总参某部军代处，采取措施确保“军品优先、质量第一”方针的落实，使军品优质率稳步提高。在新年前夕召开的军品质量管理研讨会上，他们的经验和做法受到与会专家学者的称赞。
    近年来，随着企业经营机制的转换，有的军工企业一度产生了“重民轻军”的偏向，致使军品质量得不到保证。为解决这些问题，总参某部军代处努力探索新形势下质量工作的新思路，以有力措施保证企业转轨不转向。
    加强军品质量的法制管理。他们针对某些军工企业在转轨过程中，忽视质量的情况，先后制订了《优质优价奖励规定》、《军品合同管理暂行规定》等军品质量管理规章。与此同时，引进激励机制，把质量与工人工资挂钩，在结构工资中增加质量工资成分。
    强化军工质保体系建设。他们针对少数军工企业在精简机构中，质保体系受到削弱的情况，协助有关各省市国防工办，开展质保机构大检查，使军品质保机构正常运转。
    加强质量标准监督。他们针对部分军工企业军品意识淡化的问题，一手抓宣传教育，强化企业国防观念；一手抓标准监督，做到不搞通融照顾，维护产品质量标准的严肃性。
    抓紧质保人员培训。他们针对武器装备迅速发展的新形势，先后筹集资金建立培训中心，开办各种形式的质量管理培训班，开展广泛深入的质保工作理论研讨。在不久前举行的全军质保体系研讨期间，他们先后发表论文百余篇，其中90篇获得全军优秀论文奖。
    （柳铁矛、邹芳根）
〖-ZW/正文〗
