〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术理论研究/高技术战争/常规知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习高技术、研究现代战争过程中，我们常常遇到一些常识性问题，这些问题看似ABC，但却并非人人都弄懂了。扎扎实实地解决那些似是而非的模糊认识，或许能启迪人们作新的思考。欢迎广大读者多提一些在实际中碰到的ABC，本刊将邀请有关专家在这个专栏中予以解答。 ――编者
    经常听到“三维战争”、“四维战争”、“五维战争”的说法，有同志问：“维”是什么意思？
    “维”是数学名词，其含义，严格地讲，是指在线性空间中确定事物状态所需独立变量的数目，通俗地说，有多少个互不相干的因素能够准确确定事物的性质，我们就可以说它是几维的。比如，直线是一维的，平面是二维的，立体是三维的。因为要确定直线上某一点的位置，只要1个实数就够了；而要弄清平面或立体上某一点的位置，则至少分别需要2个或3个实数。对于一架正在航行的飞机，要知道它在某一时刻的具体位置，需要同时知道其所在点的经度、纬度、高度，三者缺一不可。在这里讲经度、纬度、高度就体现了“三维”的概念。
    从物质运动的角度看，时间和空间不可分割。为了研究物理过程，德国数学家和物理学家问可夫斯基在本世纪初首先提出，把通常的三维空间和时间看成一个整体，这种由4个坐标组成的假想的“超空间”，又被称为“四维空间”。爱因斯坦著名的相对论理论，就是建立在四维空间的基础上的。给出了四维空间的一个点，就意味着同时指明了物体在们时位于何处。假如想进一步了解物体运动速度的大小和方向，则除了空间的3个坐标和时间的1个坐标外，还需要再用3个坐标来描述速度。这种能同时描述时间、位置和速度的空间亦可称之为“七维空间”。据报载，美国的GPS系统（导航星全球定位系统）能够定出“七维信息”，就是说它不仅能定出时间及经度、纬度、高度，还能够定出3个方向的速度。
    借数学“维”的概念，有人把传统的在陆、海、空3个领域里进行的战争称为“三维战争”。随军用航天技术的飞速发展，作战范围逐步延伸到外层空间，于是便有“四维战争”的说法。也有人把对现代战争有重大影响的电子战算作“第四维”，或者干脆把“陆、海、空、天、电”合在一起，叫做“五维战争”，这都没有什么不可以。需要说明的是，描述战争形态的“维”的概念，和原来的数学概念并不是一回事，只不过从“确定事物状态”这个角度，其间有某些相似之处罢了。（作者系国防大学教授）
〖-ZW/正文〗
