〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借石磨刀借台唱戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团与友邻部队协作训练红红火火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴福生、龙泽群报道：日前，济南军区某坦克团战术训练协同小组同邻近的空军某部商定，将平时飞行训练往东飞行的惯例改为往西飞，从而使坦克团打飞机训练有了真靶子。至此，这个坦克团已与驻地3个军兵种单位建立了训练协作关系，借助他们的优势搞好自身的战术训练。
    这个坦克团与步兵、炮兵和空军等部队毗邻，但过去搞训练时，相互间从不往来。去年7月初，坦克团领导从着眼实战搞好战术训练出发，决定借“石”磨刀、借“台”唱戏。他们成立了协调小组，与邻近的几个兄弟单位进行协商并取得支持。坦克团从步兵团请来教练员，讲授步兵的战术、技术知识，他们还把坦克开进步兵战术训练场，在演练中提高协同作战能力。他们还主动和炮兵进行协同演练，研究如何躲过反坦克炮的袭击，提高打击反坦克炮的命中率。这个坦克团还将二炮手送到空军机场见学，请飞行员们讲解飞机种类辨别、打飞机的时间和方法等，使战术训练有了更强的针对性。
〖-ZW/正文〗
