〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库官兵自己动手勤俭持家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搬来四座垃圾山昔日石滩变良田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培王玉林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报鹰潭1月4日电 刘欣培、王玉林报道：昨天，某仓库官兵喜气洋洋来到自己开垦的菜地采摘蔬菜，丰收的喜悦溢于言表。仓库余政委告诉笔者：两年来，我们搬来4座垃圾山，将这片红石滩改造成200亩良田。
    在这片贫瘠的红石滩上生活了30多年的某仓库官兵，曾挖石填土、垦荒开地，洒下了几代人的汗水，却依然种树树不长、种菜菜难收。专家考证：这片土地最少需要用十几万元的肥料来滋养，而经费不足的仓库对此一筹莫展。
    1992年年底，仓库主任绳瑞华途经驻地鹰潭火车站，被一座长200多米、约3层楼高的垃圾山吸引住了。他双手捧起一把黑油油、冒着热气的垃圾，像是抓住了一块宝，说了声：“红石滩有救了。”次日，他征得火车站领导同意，带着人马车辆，进站将垃圾一车车运回营区。官兵们又去粗取精，把这些“乌金”填埋到那片红石滩里，滋养、改造土壤。在30多个日日夜夜里，绳主任领着官兵运了900多卡车，搬来了鹰潭站和贵溪站4座垃圾山。
    有肥地不懒。昔日那片贫瘠的土地上，如今一片片果树林、竹林枝繁叶茂。去年，官兵们又在果树间套种了西瓜、赤豆、芝麻、花生及蔬菜等作物，创利2.4万余元。据行家估算，今年可创收7万余元。
〖-ZW/正文〗
