〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/日本军事/俄罗斯军事/阿富汗军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本将修改防卫计划
    据日本《朝日新闻》报道，日本首相细川护熙4日在会见记者时表示，日本将修改《防卫计划大纲》。
    细川表示，他已设立了一个私人咨询机构，并且正在进行有关修改《防卫计划大纲》的工作。他说，修改后的结果将反映在1995年度的日本财政预算中。他说，冷战结构已经崩溃，在面向世界性的裁减军备的潮流中，现已到了重新估量日本应有的防卫力量的时机。
    报道说，这是细川首次正式表明要在1994年度进行日本《防卫计划大纲》的修改工作。根据这一意向，防卫厅已准备将现有的18万日本陆上自卫队削减到15万人以下。
    喀布尔激战仍在进行
    阿富汗敌对派别武装之间在喀布尔的激战5日仍在进行，已造成数千人伤亡。敌对派别武装分别动用大炮、火箭和战斗机轰击对方阵地。忠于总统拉巴尼的武装控制了喀布尔机场和通向市中心的喀布尔河。
    俄对立陶宛申请加入北约表示担忧
    俄罗斯总统新闻秘书科斯季科夫5日受权发表声明，对立陶宛共和国正在申请加入北约“表示警惕”和“担忧”。
    声明说，俄总统认为这违背了俄国和北约“在信任、合作和平等的原则上建立相互关系的愿望”。吸收与俄邻近的国家进入北约将在俄社会“引起消极的反应”，导致“政治军事形势的不稳定”。 （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
