〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗400多字的报道引来300多封来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读者盛赞徐道利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆周云峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月6日电 徐安庆、周云峰报道：奉献的人最受人们尊敬。南京军区第二老干部服务处专业军士、特级厨师徐道利的事迹在本报报道后，至今天，徐道利已收到军内外读者来信340余封，称赞他是“无私奉献的时代楷模”。
    去年11月18日，本报第一版曾以《“永久牌”的特级厨师》为题，报道了徐道利的事迹。这篇不足450字的通讯见报后，来自云南、广东、江苏、上海等14个省市的军内外读者，纷纷给徐道利写信，其中有离休老干部、工人、士兵、青年学生，也有个体户老板、企业经理。给徐道利写信占多数的是青年学生和年轻士兵。不少战士把自己与徐道利进行比较，纷纷表示要以徐道利为榜样。面对众多读者的勉励，徐道利对笔者说：时代需要奉献精神，作为一个共产党员，我将为人民奉献终生。RW：徐道利；事迹
〖-ZW/正文〗
