〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华要求民航工作再创新局面
    国务院副总理邹家华6日在宣布民航总局新领导班子的会议上，在肯定工作成绩的同时，指出要清醒地正视现实，有针对性地采取措施，不断加强、改进工作，再创新局面。
    全国万户企业开展清产核资试点
    财政部日前决定，今年全国清产核资工作主要围绕转换企业经营机制，实行国有资产监管制度和建立现代企业制度试点等中心工作进行，继续开展清产核资试点工作，参加试点的企业总数将控制在1万户左右。
    叶利钦希望同卢基扬诺夫合作
    俄罗斯总统叶利钦最近写信给当选为国家杜马代表的原苏联最高苏维埃主席卢基扬诺夫，表示存在着相互进行“有效合作的可能性”。据报道，叶利钦在信中建议卢基扬诺夫“分担起对俄罗斯及其公民命运的责任”，呼吁他提出自己对议会和总统相互关系的意见。
    美财长将访问中国等亚洲三国家
    美国政府5日宣布，美国财政部长劳埃德・本特森将于本月晚些时候动身前往包括印度尼西亚、泰国和中国等经济高速增长的亚洲国家进行访问。本特森说，此行旨在推进去年11月西雅图会议所取得的成果。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
