〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗20年来；每逢元旦期间；405医院五官科都会收到一包署名为“军恩”的人寄来的花生米？“军恩”是谁？这包花生米里藏着什么故事？直到今年元旦前一天，一封来信才揭开了谜底――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗了却20年前的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，驻山东省蓬莱市的405医院五官科，像往年一样，又收到了一包花生米，同时不收到山东招远市王家屯村张淑香寄来的一封信和一张2000元的汇款单。至此，20年来一直使五官科的同志迷惑不解的“军恩”之谜，终于被解开了。
    原来，1973年12月9日，张淑香因患眼疾慕名来到405医院求医，被确诊为糖尿病引起的眼底出血。医护人员精湛的医术，优质的服务，使张淑香的病情慢慢好转。就在她的病即将痊愈之时，细心的医护人员得知她的丈夫因患精神分裂症，生活难以自理，两个孩子年纪尚小，不能分担家事。医护人员一面安慰张淑香，一面想方设法将她的丈夫安排在一家精神病医院治疗，并集体捐资为其支付了医药费。张淑香为此感动得要给医护人员磕头。不久，张淑香的病痊愈了。由于无力承担200多元的医药费，又一次陷入了窘境。这时，医护人员再次集体捐款，为她补交了医药费。
    张淑香出院后，一直铭记着解放军的恩情，可贫寒的家境使她无力回报，只好给医护人员寄去一包自家地里收的花生米。为了不让医护人员知道花生米是她寄的，她编了一个假地址和“军恩”的化名。从此，每年元旦期间，她都给405医院五官科寄一包花生米。悠悠20载，尽管科里的医护人员换了一茬又一茬，张淑香也由年轻到年老，但她用寄花生米来表达的这份心意，却从未间断。近几年，张淑香一家靠党的富民政策和勤劳的双手，过上了好日子。为了了却20年前的那桩心愿，她把已长大成人并参加工作的儿子叫到跟前，将事情的前前后后讲了一番，让儿子代笔，给405医院五官科的同志写信细说缘由，并寄上2000元钱。
〖-ZW/正文〗
