〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区工厂局爱岗敬业蔚成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞宗南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业工作/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区工厂局着眼市场经济特点，对职工进行“爱岗敬业，振兴军队企业”的教育，企业凝聚力不断增强，生产经营充满生机。去年1―10月，全局企业产值、利润比前年同期增长了25.6％和29.2％
    这个工厂局的所属企业地处特区，地方一些企业的高收入、高福利对军队企业职工带来一定程度的影响。为稳定职工队伍，他们从实际出发，研究制定了增强企业凝聚力的五年规划；发动全局干部职工围绕企业发展目标，提炼企业精神，以此激励职工的主人翁意识和奋发进取的热情；开展“企业在我心中”的征文演讲活动，让职工登台是自己身边的事，讲企业的发展，讲自己的责任，增强职工的光荣感和责任感；为职工群众排忧解难办实事，消除职工后顾之忧。（庞宗南）
〖-ZW/正文〗
