〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好战士救人不留名被救者悬掌寻恩人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士朱建宁事迹名扬泉城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马庆军梅海建〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月6日电 马庆军、梅海建报道：冒着隆冬大雪，济南煤气设备检修厂厂长王伟身和爱人来到济南军区某部通信连，将一面绣有“危难相助似亲人”的锦旗送给了他们寻找了近10个解放军战士朱建宁。王厂长紧紧握住小朱的手，激动地说：“恩人，俺终于找到你了！”
    一天晚上9点多钟，王伟身骑着摩托车在济南解放路口被一辆面包车撞倒，顿时鲜血直流，昏死过去。外出办事的朱建宁看到后，立即拦车把他急速送到附近的济南市中心医院抢救，据医生说：“如果再晚来一会儿，伤者就可能成为“植物人”了。
    小朱办完王厂长的住院手续，又从王伟身的衣袋里找到了工作证和名片，给其家里和单位分别去了电话，王伟身的爱人及同事匆匆忙忙赶来后，小朱已悄悄离开了。
    昏迷4天的王伟身醒来听说了事情经过，让家人一定要找到那位亲人解放军。出院后，王厂长找遍了驻济部队，都无音讯。他贴出告示说，谁找到救人者就给500元酬谢金。去年11月7日，小朱到一家商店买东西时，女售货员听声音觉得有点熟，再一询问，终于对上了号。原来，这位女售货员就是王厂长的爱人。RW：朱建宁；事迹
〖-ZW/正文〗
