〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法研究如何引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭光忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学理论研究/战法研究方法/高技术武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈研究的方向性与可操作性
    海湾战争后，充满现代气息的学术文章屡见报端。需要引起注意的是，在“学术热”兴起之时，应把握好战法研究的方向性和可操作性。
    战法研究的方向性，就是要科学分析形势，把握时代征候。时代是决策的基础。从时代特征入手来分析形势，才能瞄准新的历史时期内国际军事格局的变化，把握其未来发展趋势。我军80年代那场学术研究浪潮，就是在分析国际军事斗争的基本特征后才发展到高峰，对军队现代化、正规化建设产生了积极地影响。80年代中期以来，我军建设战略指导思想已经转移到和平时期建设的轨道上来、但是在从“大战”转向应付“小战”等问题上，却还没有完全取得共识。结果，往往出现这种情况：对军委新时期军事战略方针还没有学懂吃透，就急于求成地研究对策。这对于揭示军事斗争的新特点，创造有价值的战法研究成果是不利的。战法研究只有抬起头，把眼光紧紧瞄向国际斗争的大舞台，才能确定走向未来的正确思路和方略。
    战法研究的可操作性，就是以方向性作指导，使研究成果有实际意义。不应简单地把思维定在“有什么武器打什么仗，有什么条件想什么招”上，而应首先研究我们未来可能打什么仗、而后再研究应该怎么打，对待不同的敌人需要采用不同的手段，用“冷战”时期的战法对付“热战”不行，同样，用“热战”时期的战法对付高技术之敌也不行。法国军队在第二次世界大战初，迷恋于第一次世界大战“筑垒阵地加火器”的战法，结果在德国闪电式进攻面前，一败涂地。海湾战争中，伊拉克仍采用两伊战争时的战法对付以美国为首的多国部队的进攻，没有避免失败的厄运。我们今天不能以“高抬腿、轻脚步、拍枪托”等传统夜战战法，去对付装备有先进夜视器材之敌。唯有站在科学技术的前沿，着眼高技术战争的样式、特点和规律，去寻找良策，才能一步跟上，步步跟紧，有实际意义。
    战法研究有可操作性，才能保证战法研究的方向性落到实处。但就两者关系而言，由于我们对高技术条件下战争的特点和规律还没完全搞清，传统的优势观还没真正得到更新，把战法研究的方向性问题视为主要矛盾，非常有必要。
    谭光忠
    谨防“模式化”
    纵观近年来的许多学术研究成果，虽然不能说千篇一律，但也往往是围绕一个圆心搞迂回战术，少有新的突破。特别是海湾战争之后，多数研究文章往往言必称海湾，似乎这场战争就是未来高技术条件下局部战争的模式。
    当然，我们不否认，作为世界冷战结束之后第一场牵动世界众多国家的海湾战争，集中反映了军事强国在高技术条件下实施空中袭击、地面突击以及协同作战的成功战法，确实值得我们很好研究和借鉴。
    但是，“世界上没有完全相同的两条河流”，海湾战争也不会是未来战争的翻版。首先，在未来战争中，恐怕很难再形成一国为首的多国集团对一国作战（联合国“维和行动”除外）。伊拉克入侵科威特，出师不义，又对许多国家的经济利益造成威胁。这种一国对抗多国的局面，在未来即使有，也仍是极罕见的。其次，未来战争不会象海湾战争那样准备得从容有序。由于多国部队握有绝对优势，使战争得以按照既定的时间表进行。未来战争的强度可能更高，使投入的部队更多，但不会象海湾战争那样由一方决定战争时间表，充分准备后再打。
    现代条件下，战争的一次性效应越来越明显，上次大战的“图纸”至多只是为我们认识战争规律提供参考，倘若以此来设计未来战争，后果是很危险的。因为在某一战争成为研究热点之后，很快就会被善于把握战争特点的军事谋略家们所了解、熟悉。用一个已经被研究成熟的战法与敌人较量，必然遭到失败。第二次世界大战，当欧洲许多国家的统帅部还在照搬上次大战的经验时，希特勒开始了“闪击战”，波兰的步骑兵纷纷倒下，法国的马其诺防线失去了用武之机；英国开始进行敦刻尔克大撤退；法西斯兵临莫斯科城下；美国的珍珠港遭到劫难……此时，军事家们似乎才意识到了以往的经验是何等的不合时宜。
    今天，高技术的发展日新月异，要求人们不能再从静态中考察战争，而要从动态中去预测未来，把眼睛始终盯住“下一次”战争可能的变化上。试图用固定的模式去打可能发生的战争，过去行不通，未来也依然行不通。
    李明清 潘顺瑞
    从多层次展开
    随着世界格局向多极化发展，世界安全环境的不稳定因素也在增多，未来战争不会是一种模式。80年代末，美国人把他们准备打却战争分为“高强度”、“中强度”、“低强度”，分层次进行研究。高技术兵器的发展，促使军事变革的一个显著特点是作战方式的多样化，单一化的军事观念不符合时代要求。我们的战法研究也应当从笼而统之的“高技术战争”、“局部战争”的单一化中走出来。
    80年代以来，世界局部战争发生了许多次，但没有一次相同。从表面上看，局部战争都是“小的”、“地区性的”、“有限规模的”，但每场局部战争的特点都不相同。就我国的情况看，建国以来，我们为保卫领土、领海、领空主权，也打了几场局部战争，虽都是自卫还击，但由于作战对象、地理环境和作战目标不同，战法有很大差异。高原山地进攻作战，严寒条件下边境自卫还击战，岛屿争夺战，热带山岳丛林战等，各具特色，不能照搬一种打法。我国边境线漫长，周边环境复杂，诱发局部战争的因素呈多元化趋势，这就提出了战法研究必须多层次、全方位的要求。在我们目前的战法研究中，存在着两种倾向：或只研究高技术战法，或只强调立足现有装备。两种研究方法都有片面性。战法研究要多层次展开，不仅需要对应付什么样的战争作多种设计，而且要考虑到在技术手段运用上坚持高、中、低结合，寻求以高胜高、以中对高、以低制高的战法。
    有什么武器打什么仗，在什么地点打什么仗，对什么敌人打什么仗，是战法运用的通则。由于历史原因和国力条件的制约，战法研究必须把以劣胜优作为研究的重点，在此前提下，也要把握好各个研究层次中的重点。并在单兵训练、分队训练、合同训练中体现出来，让战法研究尽可能的成为训练改革的动力。
    席科茹
    克服研究的“定势”
    战法问题无疑是打赢未来高技术战争的关键问题之一。但是，我们的研究思路，往往习惯于从传统战法入手，到已经比较熟悉的战例中寻找答案。这种依赖传统作战样式探索现代战争规律，忽视甚至轻视从研究高技术武器的战术技术性能入手的研究倾向，不能不说是战法研究中的一个误区。
    诚然，我军在历次战争中形成的战法，我国丰富的军事文化遗产中各种制胜谋略，都曾在历史上闪耀光华，是我们应该在新形势下认真对待的。但是，用兵打仗任何时候也不能忘记一条真理――“技术决定战术”。科学技术是影响和变革战争形态的物质基础，任何战法都建立在特定的技术装备基础之上。在人类战争史上，每次武器技术的发展和突破引起战法的改变甚至变革，都是在深刻认识新的装备技术性能基础上完成的。当对手已经端起步抢时，你却仍然昂首马上，挥舞大刀冲锋，其结果如何历史已有明断。
    高技术武器广泛用于战场，使部队战斗力的技术含量占有越来越大的比重，迫使传统的作战思想、原则、方法发生深刻的变革。以往关于战场环境、兵力对比、作战效益乃至战争胜负的评估方法等，也都发生了很大的变化。我们原来所惯用的作战指导思想、训练着眼点、战术情况设置，我们已经熟悉的传统套路，与高技术条件下现代战争的要求有很大的距离。在以往战争形态、作战样式基础上形成的战法，在高技术条件下己经不再具有或部分地不再具有指导意义。时代要求我们跳出原来的圈子，把立足点从应付一般条件下的战争转到准备应付现代技术一般条件下的战争转到准备应付现代技术特别是高技术条件下的战争上来，注重从深入研究对手高技术装备战术技术性能入手，研究探讨战胜敌高技术的战法。进入这个突破口以后，再回头看自己熟悉的哪些战法可以在新的条件下加以发展和利用，形成具有新内容的战法。这将比用自己熟悉的套路去设想战法，以自己有没有、有多少高技术武器为基础来确定战法，要有用得多。
    从研究技术来研究战法，我认为应该从互相联系的三个方面下功夫。
    一是在学习高技术武器知识上下功夫。目前，许多人之所以在高技术战争战法上束手无策，焦虑不安，很重要的原因是对已经使用于战争实践的各种武器装备技术性能不甚了了，若明若暗。你不掌握高技术武器性能，你就不知道怎样避开或减弱敌高技术武器的强点，创造制胜对策。在高技术战争中，任何战法都不可能离开双方的武器装备，离开这一点去研究战法，其结果只能是闭门造车，一厢情愿。
    二是在了解高技术武器战场使用情况上下功夫。从研究技术入手探讨战法，不能停留在仅仅了解高技术武器的技术性能上，还必须对各种高技术武器在战争实践中的运用情况充分了解。在高技术战争中，任何武器都不能孤立地发挥作用，而是作为系统的一部分发挥作用，是系统与系统的对抗。因此，应以每一种武器的技术性能为线索，深入了解该武器在系统中怎样发挥作用，在系统中处于什么地位等，防止单独地、孤立地、静态地去研究技术。在研究系统的对抗中发现对方系统的薄弱环节，创造打破敌高技术武器系统的战法。
    三是在技术、战术、谋略三者结合上下功夫。从技术入手研究战法，丝毫没有降低军事谋略的作用。连技术十分先进的美军也认为，“先进的武器装备丝毫没有降低战术欺骗的作用和意义”。高技术条件下的谋略运用，施计用谋离不开技术装备来辅助人脑，识破敌方用兵谋略同样需要先进的技术装备辅助决策。那种“眉头，一皱，计上心头”，“脑袋一拍，妙策全来”的运筹方法，越来越不适应高技术条件下瞬息万变的战场情况。因此，在深入研究敌我双方技术装备基础上，把技术、战术、谋略有机结合，才有可能产生胜敌一筹的战法，才能在未来高技术战争中立于不败之地。
    王改正  责任编辑 李炳彦 张国育
〖-ZW/正文〗
