〖ZQ/总期〗13146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗但愿新风吹学林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本刊新年致读者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事学理论研究/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军事学术理论研究，迈着坚实的步伐走过了1993年。
    93年，我军“军事学术园地”里硕果累累。当我们在收获的季节为之庆贺时，也播下了新苗萌发的种子。
    今年，军事理论研究面临着一种新局面。世界各国军队经过90年代初期以来的观察、思索，纷纷进入实施重大战略调整、进行军事改革的实际操作阶段，世界军事领域的变化潜流涌动；作战思想、作战理论变化的速度之快前所未有；武装力量重新建构的势头不可阻挡；武器装备的换代、选优几乎与日新月异的科学技术发展同步运行……所有这些变化，呼唤我军学术研究拓展视野，变革思路，追踪时代脚步，把创新的口号叫得更响。
    学术研究的每一次振兴，都是以观念的更新为先导的。和平时期，没有血与火的洗礼，更新军事观念谈何容易！然而，我们不能等到“失败后再奋起”。“知耻而后勇”是军人的失职，我们必须有紧迫感和使命感。
    今年，《军事论坛》将以国际军事斗争的大舞台为背景，坚持“面向世界，面向未来，面向现代化”，紧密联系我军实际，以传播新信息、介绍新知识、反映新观念、启迪新思路为基本宣传指导思想。
    在这一思想指导下，我们将推出“读《邓选》札记”专栏，继续宣传邓小平新时期军队建设思想，宣传干郭战士学习邓小平同志观察、分析战略形势，实事求是研究战争、研究现代化的科学方法。
    在这一思想指导下，我们将抓住“战法研究如何深入”这一主题，在“战法纵横”栏目里，分专题、有步骤地刊登战法研究的新成果。
    在这一思想指导下，我们将开设“高技术战争ABC”、“新方法与军事”栏目，回答干部战士在研究现代军事、学习高科技知识中模糊不清的常识性问题，介绍新方法、新知识，探讨现代化条件下的军事谋略运用，力求在有限的版面里，给读者提供尽可能多的信息量。
    在这一思想指导下，我们将开设军事杂谈栏目――“群策集”，取群策群力、集思广益之意，引导广大读者为我军现代化建设献计献策。
    在这一思想指导下，我们还将结合军事改革、现代化建设中出现的新事物，新成果，从理论和实践的结合上，回答现代条件下的司令部建设、部队管理和后勤保障等问题。
    “请君莫奏前朝曲，听唱新翻杨柳枝”。学术研究唯有走创新之路，才有强大生命力。当然，这种创新绝非从思想到思想、从观念到观念的坐而论道，也不是表面激烈实则“换汤不换药”的形式主义，而是按住实际需要的脉搏，解放思想，拓宽思路，大胆探索。
    理论的创新，需要适宜的氛围，在军事学术研究新的春天里，我们愿和广大读者一道，去溶化学术思想上的“冻土层”，催发新芽的萌生。
〖-ZW/正文〗
