〖ZQ/总期〗7543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红井栏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓士荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这口筑有很高井栏的井，坐落在福建省连城县新泉公社城关镇。按闽西地区的习惯，井边都不筑这样高的栏，这口井为什么这样特别呢？
    一九二九年十二月初，毛主席率领红四军到新泉整训，着手准备召开红四军党的第九次代表大会。在这里，毛主席对红四军指战员进行了一次马列主义思想教育，进行了全心全意为人民服务的建军宗旨教育，还特地进行了拥政爱民教育。这些教育，肃清了红四军军内、党内存在的各种非无产阶级思想，肃清了严重破坏群众纪律的旧军队的恶习，把红四军建成为一支真正的人民军队。整训的红四军很快出现了新的面貌。
    红井栏的故事就是在整训后发生的。这口井边原来没有井栏。一天，几个群众在井边提水，一位正提水的群众脚下一滑，连人带桶一下子掉进井里。大家呼救着：“有人落井啦！快来救人呵！救人呵！”正在进行训练的红军战士们，闻讯后争先恐后地跑来，不顾个人安危，下井救人。冰冷的井水冻得人发抖，四肢麻木，但战士们奋力抢救，终于救出了这位阶级兄弟。为了防止再发生事故，战士们上山采来石头，买来石灰，运来黄土，在井边筑起这高高的井栏。从此再没有发生群众落井的事。群众传颂着红军爱民的事迹，赞扬毛党代表领导的好军队，赞扬红四军整训的伟大成果，就把这高高的井栏亲切地称作“红井栏”。
〖-ZW/正文〗
