〖ZQ/总期〗7543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全明洙大使举行记者招待会庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立三十周年
    朝鲜民主主义人民共和国驻华大使全明洙九月四日上午举行中外记者招待会，庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立三十周年。
    全明洙大使指出，共和国三十年的历史，是在伟大领袖金日成同志的英明领导下沿着自主独立的道路勇往直前的引以自豪的历史。目前朝鲜人民正遵照劳动党和共和国政府自主和平统一的方针，为早日实现国家统一而英勇斗争，并为完成第二个七年计划而努力奋斗。
    仲曦东团长离京到达河内
    参加中越两国关于居住在越南的华侨问题谈判的中国政府代表团团长、外交部副部长仲曦东九月四日乘飞机离开北京，下午到达河内。越南政府代表团团长黄碧山到机场迎接。仲曦东团长对黄碧山团长说：“为了迅速继续把谈判进行下去，我们很快就回来了。”
    萨达特动身去巴黎，然后前往戴维营
    埃及总统萨达特九月四日离开埃及前往法国进行访问，随后将去美国戴维营，参加美国、埃及、以色列三方最高级会议。
    中国队获得第十七届托米斯杯国际男排邀请赛冠军
    中国男子排球队九月三日，经过两个小时激烈而紧张的争夺战，以三比二战胜世界排球劲旅古巴队，获得在罗马尼亚康斯坦察举行的第十七届托米斯杯国际男子排球邀请赛的冠军。
    巴勒斯坦突击队八月份作战三十次
    据巴勒斯坦军事发言人发表的一份公报说，巴勒斯坦突击队八月份在以色列的后方进行了三十次战斗，使敌人在人力和物力方面遭到许多损失。
    苏联侦察机在挪威坠毁
    奥斯陆消息：苏军一架大型侦察机八月二十八日在挪威斯瓦巴德群岛的霍彭岛上坠毁。八月三十日晚挪威方面在岛上发现了苏联侦察机残骸的碎片。此后又发现了三个苏联军人的尸体和侦察机残骸以及一些武器和弹药。据报道，这架图――126式侦察机可容纳六到十人，机上装有早期警报雷达等先进设备。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
