〖ZQ/总期〗7543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋主席访问伊朗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片RW：华国锋/访问伊朗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月二十九日，华国锋主席到达伊朗首都德黑兰，机场上举行了隆重的欢迎仪式。这是华国锋主席由巴列维国王陪同检阅仪仗队。
    八月三十一日，华国锋主席同巴列维国王在德黑兰单独举行会谈前在一起。
    华国锋主席应伊朗国王巴列维陛下的邀请，八月二十九日乘专机到达德黑兰，巴列维国王到机场热烈欢迎华国锋主席。
    八月二十九日，伊朗国王巴列维陛下和王后陛下举行盛大宴会，热烈欢迎华国锋主席。
    华主席由巴列维国王陪同，乘车来到国王纪念塔广场后，德黑兰市长把一把德黑兰市的金钥匙和一个银水果盘赠送给华主席。
    伊朗人民怀着对中国人民的深情厚谊，手举中伊两国国旗，热烈欢迎华国锋主席。（本版照片均为新华社记者摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
