〖ZQ/总期〗7543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜“今天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通讯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人的历史，可以用“……昨天・今天・明天……”这么一个时间表来表示。对于一个革命者来说――
    回首昨天，应该是问心无愧的；
    面对今天，应该是倍加珍惜的；
    展望明天，应该是信心百倍的。
    但在这三者之中，我以为更应该宝贵今天。为什么？
    “昨日之日不可留”，昨天已经过去了，你能拉它回来吗？
    明天还没有来到，岂能坐以待之。“明日复明日，明日何其多”，“我生待明日，万事成蹉跎！”把学习、工作计划总是往明天推的人，只能落得一事无成空悲切。
    可今天呢？只要你想抓，总是可以抓住的。抓住它，甚至可以弥补昨天，准备明天。
    意大利文艺复兴时期的杰出画家达・芬奇常说：“勤劳一日，可得一夜安眠。勤劳一生，可得幸福的长眠。”他正是从抓“今”开始，抓紧了“一生”，为世界文明作出了重要的贡献。著名俄国文学家托尔斯泰的一句名言是：“你没有最有效地使用而把它放过的那点钟是永远不能返回了。”还有人问科学家达尔文：你一生怎么做了那么多的事呢？他回答道：“我从来不认为半小时是微不足道的一小段时间。”他们从“一个钟头”、“半小时”抓起，可算是懂得了抓“今”的妙诀。
    为了把我国早日建成“四个现代化”的社会主义强国，我们今天也有不少善于抓“今”的人。开滦煤矿的侯占友不是“地球转一圈，他转一圈半”吗？不少工人同志不是“今天干明天的活”，“今年干明年的活”吗？数学家陈景润不是经常一天只睡三、四个小时的觉吗？老作家姚雪垠不是“壮怀常伴荒鸡舞，寒夜熟闻关上钟”吗？从这些有成就的人身上，我们可以看到抓“今”是何等之重要！
    时光如水，稍纵即逝。而对善于抓“今”的人，时间又是驯顺的、慷慨的、大有作为的。董必武同志曾给中学生题过这样一首诗：“逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻；古云‘此日足可惜’，吾辈更应惜秒阴。”愿一切下决心为革命抓“今”的同志，将它抄下来，作为自己的座右铭。
〖-ZW/正文〗
