〖ZQ/总期〗7543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶委员长同农谢委员长亲切会见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见后，叶委员长设晚宴招待柬埔寨贵宾 邓颖超、姬鹏飞副委员长参加了会见和宴会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月四日讯 中共中央副主席、人大常委会委员长叶剑英，同柬埔寨人大代表团团长、柬共中央副书记、柬埔寨人大常委会委员长农谢今天下午在人民大合堂举行了亲切的会见。
    农谢委员长来到会见厅时，叶剑英委员长同他热情握手、拥抱，对柬埔寨人大代表团来到我国访问表示热烈欢迎。农谢委员长转达了柬共中央和波尔布特书记对叶委员长的亲切问候。
    农谢委员长还向叶委员长介绍了柬埔寨军民在社会主义建设和保卫祖国的斗争中所取得的胜利。
    叶委员长说，听到你们的胜利喜讯使我们感到非常高兴。我深信，在柬埔寨共产党和波尔布特书记的领导下，柬埔寨人民的正义事业必将取得彻底胜利。
    会见以后，叶委员长设晚宴招待农谢委员长等柬埔寨贵宾。
    代表团副团长、柬埔寨人大代表严叶，代表团团员安逊、秀木、波钦、松西，柬埔寨驻中国大使毕姜，以及大使馆参赞勇燕参加了会见和宴会。
    参加会见和宴会的有：中共中央委员、人大常委会副委员长邓颖超、姬鹏飞，人大常委会副秘书长武新宇，外交部副部长韩念龙，中国驻柬埔寨大使孙浩等。
    中共中央副主席、人大常委会委员长叶剑英同柬埔寨人大代表团团长、柬共中央副书记、柬埔寨人大常委会委员长农谢九月四日在人民大会堂举行了亲切会见。
    图为会见时合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
