〖ZQ/总期〗538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怕”和“不怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于胆小鬼来说，老虎是可怕的。但是对于好汉武松来说，老虎就并不那么可怕。正因为武松敢于蔑视老虎，他才能把老虎打死。军队打仗也是这样，只有面对敌人而无所畏惧的军队，才能打败敌人。道理很简单：“怕”，就意味着首先从思想上解除了武装。而怕与不怕是相对的，你怕敌人，敌人就不怕你；你不怕敌人，敌人就有可能怕你。
    一样的道理：怕战争，向帝国主义祈求和平，结果不可能制止战争，赢得和平；只有不怕战争，用坚决的斗争制止战争，和平才有可能。
    的确，如果打起三次大战来，是会给人类带来巨大的灾难的。所以我们要制止这个战争。但是，打不打，是由帝国主义决定的。帝国主义同疯狗一样，你越怕它，它就越嚣张，越要咬你。它正是妄想利用世界上一部分害怕战争的心理，进行战争讹诈，企图不花什么代价就能征服世界。相反，我们不怕战争，使帝国主义的战争讹诈无法得逞，这样我们就在精神准备上打赢了第一仗。在朝鲜，美帝国主义尝够了中朝人民的铁拳，就不得不在停战协定上签字。在埃及，由于阿拉伯人民的奋起抗战，由于苏联的严厉警告和全世界人民的巨大压力，英法帝国主义者也不得不收兵。无数铁的事实证明了这条真理。
    我们说“不怕”，不是凭空的。因为决定战争胜负的最根本的因素是人心的向背，更何况现在的世界形势是“东风压倒西风”，帝国主义制度已经到了日落西山的地步。战争的结果，肯定地只能是帝国主义的迅速灭亡。
    光说“不怕”，光找到上面这个“不怕”的根据，还是不够的，还要有充分的准备。包括思想的准备和物质的、行动的准备。有了充分准备，如果敌人胆敢发动战争，打起来才能用较小的代价，较为顺利地取得胜利。这样才能真正做到不怕，这就是人们常说的：“有备者无患”。反之，你苦是太平麻痹，无所准备，战争一旦打起来，就必然要吃大亏。那时光说“不怕”是不顶事的，因为你无准备，敌人就不怕你。
〖-ZW/正文〗
