〖ZQ/总期〗538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跃进派信心百倍保守大败服输〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队检阅成就再跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵大纲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当部队轰轰烈烈地开展技术革命和文化革命的时候，一小部分“观潮派”、“算账派”和“唯条件论”者采取冷眼旁观的态度，甚至冷嘲热讽地说：“不会走，就想飞，真是异想天开。”这次检阅大会给了他们有力的回答：大会上展出了二千四百六十多件发明创造的实物。据统计，到7月底止，兰州部队共有发明创造和合理化建议四万零五百多件（项），其中不少都有普遍推广的价值，有的已经达到了相当先进的水平。这些展品83.9％是初中以下文化程度的同志搞出来的。另外，根据对四百八十八名发明创造者的调查，文盲和小学程度的占36％，尉官、士兵、职工占99.7％，专家、工程师只占0.3％。在文化革命方面，许多部队和分队已成无文盲单位，各部队共创办了四十二所红专大学、红专夜校和一些连办中学。此外还出现了不少文化连和文化营。
    检阅大会生动地表明了对教条主义和迷信思想进行斗争的胜利。炮兵某部五连三班在大跃进中改变炮手定位，缩短用炮和收炮的时间。某些教条主义者亲眼看到了它的好处，但认为这是超出了条令的规定，因此不予推广；有的采取既不反对也不支持的态度。现在三班的做法已经得到了推广，许多单位的用炮、收炮都比条令规定的优秀标准缩短了将近三分之二的时间。参加检阅大会的军械工人王海蓬在研究翻新锯条提高转速时，一位工程师对他说：“外国的锯条每分钟只有七十转，最多也不过一百零五转，你还能超过它们？”王海蓬仍然坚持试验，终于达到每分钟一百五十三转的速度，使得那位迷信外国的工程师再也无话可说了。
    检阅大会对一些“唯条件论”者也是一次深刻的教育。比如，某些“唯条件论”者硬说青藏高原气候条件和地理条件不好，因此汽车保养工作不可能做好，也不可能节约油料。可是出席这次大会的有很多保养车辆、节约油料的先进单位和人物。如汽车某团二连二排在青藏沿线十八个月，战胜了风雪严寒，创造了安全行驶三十六万二千车公里、节约油料一万多公升的光荣事迹。号称“红色尖兵”的驾驶副班长戴培业创造了十多种节约油料的装置，他把用油量由每百公里三十三点六公升降低到八――十二公升。兰州部队后勤部车管处长李德强亲自率领一部分干部深入柴达木盆地和青藏沿线，同驾驶员们研究节约油料和延长轮胎寿命等问题，并与群众一起创造了许多节约油料和保养车辆的装置，其中有在严寒气候下效能很高，用来发动汽车的起动机和加温器等。此外，还有很多生动的事例，比如，一面行军，一面扫除文盲；在戈壁滩上实现连办中学；在严寒的气候里用开水化开冻泥建造房屋，等等，都证明了任何困难条件都是可以改变的，问题在于有没有敢说、敢想、敢干的共产主义风格。
    检阅大会大大地鼓舞了同志们再跃进的信心，并提出了再跃进的指标。大会要求团以上机关今年普遍办红专大学，连队办中学，国庆节前普遍实现文化连。要求在部队里开展一个学习毛主席著作的热潮，每个团都能在二、三年内培养出三、五个理论联系实际的红色理论家。技术革命方面，除进一步发动群众外，还决定兰州部队领导机关采取措施，加强组织领导，推动技术革新运动继续前进。
〖-ZW/正文〗
