〖ZQ/总期〗538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎反对派领袖发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要美军立即滚出黎巴嫩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉伯联盟将开会讨论迅速实现联大决议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题美国撤军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 贝鲁特消息：黎巴嫩的三十名重要反对派领袖昨天在美国侵略军突然对贝鲁特起义者控制区进行包围的情况下，在巴斯塔区中举行了会议。他们随后发表了一项公报，要求新当选的总统谢哈布实现联合国大会关于要求美国军队早日撤出黎巴嫩的决议，并且“用武力结束”目的在于阻止美军撤退的阴谋。
    据报道，参加这次会议的反对派领袖包括萨拉姆、卡拉米、琼卜拉特、马鲁夫、萨特和阿卜杜拉・雅非。
    公报并且表示反对“对黎巴嫩的完整和中立化的任何国际保证”。公报认为，这种“国际保证”是对黎巴嫩内部事务的“恶名昭彰的干涉”。
    新华社开罗25日电 “金字塔报”今天报道，阿拉伯国家的外交部长们将参加9月6日在开罗召开的阿拉伯联盟政治委员会会议。
    消息说，会议将讨论怎样用最迅速的方法来执行联合国大会紧急会议所通过的关于美英军队撤出黎巴嫩和约旦的阿拉伯国家提案。
    他们还将讨论阿拉伯经济统一协定草案和参加联合国各种机构的人员的提名问题。
〖-ZW/正文〗
