〖ZQ/总期〗538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧张的三刻钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备医院的军人大会刚刚开始，电话员急匆匆地跑来向院首长报告：“福州部队后勤部有紧急电话”。
    王政委和副院长从总机室出来。一看他俩那紧张而严肃的面孔，就知道是有紧急任务。副院长简单而有力地对大家说：“敌人阴谋向我某岛进犯，上级命令我院立即派一个加强科，在今天二十四点以前到达××，天亮以前一定展开。”他看了看手表，提高了嗓音：“现在是十七点，我们一定要在两小时内把人员物资上好汽车，越快越好！”
    大家立刻散开，紧张的转移准备工作开始了。
    这次任务虽然是以二科为基础，但院直的各部门都要拿出一半人员及物资加强二科；一科还要派出一个组去接受二科现有的二十几个病员；不出发的同志也要帮助搬运物资。一霎时，全院沸腾起来了，大家紧张地奔跑着，汗水渗透了他们的衣杉。政委和副院长也来回地指挥着。
    不到十分钟，消毒供应室的二十三只箱子已搬到门口。手术室的十只装满器械、敷料的箱子和手术台也在门口等候上车。化验室、X光室的东西也都搬出来了。
    药房抬出了三十五只箱子，等到最后一件高压消毒器抬到门口的时候，也只用了二十分钟。就在这时，二科办公室的一切用具也迅速装好箱子，穿过三百公尺的小巷，被运到指定的上车地点。
    “病人已全部移交完毕，东西只等上车。”外科刘主任向首长报告。
    十七点四十分之前，装好了被服用具和药品的两辆汽车，从相距一里路的地方开到一科的门口；一科的物资器材也都装上这两辆汽车，待命出发。
    这时，七、八个当地男女民工背着小背包，也汗流浃背地跑来支援医院的工作。
    十七点四十五分，政委和副院长简单地交换了一下意见，就带着二科刘主任及通信员上车出发了。大家看着这两辆满载物资的汽车直奔××方向而去。
    其余整装待发的人，都集合在一科的门口，焦急地等待着9243部队派来的三辆卡车。有的同志在抓紧时间啃着自带的馒头……
    约十多分钟以后，副院长又回来了。他开口就说：“我们这次演习胜利结束了！”同志们都莫名其妙，不约而同地说：“这是演习？”副院长继续说：“我们这次演习，只花了四十五分钟的时间，全部人员物资都准备好了。”他一再强调：“但是，不要自满，要很好总结这次演习经验，继续加强战备工作。”
    8月11日，60医院处科进行了“战备手术想定演习”。图一：白衣战士们在急行军中作了防空演习。图二：到达目的地后，他们立即在破庙里设置了临时医院，分头展开了各项工作：验收伤员，清除尘土，搭手术室……。这是他们利用破灶和拾来的柴草进行敷料器材消毒。 杨泽民摄
〖-ZW/正文〗
