〖ZQ/总期〗538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗潜水艇员突破历史难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彻底排除舱底积水积油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜水艇轮机舱由于潜水装置和各管路、舷孔渗油漏水，使舰艇固壳受到严重的腐蚀，影响了舰艇的稳定，给指挥操作和舰艇水下机动带来困难。舱底积存油水不仅容易污染舱室的空气，还会减少舱室气体的容量，有损舰员的健康。特别是在排除油水时，油花飘浮海面，还容易暴露目标。这个艇过去曾有人提过要实现“二无舱”，但是都被人认为是幻想，他们说：“别的艇长期以来没有解决这个问题，我们行吗？”舱底积油积水被认为是一种正常现象。
    整风以来，舰员们树立了敢想敢干的共产主义风格。轮机班长滕明杰首先提出“大战舱底水，实现二无舱”的倡议，全班立即响应。党支书阎启风亲自领导轮机班研究具体措施，同轮机班一起投入检修斗争。他们不顾白天操练的疲劳，不怕舱室温度高，千方百计地检查那些伸不进手、插不进脚、灯光照不到、眼睛看不见的地方。他们先后检查出漏泄地方有七十多处。如过去队来没有发现的一个地方漏油，这次也发现了。他们对所有漏泄的地方，都采取了多种措施，一一加以克服。在两天的航行中，只渗漏一碗油水。但是舰员们还不满足，决心要做到不漏一滴油水。经反复检查，终于找到了漏水的地方，从而堵塞了全艇最后的一个漏洞。经过一连八天的航行，这只艇的舱底再没漏一滴油水。
    “二无舱”的实现，不仅提高了潜水艇的战术性能，增加了潜水艇的稳定性、隐蔽性以及水下续航的时间，而且还提高了舰员的专业技术水平和排除故障的能力。由于杜绝漏油、漏水，全年还可节约三千五百多元的油料。过去大清一次舱底，一个人要十四个小时，现在一个人二十分钟就够了。
〖-ZW/正文〗
