〖ZQ/总期〗538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全能运动中又一朵鲜花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者评述全能枪手运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队建设全能运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者评述：全军正在蓬勃开展的一官多艺、一兵多用、一人多技的全能运动中，又开出了一朵鲜花，这就是全能枪手运动。
    对今年的射击训练，曾经有人说，争取到优秀成绩就不错了，还搞什么满堂红。等到满堂红的班、排、连甚至营、团都大批涌现了，他们又说，这算到顶了，再不能跃进了。当提出全能枪手运动时，他们更断定说，步兵人多枪种多，搞不成。现在，全能枪手连、营、团到处都是，福建前线还出现了全能枪手师，这些观潮派、中游派、算账派，可说是彻底输定了。
    广大官兵热烈拥护开展全能枪手运动。在总路线光辉照耀下，群众对基本射击优秀成绩不满足，即令是单枪战斗射击满堂红也已经不能满足了。他们想得远也看得清，他们说，服役三年只学会一种武器太不够了，一旦有事要我们使用别的武器时怎么办呢？他们要搞全能，有的人还提出争取全能满堂红。现在看来，开展全能枪手运动，至少有这样三个好处：
    一、切合实战要求。战斗中各种枪手有失去战斗力的可能，每一个战士如果全部或大部掌握了步兵武器，不仅能够充分发挥自己手中武器的效能，而且可以随时接替别的枪手的战斗岗位。在我军历史上的许多战斗中，这样的事例是不胜枚举的。
    二、战士对几种枪都会讲解、会操作、会检查，有利于全面训练和互教互学，可以使部队的射击技术大大提高。
    三、会加强后备兵员的技术力量。退役军人是全能枪手，有利于民兵的多种射击训练。一旦有了战争，大量的有技术基础的后备兵员，就可以根据需要担任各种枪手。
    有些单位领导思想跟不上群众思想，他们顾虑开展这个运动要拖长训练时间，完不成训练计划，顾虑突击训练成绩不巩固。事实已经回答了他们：不仅这些顾虑是不必要的，而且，开展全能枪手运劲，还可以多快好省，时间少，效果好。沈阳部队某连单枪战斗射击第一练习共用四十二小时，按优秀率列为全团第四，这个连实现全能枪手的时间前后合计只用了十小时，优秀率仍是全团第四。用的时间是一比四，学的内容是三比一（过去学一种枪，现在多学了两种枪）。这一方面说明计划规定的射击训练时间大有潜力，可以挖出来用于搞全能枪手运动，另一方面说明了只要保证有一定的时间用于基本练习，射击质量不会下降。
    其实，全能枪手运动有许多的有利条件。首先，技术本身有内在联系，即共同规律，例如单发火器、自动和半自动火器虽然有区别，但是瞄准要领、战斗性能等等大致相似，只要掌握一种枪，再掌握其他枪的不同特点就可以了，其进展必然很快。其次，多种武器同时实施练习，预习和实弹射击紧密衔接，反复循环，实弹射击经验可以用来指导预习，预习的结果反过来又提高了下一次射击的效果。战士连续几种枪几次射击，一次比一次经验多，锻炼大，领导组织射击的经验也是一次比一次丰富。
    怎样开展全能枪手运动，并实施多种枪支训练的方法呢？根据现在得到的经验，采取一利用三结合的方法效果较好。一利用，就是充分利用老射手熟练手中武器的有利条件，实行一条枪带两条枪或多条枪，人人是先生又是学生，互教互学。三结合是：①实际操作和全面熟练掌握武器各种技术相结合。除手中武器外，绝大多数士兵对其他枪种的排除故障、分解结合等不大懂得，这要通过重点讲解和展开互助。②重点预习和混合预习相结合。开始时最好采取三种武器混合预习，以便在短期内掌握各种武器的要领，然后再分开枪种，依次进行有重点的练习。若是举行实弹射击，最好打完一种再集中练另一种，这样预习完了也打完了，相互不脱节，并且节省时间。③领导检查和群众检查相结合。人人相互检查动作，交流经验，领导在群众检查的基础上，再有重点地进行检查和技术鉴定工作。
〖-ZW/正文〗
