〖ZQ/总期〗538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国舆论猛烈谴责美蒋的挑衅行为〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题各国舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林26日电“新德意志报”今天发表评论，猛烈谴责美国和蒋介石集团向六亿中国人民进行挑衅，阴谋在远东制造紧张局势。评论指出，连日来美制喷气式蒋机不断向和平的中国人民寻衅。评论强调说，美蒋集团这一次在台湾地区的挑衅行为超过了以往任何一次的规模，因此人们不能不认为这是一种大规模的、具有一定目的的制造新的紧张局势的阴谋。
    同一天“柏林日报”也以“狂人政策”为题发表评论，痛斥美国在远东制造紧张局势的挑衅行为。评论说，“杜勒斯进行新的挑衅并且怂恿那个令人憎恶的发臭的台湾蒋介石集团来加强它的海盗活动”，这构成了对中华人民共和国安全的威胁。评论强调说，“只有当最后一名美国兵离开台湾地区，而且华盛顿不再像一个疯子那样出现在世界政治舞台上，然后才能有持久的和平和安全。”
    据新华社26日讯 据塔斯社东京26日讯：由于美国和台湾蒋介石集团对中华人民共和国的挑衅活动而产生的远东局势的尖锐化，引起了日本舆论的不安。
    东京的人士怀着不安的心情注视着美国第七舰队在台湾海峡进行的令人怀疑的“演习”以及美国驻日本的海军司令声明说他们所统率的军舰和海军陆战队已经进入战斗准备。同时，据日本报刊报道，美国陆军部长布理克今天抵达东京，他还要访问南朝鲜和台湾。报上还有美国太平洋武装部队总司令费尔特海军上将也到达东京的消息。
    日本的进步舆论认为，所有这些都是美国新的挑衅，其目的是想造成类似中东危机的新危机。
    “赤旗报”反映了公众的这种看法。它写道，十分清楚，这一切的目的是不让国际紧张局势有所缓和。
    据新华社雅加达26日电雅加达“人民日报”今天发表社论说，蒋介石集团在金门地区的挑衅显然是美国唆使的。
    社论说，中国的反击使蒋介石集团不得不宣布它的巨大伤亡人数。这个事实是对美国帝国主义者的一个警告，这不是像他们在他们的世界中所想像的可以那样“自由”：在军事方面，他们可能已经遭到彻底的攻击。
    据新华社开罗26日电 “人民报”25日发表社论指出，目前远东的紧张局势应该由美国负责。
    这家报纸说，“由于美国对中华人民共和国采取了无理的态度，战争魔影又在那里（远东）隐隐地出现了”。报纸指出，美国“无视一个有着六亿五千万（几占全世界人口四分之一）人口的国家的存在，这是完全违反常理的，并且一定会引起许多问题”。
〖-ZW/正文〗
