〖ZQ/总期〗538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东寿张县发射两个大卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玉米亩产突破两万谷子亩产一万多斤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗玉米生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南26日电 刘少奇同志曾视察和赞扬过的山东省寿张县城关乡台前农业社，在25日放出一颗亩产二万零一百二十五斤玉米大“卫星”。这比河南省长葛县和尚桥乡“五四”十八社放出的亩产一万五千八百七十五斤的玉米高产“卫星”还多四千二百五十斤。
    放出这颗玉术高产“卫星”的高额丰产试验田共一亩二分，双株留苗九千六百棵，结三个棒子以上的有二千八百八十棵，结两个棒子的有五千七百六十棵，结一个棒子的只有九百六十棵。大的棒子每个长一尺三寸，重一斤六两，中等的棒子每个长一尺左右，重一斤左右，小的每个半斤左右，总共实收玉术粒二万四千一百五十斤。
    据新华社济南26日电 山东省寿张县城关乡北台农业社放出一颗谷子大“卫星”。亩产干谷一万零五百四十六斤十五两。这块试验田的面积是一亩零七厘，根据谷子脱粒过秤计算，共收干谷一万一千二百八十五斤四两，折合亩产一万零五百四十六斤十五两。谷棵高达六尺，最高的达七尺。穗子一般的都在八寸左右，最长的达一尺以上，而且谷粒饱满，经过脱粒过秤，大小穗平均每个折干谷一两整。
〖-ZW/正文〗
