〖ZQ/总期〗538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵全能枪手运动蓬勃开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线出现全能枪手师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈@〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设全能枪手师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“一官多艺、一兵多用，一人多技”和“多学会一种武器就多一分保卫祖国的力量”的战斗口号下，步兵部队的全能枪手运动正在蓬勃开展。到目前为止，除前已报道的0975部队、0064部队以外，又有大批连以上的全能枪手单位出现。其中达到全能枪手支队的有0216部队和0127部队的一、二支队等。福建前线部队还出现了一个全能枪手师。
    这个正在蓬勃开展的全能枪手运动的鲜明特点是：规模大、范围广、成绩突出。这个运动席卷了步兵分队，而且也在军官和炊事兵、通信兵、卫生兵等各类勤务人员中，广泛地开展了起来。在运动中，广大官兵表现了冲天的革命干劲，在夏日炎热的气候下深钻苦练。0362支队四连的官兵，为了增强臂力，准备了二三十斤重的石头放在床下，一有空就举几下。福建前线某团的战士们，甚至在冒雨修完工事回来以后，把湿衣服脱下往旁边一扔，拿起枪来就练。战士柴国华写了一首描写这种苦练情形的诗说：“瞄准太阳下，汗水湿透衣，卧在大地上，一心争全能。深夜在靶场，露水洒衣上，衣湿何足奇，只怕不全能。”达到全能枪手单位的成绩，一般都在总评良好以是，有的甚至超过了使用手中武器射击的成绩。0127部队组织的百人检查团对一支队检验的结果，轻机枪完成练习100％，优秀占70％；重机枪完成练习80％，优秀占40％；冲锋枪完成练习90％，优秀占50％；步骑枪完成练习81％，良好以上占50％。福建前线某师各步兵分队的所有射手，都能熟练掌握各种步兵武器的射击技术和基本知识，参加考核的同志，不论理论知识还是实弹射击，都达到了全能枪手的要求。
    全能枪手运动是在解放下思想、冲破了种种顾虑之后开展起来的。运动的开展又进一步解放了思想，说明射击训练同样可以不断跃进，而且跃进的道路并不只是手中武器满堂红这一条；由专到多能、全能这一条，便是更加符合多快好省，符合实战要求的。据0362支队四连官兵的体会，这样做以后，大大提高了部队战斗力，一个人掌握几种武器的技术，打起仗来用在什么地方都行，不受条件限制，有枪就能消灭敌人。运动开展以后，人人争全能，人人争满堂红，说经验，谈体会、集体观念增强，形成了新的风气。0216部队三支队的机枪分队，连人带重机枪一起到步兵分队帮助学习，步兵分队则选派优等射手带上轻机枪到机枪分队传教。这种共产主义协作之风，成了突破训练中一切难关的巨大力量。
    在开展这个运动中，各部队普遍进行了动员，使人人了解开展全能枪手运动的意义和目的。对部队中的技术状况，如有多少人会几种枪的技术等，作了细致的调查、排队。0097部队三支队三连并且从组织上作了调整。开展这一运动的基本方法是互教互学和包教包学。福建前线某团开展了群众性的兵教兵运动，把具备不同特长的战士搭配起来互教互学。战士们把各种火器的性能编成快板，有空就读，有的躺在床上也要默诵几遍。0139部队二支队四连结合野营训练，还采用了行军学理论、休息作动作、擦枪讲兵器的方法，多快好省地掌握了技术。0127部队二支队抓枪一连干部对自动武器技术不大通，在正副政治指导员带头下，虚心先当战士的学生，而后再去当先生。机枪一连还和步兵一连在武器和教员方面实行了大协作。在开展全能枪手运动中较好的经验，有0362支队四连的“一利用、三结合”的办法。一利用就是要充分利用熟练手中武器的有利条件，开展群众性的互助活动，实行一条枪带两条枪、包教保学的方法，并利用交换擦拭武器的方式，熟练武器分解结合要领等。三结合就是实际操作和掌握武器的全面技术相结合，重点分批突击和混合预习相结合，干部技术鉴完和群众自我检查、相互检查相结合。通过这几种方法，使一般理论知识和实际操作，预习和实弹射击紧密地贯穿起来，多快好省地达到全能枪手的要求。
    同志，你成为全能枪手了吗？ 沈摄
〖-ZW/正文〗
