〖ZQ/总期〗538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港英当局强行封闭中华中学殴打师生和中国记者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我记协；学联；教育工会强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州；香港各界人民集坚决支持中华中学正义斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系香港/集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州26日电 据香港消息：香港英国当局继借口香港中华中学校舍“有危险”无理下令封闭校舍后，突于今天早晨出动十多部大型警车，满载武装警察约二百多人，用突袭行动，冲入中华中学，强行封闭校舍，驱逐教师、学生并殴打教师、学生和在场采访的中国新闻记者，其中有新华社记者。据初步了解，共有二、三十人被殴打，其中有五人受伤流血。
    今晨拂晓五时四十九分，香港英国武装警察约二百多人，开到中华中学门口，随即严密布防如临大敌。六时，部分警察由摩里逊警司带领，冲入学校，强令居留在学校的教员、学生和工友在三十分钟内离开校舍，并施加恫吓。
    六时四十分，香港警察采取武力行动，要把教师和学生驱离学校。现场采访的记者在摄影时，也被英国警察无理干涉，并受到殴打。摩里逊警司首先亲自动手威胁和拦阻新华社记者拍照，接着，三个英国警察合力凶殴香港大公报记者张光亮，把他摔出校舍门外。香港文汇报记者黄永和、新晚报记者李栩生和新华社记者黄文放都先后被英国警察用特别训练过的拳法加以殴打，还有六个记者被英警摔出校舍。大公报和新晚报摄影记者的照像机和闪光灯，也被英国警察抢去摔在地下并用脚踏坏。
    在英警殴打和驱逐记者以后，英国武装警察随即动手使用警棍和拳打脚踢把学校的教师和学生逐出校舍。
    七时正，香港警察用火漆封条强行把中华中学的校舍封闭。
    目前，中华中学的全体员生仍坚持在校园和运动场内。他们对香港警察当局的暴行极为愤慨，他们表示坚决反对英国当局这种摧残中国人民教育事业的暴行，为了使得学校能够如期开学，学生的学业不被停顿，将先在校园内的广场盖搭临时建筑物，直到香港当局改变无理态度，使修理校舍问题获得合理解决为止。
    据新华社广州26日电 香港消息：今天，香港许多学校的教师、学生代表和工会、新闻界以及社会团体的代表四千多人，陆续前往中华中学慰问被香港英国警察殴打受伤的师生，并在午间同中华中学全体师生联合举行控诉大会，抗议香港当局制造流血事件的暴行。
    新华通讯社香港分社派代表向香港英国当局提出强硬抗议。
    据新华社26日讯 中华全国新闻工作者协会、中国教育工会、全国学生联合地负责人今晚分别向新华社记者发表谈话，对香港英国当局派出大批警察强行封闭香港中华中学并殴打这个学校的师生和在场采访的中国新闻记者一事，表示强烈抗议。
    新闻工作者协会负责人说，我们已接到香港中国新闻记者十三人联名发来的电报。香港英国当局借口“校舍危险”强行封闭香港中华中学，是它有计划地摧残香港中国人民爱国教育事业的一个步骤。由于他们害怕这一罪行真相被中国新闻记者报道给广大读者，因此就采取最卑鄙的手段，指使他们的警察限制中国记者采访，并野蛮地殴打新华社和香港大公报、文汇报、新晚报的记者。我们对香港英国当局这种敌视中国人民、侵害新闻记者的采访自由、殴辱中国新闻工作者的暴行，感到极大的愤慨。
    各负责人一致指出：香港英国当局必须对这一暴行负担全部责任，必须立即停止迫害中国人民的教育事业，保证新闻记者采访的权利不受侵犯，惩办祸首、赔偿损失，并保证今后不再发生类似事件。
    据新华社广州26日电 广东省、广州市各界人民今日纷纷集会和举行示威游行，抗议香港英国当局的暴行，一致表示支持中华中学的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
