〖ZQ/总期〗538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英在中东进行军事挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵黎美军包围起义区并企图在黎建立原子基地；英舰继续开进波斯湾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势美军挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 贝鲁特消息：美国侵略军的坦克部队昨天突然包围了黎巴嫩首都起义者控制的巴斯塔区，它的炮兵部队占据了起义军对面的阵地。
    据报道，美国侵略军的海军陆战队和坦克部队正在沿着围绕巴斯塔区的海滨马路修筑工事，有一辆美军坦克还压毁了起义者的木制障碍物。
    黎巴嫩起义者正在挖掘战壕和修筑新障碍物和街垒，以加强自己的阵地，防备美国侵略军可能发动的严重的军事挑衅活动。
    新华社26日讯 塔斯社贝鲁特25日讯：美国第六舰队的十五艘军舰24日在黎巴嫩岸边下碇。据报道，美国军舰是在地中海东部“演习”后开到这里来的。
    美国舰队的运输舰近来正在加速度卸下各种建筑材料。据报道，美军司令部打算取得黎巴嫩政府的同意，在黎巴嫩领土上建立美国军事基地。
    据新华社大马士革26日电 贝鲁特“晚报”25日刊登了由一名侵黎美军军官散发的一张传单，这张传单揭露，美国占领军企图在黎巴嫩建立两个原子基地和五个火箭基地，并且打算在黎巴嫩长期盘据下去。
    这张传单是由美国第七十九工兵营的军官约翰・赫秘密在侵黎美军官兵中散发的。
    约翰・赫在这张传单上写道，他的营接到了上级的命令，要他们在黎巴嫩呆十五个月以上，并且要为把两个飞机场改变成为原子基地作好技术上的安排。这两个机场是拉亚克机场（在贝鲁特和大马士革之间）和克雷阿特机场（在哈勒巴西北部）。
    这张传单还透露，美国占领军计划在黎巴嫩建立五个火箭基地，要把大批原子武器运到黎巴嫩，并且要把贝鲁特变成美国在中东的主要基地。
    新华社26日讯 伦敦消息：在联合国紧急特别会议通过决议要求英美两国早日从中近东地区撤退它们的侵略军队以后，英国海军人士25日竟然宣布，英国继续向中近东地区增派舰只，四艘护航快舰（三艘来自土耳其的伊兹密尔、一艘来自塞浦路斯）上星期已通过苏伊士运河到波斯湾去，增援那里的英国海军部队。海军人士说，自从7月14日伊拉克革命以来，英国在亚丁和波斯湾地区的部队已经大大增加。
    英国海军人士也不掩饰英国这一行动对阿拉伯联合共和国的挑衅目的。他们说，英国这四艘护航快舰本来可以绕道好望角到波斯湾去，但是它们决定取道苏伊士运河，并且访问了塞得港，这个行动的目的是要让阿拉伯联合共和国“瞧瞧这些舰只”。
〖-ZW/正文〗
