〖ZQ/总期〗538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线人民欢呼胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我空军又打掉蒋机一架〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报记者报道：福建前线部队，不断地在陆地、天空和海洋痛击挑衅蒋军的胜利消息，成为福建沿海人民谈论的中心。人们一面欢呼我军的胜利，一面控诉蒋帮的罪行。
    连日来，福建前线的每条大街和小巷、每一个工厂和农村，到处都在欢呼我军的胜利，争相称颂我军的英勇事迹。当我军击沉、击伤蒋军两艘军舰的消息发出后，地方报纸在25日下午出了号外，并立即通过黑板报、广播站等传遍了每个角落。正在为争取早日正式投入炼钢生产而紧张劳动的厦门钢铁工厂工人听到胜利消息后，劳动热情更加高涨，先进生产者张添发说：“人民解放军打了胜仗，我们要争取在生产上打个人胜仗。”全厂工人昼夜奋战，决心争取在8月27日正式投入炼钢生产，作为向解放军的献礼。同安县卫星农业社，在不久前有两个社员被蒋军炮弹击伤，全体社员异常愤怒，当他们听到我军的胜利消息的，社员们高兴地说：“解放军给我们出了一口气。”受伤的朱水引和吴小炮也表示等伤好后，要更积极地参加劳动，多产粮食支援解放军早日解放台湾。前线“五一”渔业社社长王水来说：“蒋军无恶不作，经常炮击渔船，强抓渔民，破环我们生产，受到严惩，是理所应当。”本月12日在海上被蒋军炮火击伤的船员王前躺在医院的病床上，还时刻关心着前线的情况，当他听到敌人炮击时，就忿忿法说：“看你能疯狂多久！”听到我军炮火猛烈还击时，就兴奋地对同房病友说：“我们的大炮开口了！正好替我们报仇。”病友对他读了胜利消息后，他说：“我伤好后，一定要努力劳动，支援解放军。”
    各地人民都纷纷来到我军阵地进行慰问，祝贺胜利，希望更狠狠地打击敌人。
    新华社海防前线26日电 海防前线中国人民解放军空军歼击机部队25日击落F86型美制蒋机一架。
    25日下午五时十七分，美制蒋机F86型喷气战斗机八架，窜入我福建省围头、漳州等地上空进行挑衅活动，我人民解放军空军歼击机立即起飞予以迎头痛击，击落其中一架。这架被击落的蒋机当即坠入围头东南八海里的大海中。
〖-ZW/正文〗
