〖ZQ/总期〗538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的思想新的生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访徐水县大寺各庄人民公社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛烽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社化运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着初升的太阳，我向毛主席曾经视察过的徐水县大寺各庄走去。四野是一片机器的轰响声，沿路的庄稼，绿油油、壮茁茁，山药秧子铺在地里足有尺来厚，苞米从粗壮的秆子上伸出去，这是一片大丰收的景象。
    走进大寺各庄，一抬头就看见在一块粉刷的墙壁上写着一首诗歌：
    “毛主席走过的地方，
    遍地鲜花开；
    毛主席的光辉，
    把每个人的心里都照亮。”
    顺着整洁的街道走去，“面粉厂”、“化肥厂”、“供销部”、“医院”、“妇产院”、“托儿所、“幼儿园”、“农业大学”、“红专大学”、“俱乐部”、“第一食堂”、“第二食堂”、“幸福院”……各种牌子不断的映入眼中。在一堵即将拆掉的墙壁上大写着几个字：“今天安电灯，秋后盖楼房。”这是一点也不错的，就在村东头，发电站的马达不已经在那里轰鸣着吗？我走到街道中央，食堂里正在开早饭，炊事员在给川流不息的人们盛着饭、菜。在院中一块土台子上，放着厚厚一叠“徐水县报”，我看到每个人盛过菜之后，便自动的在那里拿上一份报纸。我好奇地问站在我身旁的一个儿童说：“你为什么不拿呢？”他回答说：“这是社里给大人们订的，每人一份，我还没上小学呢！不识字。”
    靠近食堂，就是幸福院。十多个老奶奶正坐在院子里吃饭。看我过去，就对我就：“人民公社真好，这是毛主席指的路。真没想到，俺们活了这么大年纪，也看到了共产主义啦！”来到幸福院的老人家，有的已儿孙满堂，有的却是孤寡老人。但他们都感到幸福。有一位老奶奶还指着她们的大麦面馒头一再的给我解释说：“你别看我们现在吃的还不好，可这是大跃进的第一年呀，明年你再来看看，越往后好的就说不上来啦。”
    幼儿园又是吸引人们的地方。我进去时，房子里一群孩子们都拍着小手向我嚷嚷着：“解放军叔叔好！”我一面向孩子们打着招呼，一面走进房中，阿姨――是一个年轻的姑娘，叫孩子们整整齐齐地坐在炕沿上，说着：“给叔叔唱个歌。”于是孩子们就张开小嘴唱着：
    “幼儿园是我的家，
    我要当个好娃娃，
    让我妈妈去生产，
    让我妈妈学文化，
    爸爸妈妈喜欢我，
    人人都把我来夸。”
    当你问起幼儿园好不好，孩子们又会齐声朗诵：“幼儿园里真正好，唱歌跳舞好热闹，妈妈放心去劳动，生产积极产量高。”阿姨还向我们介绍说：“幼儿园有个单独的食堂，油炸果子、包子、面条时常变个花样吃。”
    农业大学和红专大学有学生六十多人。在学校内都是半天学习半天劳动，紧密的联系实际。学习三至五年，主要是为给社里培养各种专家。
    俱乐部，又给你一个新的印象。在一所院子里，正中的房子是游艺室，里面挂满了省委、地委、县、乡赠给这个社的各种锦旗和领袖像。西厢房是阅览室，书架上摆满了各种图书。东厢房是展览室，在屋中的一角，放有一张红方椅，那是用绳子拦起了的，上面挂着一个纸条，写着：“毛主席坐过的椅子。”一位老社员对我说：“我们把它永远摆在放里，就像是毛主席永远在我们村里一样，千年万代，也要让后代子孙知道毛主席到过我们这里，样样工作都要走到头里。”
    医院，房子宽敞洁净，有十多个床位，有一个作流食的小厨房。医生说：“只要有我们的条子，要作什么饭，社里就给作什么饭，病人在这里看病，只从他（她）们的工资里缴最低的医药费，贵重的药品由社里给补助。一切都是为社员着想。”妇女生孩子时，就住到医院，一直住到满月，一切由社里负担。孩子满月之后就送到托儿所，大人就又可以参加劳动了。
    看完了村里的一切，总是想：这一切都是多么好呀，一个人从生到老、从劳动到休息，人民公社都给安置得多么周到呀！这使我想起在县委时看到县的规划上说：“1959年，平均每人的社会占有量：粮食四千斤，棉花二百二十七斤，油料一百二十五斤，肉类二百斤。到1962年……”看来，丰衣足食的幸福生活，并不是遥远的了。社员们正满怀信心向美好的共产主义社会前进。
〖-ZW/正文〗
