〖ZQ/总期〗538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美帝国主义帮我克服了离队思想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0219部队三支队七连政治指导员王振声是个三十五岁的“老”同志。较长时期以来，他一直背着“年大、体弱”的思想包袱，经常考虑着复员转业的问题。思想苦恼，情绪不高，工作劲头也就不足。
    可是这次美英帝国主义武装侵略中东以来，他的思想问题却解决了。用他的话来说：“美帝国主义帮我克服了复员转业的个人主义思想问题。”他说：“美国英国侵略黎巴嫩和约旦，蒋介石也狗仗人势张牙舞爪，叫嚷着要反攻大陆。我再闹复员转业，能对得起人民吗？”从此，王振声同志也不“老”了，身体也不弱了。现在真是精神抖擞，生龙活虎，活像个青年小伙子。劳卫制锻炼达到了一级水平，正在积极练习争取达到二级；近来脚掌虽然生了个鸡眼，也一拐一拐地紧随着部队去进行野营训练。
    有人问他现在那来的这股劲儿？他说：“美国鬼子提醒了我。为了保卫祖国，保卫和平，为了加强战备，随时应付突然事变，我不想复员转业了。过去说年老体弱，只是个思想问题。现在我把它一笔勾消了。”
〖-ZW/正文〗
