〖ZQ/总期〗538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长政指“将相和”集体领导办法多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部团结协调三连跃居先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锺时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风团结协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钟时报道：“连长政指‘将相和’，集体领导办法多；较差连队变先进，团结好处不胜说”。这是空军4533支队三连战士们赞扬本连干部经过整风增强团结的诗句。
    三连连长和指导员过去在工作中互不通气，工作不协调。上军事课，指导员不到场；上政治课，连长不闻不问。有时两个人互争时间、相持不下。如有一天上午，要抽出一小时来维护武器，连长指示占用政治课时间，指导员指示占用军事课时间，弄得值班员左右为难。由于他两人不团结，各项工作常常是落在别连的后面。下级干部虽然满腔热忱地想把连队工作搞好，但是一看到两个主管干部闹分家，信心也就不足了。
    整风开始后，在上级帮助下，他们两人都挖掘了个人英雄主义的病根，在军人大会上作了深刻的检查，并请求群众监督。各支委也检查了下级不管上级事的自由主义态度。大家决心今后以党的事业为重，互相支持，互相配合。
    于是，连队出现了一片新的气象。
    现在，连长指导员不论谁从支队领受了任务，总是首先两个人商量一下，取得一致认识，然后提到支委会上进行讨论，把问题研究深透、再付诸实行。因而连里工作有了很大改进。如在讨论如何实现以训练为中心的工作跃进指标时，大家就提出了要政治挂帅、每月摸思想底等措施。当他们发现有些人对实现指标信心不足，就立即组织座谈，到兄弟连队参观，解除了对跃进的顾虑。战士们信心增强了，说：“兄弟连队能达到的指标，我们也能达到。”又如为了克服班长管理方式生硬的缺点，经连里研究，树立了管教方式好的指挥仪班长吕传新、七班长朱春龙为标兵，推广了他们说服教育的管教方法。几个月来，训斥人、吵架等现象，已在连队中绝迹。
    现在，在教练场上，常可以看到指导员汗流浃背地指导部队操作。有时，连长也到课堂给战士讲政治课、读报。他们两人也常常一起到各排了解情况。如炮一班的正副班长不团结，在他两人帮助下，迅速地解决了问题，现在炮一班已变为先进班。
    7月中旬，部队领导进行训练和行政管理评比时，由于他们连两个月完成了全年训练任务的56％，单个操作有十三项突破指标，协同操作有二十八项突破指标，因而被评为最优秀的连队之一。
〖-ZW/正文〗
