〖ZQ/总期〗538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各省区紧急总动员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大抓钢铁和机械工业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业建设机械工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 不放过一分一秒的时间、让钢铁和机械工业在今年第四季度来一个空前大丰收，已经成为全国各地的战斗的紧急的行动口号，二十一个省的中共省委已经把抓钢铁、抓机械工业，当作今年最后四个月的头等重要任务。
    截至今天为止的最近几天之内，中共辽宁、江苏、山东、河北、河南、湖北、湖南、山西、福建、黑龙江、青海、安徽、云南、甘肃、浙江、贵州等省委，都先后召开了省委会议、电话会议或广播大会，进行了紧急总动员，并且讨论确定了切实有力的具体措施，决定以最大的革命干劲力争上游，保证超额完成今年国家确定的钢铁和机械生产任务；中共吉林省委，也为此专门发出了紧急指示。
    为保证在今年的最后四个月里，在钢铁和机械工业战线上高奏凯歌，获得更大、更辉煌的战果，许多省委的党委书记们都亲自出马、临阵督战。由五位省委书记挂帅任团长组成的江西省十万名钢铁生产检查大军，已经开赴钢铁生产现场。中共四川省委第一书记李井泉，书记李大章、廖志高，陈刚、许梦侠等，最近都到钢铁和机械工业生产最前线，深入工厂车间检查和帮助各地解决生产中的重大问题。中共广东省委和省人民委员会，最近也派出了以省委书记、省长陈郁为首的七个钢铁检查组，会同各专区和县的负责干部一起到各地进行全面检查，及时解决问题，总结钢铁生产的经验。
    全民办工业以后，今年全国风起云涌地出现了几万个土的或洋的小型炼钢和炼铁炉，如何使这些炼钢和炼铁炉迅速地、正常地出铁出钢，解决生产技术问题已经成为关键。为此，不少的省目前正在大力总结推广成功的经验，不少的省正在大搞钢铁试验田，不少的省还组织了强大的钢铁生产技术指导队伍。山西、广东等省，最近还出现了不少的“钢铁医疗队”，巡回在省内各地为炼铁和炼钢炉治病。中共陕西省委最近从有关单位抽调了一千名技术人员组成了六个大队，已经开赴汉中，安康、商雒、延安、榆林专区和关中地区，加强各地新建炼铁炼钢工业的技术指导。
    目前，各地钢铁战线上的职工们正在以冲天的干劲，为实现党的号召，为超额完成国家交给的光荣任务而日夜苦战。
    新华社26日讯 新疆、广西、内蒙古和宁夏地区，目前正在大力抓钢铁、抓机械两大元帅。
    中共新疆维吾尔自治区委员会在昨天召开了常委紧急会议，检查了当前的钢铁生产情况和存在的问题，并且讨论确定了保证超额完成今年钢铁生产计划的有效办法。会议还决定成立钢铁生产技术指导团，立即到各现场加强技术指导。
    中共广西僮族自治区委员会最近两次召开了地、市委书记紧急电话会议，号召各地立即全力以赴，大抓钢铁生产，坚决保证超额完成今年的钢铁生产任务。此外，自治区党委会还组织了十万人的工农业生产检查团，开赴工厂、田间，促使钢铁、机械和粮食三个“元帅”尽快升帐。检查团的团长和副团长，由区党委的书记担任。
    “书记挂帅、全党动员，立即掀起一个大办钢铁和机械工业的高潮”，这是中共内蒙古自治区委员会在24日召开的盟、市委书记会议上提出的战斗号召。会上，除确定了保证超额完成全年钢铁生产任务的紧急措施以外，还决定在区党委书记处设立工业办公室，由书记亲自挂帅加强钢铁和机械工业的领导。
    原来工业基础比较差的宁夏地区，最近已经兴建起一百多座土炼铁炉和小高炉。但是，由于在耐火材料、燃料和运输方面存在一些困难，影响了这些炼铁炉的正常生产。为此，中共宁夏工委书记处书记、宁夏回族自治区筹委会主任刘格平，在最近亲自出马到各地炼铁现场，帮助解决以上问题。刘格平已经在惠农、中卫等地的炼铁重点地方，召开了紧急会议，帮助这些地方找出了克服困难的具体办法。
〖-ZW/正文〗
