〖ZQ/总期〗538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一寸光阴一吨铁一滴汗珠一吨钢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地突击赶制钢铁工业设备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业设备/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海
    上海市近千家工厂的工人，正冒着盛暑为发展钢铁工业赶制成套冶炼设备，他们提出了“一寸光阴一吨铁，一滴汗珠一吨钢”的响亮口号。从投入生产到现在的一个多月来，全市已完成了十套年产五、六十万吨钢的转炉设备，两套年产二十多万吨生铁的高炉设备也已接近完工。
    上海市各厂承担的冶金设备制造任务，包括年产三百万吨生铁、三百六十万吨钢、二百八十万吨钢材的成套冶炼设备，以及一部分开矿、选矿、炼焦的设备，全部要在下半年内完成。为了保证在不挤掉原来已很繁重的生产任务的原则下按时完成这一任务，中共上海市委曾紧急动员了全市各个部门的机械制造力量和机械修配力量投入冶炼设备的制造。
    天津
    为了支援钢铁“元帅”迅速升帐，天津市机电工业大搞鼓风机生产。从6月份到8月15日已生产了二十五立方公尺和二十八立方公尺的鼓风机五百三十三台，并有三百二十二台已经运往河北和山西各地。各厂职工决心在8月份生产鼓风机一千台以上，并且要试制一百一十二立方公尺和七百立方公尺的大型鼓风机。
    随着钢铁工业的飞跃发展，天津市第一机械工业公司在7月底召集各有关厂长，安排布置了8月份鼓风机生产任务。并从原有十八个生产鼓风机的工厂发展到三十二个厂，在这些工厂中的部分可缓的生产任务也暂时停止下来，集中力量突击鼓风机。一定要在8月内生产出鼓风机一千台以上。
    沈阳
    沈阳市担负制造冶金、发电设备的十多个大型机械制造厂的职工，最近两天来开展了一个“插遍跃进红旗，大放高产卫星”的竞赛运动，职工们提出了千百条措施，保证在9月底以前完成全年生产跃进计划的70％，提前向全国各地提供大量轧钢、采矿、炼钢、炼铁、发电机、电动机等成套设备。
    沈阳重型机器厂支援鞍钢、武钢等重点工程的冶金设备，都将加速完成，其中为武钢制造的一五一三型现代化高炉炉顶设备，决定提前两个月在第三季度交货。担负制造一百三十台高炉变压器任务的沈阳变压器厂，原计划在10月20日完成任务，现在决定提前在9月底完成，向国庆节献礼。沈阳市动力机械厂也提出想尽一切办法完成四台二百五十五立方公尺的高炉设备的制造任务。
    安徽
    安徽省各地一百六十多个机械工厂的数万名职工，全力投入了赶制冶炼设备的战斗，支援钢铁工业完成今年的生产任务。中共安徽省委为了动员全省机械工业职工集中力量赶制冶金设备，在7月下旬和8月上旬，曾经两次召开全省机械工业会议和一次紧急电话会议，号召全省机械工业职工立即行动起来，把制造冶金设备作为当前压倒一切的中心任务。在8、9两月份内，要保证生产出四至二十八立方公尺高炉设备八百三十一套，一点五吨炼钢转炉十八套，二百五十公厘轧钢机六套，炼焦设备三套和水泥设备五十套。
    现在，全省机械工业部门职工正以高昂的革命干劲和坚强信心，投入赶制冶金设备的斗争。合肥矿山机器厂和新生铁工厂职工，在最近九天当中就一鼓作气制造出了三十台鼓风机；蚌埠机械厂职工发挥了集体的力量，生产叶式鼓风机效率比过去提高了三倍以上，并已开始大批生产。担负三百套四点五立方公尺以下高炉设备制造任务的各专、县的一百二十多个工厂的职工，目前也正在采取以专区为单位划片协作的办法来赶制冶金设备。
    河南
    河南省机械工业自力更生地突破了原材料供应不足、设备和技术力量缺乏的大关，正在火速赶制钢铁冶炼设备。据省机械工业局的预计，各厂担负着的一千八百七十九座小高炉和一百四十二座转炉设备的制造任务，到8月底可以完成一半多，其余的将在9月份完成；六十二套轧钢设备虽然刚投入生产不久，也有信心在10月份以前把它全部制造出来。
    内蒙古
    负责给呼和浩特、包头，乌兰浩特等地几个新建的重点钢铁厂制造炼钢设备的呼和浩特机械厂，仅有五十台中小型机床，刚刚由制造农牧业机械转为制造冶金设备的工厂，下半年承担了年产能力五十万吨的炼钢设备和四、五套中小型轧钢机的制造任务，其中十座一吨半到六吨的转炉，及全套设备，要在10月底以前制成，这个任务已经很紧，但他们在得到自治区党委要求他们提前供应炼钢设备的指示后，厂党委在21日当夜召开了紧急会议，次日便发动全厂职工讨论决定：全厂总动员，在9月15号以前交出第一批年产能力二十六万吨的十座转炉，保证订货的各钢铁厂“十一”出钢。他们的措施是：集中全厂人力和设备，大搞炼钢设备。大力推广“蚂蚁啃骨头”的经验，用小机器生产大部件。
    哈尔滨
    哈尔滨市地方国营机机械厂，正快马加鞭地制造各种大中小型的钢铁冶炼设备。其中技术条件复杂的大型设备有：年产十二万吨生铁的二百五十五立方公尺的高炉，年产六万吨钢的六吨转炉，年产二万五千吨钢板的九五○钢板轧机。此外，还有矿山机械和鼓风机、电动机、水泵等设备。这些设备都要在今年年底以前试制成功，并大批投入生产。
    哈尔滨市制造的这些钢铁冶炼设备，除了少部分用来武装本市的钢铁工业以外，绝大部分都用来支援全国各地和省内兄弟地区发展钢铁工业。哈尔滨重型机器厂生产的二百五十五立方公尺的高炉，将支援广西、贵州、四川和新疆等省区；松江电炉厂生产的电炉，森工机械厂生产的转炉将支援全国各地。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
