〖ZQ/总期〗538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达学校领导勇于引火烧身〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反对教条主义/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军雷达学校8月9日召开了全校五级干部会议。为了把教条主义全部挖出来，彻底地加以批判，校党委决定把1953年以来的三届党员大会的总结、决议、报告和全校所有的工作计划、指示、规定以及校首长的报告等全部拿出来和群众见面，让大家从中找问题、抓“俘虏”。与此同时，校政治部还专门组织了五个小组，研究这些文件。现在，各组已将发掘出来的问题，在鸣放大会上作了深刻的揭发和批判。校党委的这个措施，受到到会同志的热烈欢迎。各专门小组在鸣放大会上的发言，由于材料充分，观点明确，党委和大会主席团以及全体到会同志都感到很满意。（郭清泉）
    这条短讯告诉我们，雷达学校的党委和领导同志具有引火烧身的勇气，具有彻底批判教条主义的决心。他们不是把产生教条主义的责任一古脑儿推给上级，也不是首先去批判下面同志，而是创造条件，让群众首先来检查自己。
    我们要引的火，就是群众的批评、反对歪风邪气，群众的热情和积极性；我们所说的烧身，就是烧去自己身上的歪风邪气。显然，引这样一种火来烧这样一种身，对于有高度的革命责任感的人来说，不仅无所畏惧，而且会热情欢迎的。
    领导同志引火烧身，有这样几个方面的重要意义。一是由于领导同志所处的重要地位，他们身上存在某种错误倾向，对革命事业的危害也特别大；二是领导同志首先批判自己身上的错误倾向，对整个单位克服这种错误倾向有着决定性的作用；三是领导同志把火引起来之后，这种火既烧领导同志身上的错误倾向，也烧群众自己身上的错误倾向，这样运动就能取得全胜。
    雷达学校所采取的这种方法也是好的。它不仅为群众提供了检查领导的条件，而且它不是单纯地对着几个人的，而是对着整个领导机关的思想作风的。
〖-ZW/正文〗
