〖ZQ/总期〗538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理在欢送西哈努克的宴会上说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人类大解放的日子已经到来〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：陈毅/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州26日电 西哈努克首相在离开中国前夕的欢送宴会上说，“我们所遵循的和平共处的道路”，“是符合我国利益、符合维护亚洲和世界和平利益的唯一道路。”他说这是一条艰巨的，障碍重重的道路，它引起了某些国家的敌视，但是“没有任何力量能使我们离开这条道路。”
    今晚，广东省副省长魏今非举行宴会，欢送西哈努克首相和柬埔寨王国的全体贵宾们。
    西哈努克首相在宴会上说：“我们将永远不会忘记同你们一起度过的日子。这些日子标志着我们两国为了保证两国人民的福利、维护亚洲和世界和平而本着万隆精神进行合作的新纪元的开始。”
    陈毅副总理接着讲话，他赞颂西哈努克首相的卓越才干和他对于柬埔寨人民的忠诚。
    陈毅副总理在介绍了我国生产大跃进的情况和经验以后满怀信心地说：“二十世纪是亚非国家的世纪，是拉丁美洲的世纪，也是民族主义和社会主义的世纪。我们欢呼人类将要从帝国主义的殖民制度下大解放，光明最后战胜黑暗的日子已经到来！“陈毅副总理在讲话中，还对西哈努克亲王在访华期间给予中国人民和平建设的评价、同情和关怀表示感谢。
    在宴会上，宾主频频为中柬友好合作，为亚洲和世界和平，为中柬两国国家领导人的健康干杯。宴会在非常友好和热烈的气氛中结束。
〖-ZW/正文〗
