〖ZQ/总期〗538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个转变了作风的机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整风以前，1221部队领导机关工作的特点是：对下面布置多，检查少；要求多，帮助少；文件指示多，亲临指导少；部门和部门、参谋和助理员之间也缺乏联系和协作。作训股是深入连队较多的部门，去年一年也只有八十人次下连，其它部门下去的就更少。即使下去也要是单纯搜集材料，很少进行深入的调查研究和具体帮助连队工作。由于不了解情况，司令部曾经误将二连外哨走火通报为三连；后勤处虽然知道七连营房漏雨，知道一营营部厕所损坏，长期没有厕所用，却拖拖拉拉，始终不去解决。
    在整风和双反运动中，群众对机关的三风五气，进行了猛烈的冲击。座谈会和大字报上，揭露和批评机关工作作风的意见共有两万四千多条。这种情况促使部队党委和机关工作人员下决心改变机关作风，在机关里，很快地掀起了一个改进作风的鸣放、辩论热潮。辩论中批判了许多糊涂观念和错误思想，如认为“人少事多，不能多下连队”，“下连队影响部门业务”等等。经过讲道理、算细账、找措施，大家统一了思想，认为必须把转变作风、改进工作方法作为机关跃进的主要方向。部队党委在群众鸣放、辩论的基础上向机关干部提出三项要求：要求全年有三分之二的人员和三分之二的时间深入连队；要求每个干部熟悉连队生活，熟悉部队训练和本职工作，还要熟悉与自己业务有关的各项工作；要求大家在连队中以一个普通士兵的身份，做到和士兵“四同”。
    最近几个月来，这个部队机关的作风有了很大的转变。训练一开始，部队的领导干部带头下连种“试验田”，各机关除留人值班外，纷纷搬到连队办公。下连的人打破了业务分工的界限，采取互相协作、互相代替的办法，既能完成本职工作，又能完成整个部门的任务；既能保证深入一点，又能使业务工作全面开花。留在家里的人，也把全部经常工作担负起来。这样，各部门都能保证经常有人在连队。此外，还采取了分散深入与集中使用相结合的办法，及时抽调力量对中心任务作重点突击。如五连是该部队最先进行战术行军模拟演习的连队，领导上和连队干部都缺乏经验，政治处除了分工专人长期到该连帮助工作，演习前又临时抽调力量帮助他们开展演习中的政治工作。
    机关干部在连队的工作方法，也改变了过去单纯要材料、听汇报的方法，大多数同志能和士兵同吃、同住、同劳动、同操作，亲自动手具体帮助连队解决问题，总结经验。作训参谋陈玉堂在九连帮助测验不及格的二班，采用逐个动作突击的方法，两天时间就使二班达到了标准要求。往年火炮换油，都是炮工动手，今年军械办公室的干部下到连里，和炮工一起换油，改进了操作方法，使换油效率比去年提高了三倍。在3、4、5三个月里，机关干部具体帮助连队解决的各方面的实际问题，就有四百六十五个，并且写出专题总结三十四分。机关工作深入了，向下面要材料和发指示的文牍主义也大大减少了。政治机关半年来除发了一份“1958年跃进指标”以外，没有发过其它文件。去年政治机关没有给报纸发一篇稿件，今年三个月里就向各报刊发稿三十七篇，刊用十七篇。
    机关干部作风转变了，也受到连队官兵的热烈欢迎。过去他们认为机关干部下连净“找麻烦”，不愿接近，现在一变而为要求和欢迎机关干部下连。宣传助理员段虹从三连回机关时，战士们都挽留他多住几天；临走时，战士们帮他打被包，支部还写信给政治机关要求表扬他；青年助理员李安民从九连到了七连，九连指导员打电话要求他回九连再住几天；军械助理员丁钦来到七连，指导员亲自给找被子，找床铺，照顾得非常周到。连队干部说：“现在机关干部作风变了，谁都欢迎。”
〖-ZW/正文〗
