〖ZQ/总期〗2817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨成武副总参谋长在某部干部会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步提高认识更好突出政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾耀湘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，突出政治就是突出毛泽东思想。突出政治，要从思想上和工作方法上解决问题：要突出全局，有全局观点；要突出阶级斗争的观点；要牢固地树立政治工作是我军生命线的思想；要突出集体领导与群众路线。
    本报讯 最近，杨成武副总参谋长视察了某部队，赞扬这个部队发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统，任务完成得很出色。他在该部干部会上的讲话中，要求大家进一步提高认识，在实际工作中坚决地突出政治，更好地突出政治，更好地完成任务。
    杨成武副总长说，突出政治，就是突出毛泽东思想。要突出政治，必须首先突出活学活用毛主席的著作。
    怎样才是以毛泽东思想为指针突出政治呢？杨成武副总长指出：在时间分配等具体问题上突出政治，不要冲击政治是重要的，但更重要的是要从思想上和工作方法上解决问题。
    第一、突出政治，就要突出全局，要有全局观点。他说：有了全局观点，就能高瞻远瞩，胸怀开阔，事事从全局着眼，处处以党的利益为重。有利于全局的事，坚决地干；不利于全局的事，坚决不干。有了全局观点，在工作中就能主动协同配合，不闹本位主义和不团结等问题。所以说，有没有全局观点，是是否突出政治的标志之一。
    第二、突出政治，要突出阶级斗争的观点。他说：观察处理问题，都要有阶级观点。离开了阶级观点就要出偏差，就会犯错误。爱什么，恨什么，都必须立场坚定，观点鲜明。观察和处理问题，有没有阶级观点，阶级观点是鲜明的还是灰色的，立场是坚定的还是摇摆的，也是是否突出政治的一个标志。
    第三、突出政治，必须牢固地树立政治工作是我军生命线的思想。他说：我们的军队，是革命的军队，是在党的绝对领导下的军队。过去打仗靠政治，现在完成建军和国防建设任务也是靠政治，今后打仗还是要靠政治。政治不挂帅，军事、技术、业务就会走到邪路上去。没有政治工作，中国人民解放军就没有战斗力；政治工作加强了，战斗力就能提高。不管什么干部，如果没有树立政治工作是我军生命线的思想，就是没有突出政治。政治是我军胜利之本。政治是我军建设之本。毛主席教导我们，政治工作是一切工作的生命线。林副主席指示我们：政治工作是全盘工作的基础。为什么军事干部要做政治工作，道理就在这里。我们一定要遵照毛主席的教导和林副主席的指示，人人自觉突出政治，大家都做政治工作，使四个第一在部队建设上落实再落实。
    第四、突出政治，就要突出集体领导与群众路线。他说，突出集体领导与群众路线，就是要有商量办事的作风。这是我党我军的光荣传统和根本性的工作方法。我们要做好工作，一是靠党的领导，一是靠群众路线。集体领导不够，民主作风不好，群众积极性没有充分调动起来，就是没有突出政治。大家商量办事很重要，各级干部都要学习好掌握好这一点。不管做什么工作，只要上下请示做到了，左右求援做好了，事情也就好办了。我们要提倡商量办事的作风，反对个人独断专行和单纯发号施令的作法。
    最后，杨成武副总长要求大家对突出政治要进一步提高认识，在实际工作中要坚决地突出政治，更好地突出政治，更好地完成自己所担负的任务。     （曾耀湘）RW：杨成武；副总参谋长；言论
〖-ZW/正文〗
