〖ZQ/总期〗2817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满怀仇恨直插敌阵 猛冲猛打刺刀见红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军北桥战斗歼敌一个主力营〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/南越解放军战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十五日电 越南南方解放通讯社最近报道了解放军在堤岸省德和县北桥取得的大捷的详情。在这场战斗中，解放军经过一个半钟头的激战，全歼伪军第三主力营，共计三百多人，击毙美国侵略者三名和伪营长一名，并缴获各类武器一百二十多件。
    六月二十六日凌晨一时，解放军怀着对敌人的刻骨仇恨，包围和进攻了驻在北桥的伪军第三营。解放军战士们英勇战斗，仅二十分钟就全歼了南面阵地上的一连敌军，并完全控制了阵地。其他阵地上的敌军企图负隅顽抗。但就在这个时候，解放军的一支尖兵直插入敌人的北面阵地。解放军勇猛冲锋，拼刺刀，并且用手雷和手榴弹消灭一个又一个的敌军火力点，攻占一个又一个的敌军工事。同时，解放军的另一支队伍插入中心区，消灭了敌军的营指挥所。
    敌人为了挽救挨打的敌军，派出三架直升飞机和两架歼击机扫射解放军占领的阵地。这些敌机遇到解放军防空部队的猛烈反击，结果三架中弹，摇摇晃晃地惊慌逃窜。敌人还从德和、厚义开炮支援残敌，解放军立即以准确和频繁的迫击炮炮火还击，击坏了敌人的两门一○五大炮，摧毁了五辆军用车和一座发电厂。
    据新华社河内十五日电 据越南南方解放通讯社报道：边和省春禄、定广两县军民在五、六两个月里连续进攻敌人，获得更大战果。
    他们炸翻敌人的四列军用列车，摧毁许多台机车、二十节车厢和二十四辆军用汽车；炸毁十二座桥梁（其中有三座大桥）；使第一号、第二十号公路和西贡东北的一些铁路的许多路段陷于瘫痪状态。
    边和省军民在五、六月份对敌人的连续袭击，已使敌人在西贡东北地区的交通线陷于瘫痪，驻在这个地区的一些敌军哨所陷于孤立。
〖-ZW/正文〗
