〖ZQ/总期〗2817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在技术训练中活学活用毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校集训队迅速突破重机射击难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校射击集训队在时间少、任务重的情况下，坚持突出政治，有的放矢地活学活用毛主席著作，不单纯追求成绩，练实战需要的硬功夫。
    这次集训只二十一天，是为部队解决重机枪射击难点举办的。开课前，他们进行了摸底，发现不少学员架枪时有挖（挖架轮坑、肘坑）、埋（埋架轮、架杆）、垫（两肘位置垫草或土）、修（修场地和反复调整枪面水平）等动作。这样做，虽然射击成绩不错，但架枪速度太慢，不符合实战要求，必须改变。
    教员在传授重机枪坐姿悬肘射击要领前，专门组织学员学习了毛主席“我们能够学会我们原来不懂的东西。我们不但善于破坏一个旧世界，我们还将善于建设一个新世界”的语录，启发学员树立敢于破旧立新的革命精神。头几天，学员一时不适应新的射击要领，射击成绩下降许多。有的学员担心射击成绩退下来，回部队不好交代。集训队党支部就引导学员学习《实践论》和毛主席有关辩证法的语录，说明对待成绩下降要一分为二，原来表面的成绩降下来，最多不过是恢复本来面貌，继续努力，扎实的成绩就会升上去。一个新的符合科学的要领，必须经过反复实践、反复认识，才能正确掌握它、深刻理解它。学员明白了这个道理，信心高了，也增强了苦练和总结经验的自觉性。
    集训队用的都是旧练习枪，打靶一出现不及格，有人便怀疑枪有毛病。党支部意识到，摆不对人和武器的关系，就调动不了人的主观能动性，练不出真正过硬的本领。于是一面组织学习毛主席“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”的论述；一面通过实际试验，证实打不好是技术没练到家。一次射击，开头几个没打好，学员秦四月说枪有毛病。教员检查后，射效完全合格，就让他按照要领试打，七发点射中了五发。秦四月开始相信枪是好的，但不认为自己技术还不到家。以后在预习中，教员纠正了他瞄准偏低等毛病后，技术提高很快。后来秦四月还是用那挺枪射击，取得发射十三发命中十二发的优异成绩。学员们从中受到很大教育，积极性调动起来，技术练得又快又精。
    集训结束时，学员熟练地掌握了重机枪坐、跪、立、卧姿快速射击要领，不论在硬土地、松土地、斜坡地，都能打出较好的成绩。大家兴奋地说：这次集训成绩，是弹头穿钢板――当当响！既是一次射击集训，也是一次活学活用毛主席著作的集训。 （丁锋）
〖-ZW/正文〗
