〖ZQ/总期〗2817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在周总理陈毅副总理陪同下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥博特总理离京到上海访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌（乌尔干）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 乌干达总理阿・密・奥博特和他的随行人员，由周恩来总理和陈毅副总理陪同，今天上午乘专机离开北京，前往上海参观访问。
    首都机场上空飘扬着中国和乌干达两国国旗。奥博特总理和其他乌干达贵宾，由周恩来总理和陈毅副总理陪同，乘车由宾馆来到机场。首都数千欢送的人齐声高呼：“欢送奥博特总理”、“中国乌干达友好万岁”。
    奥博特总理等贵宾在锣鼓声中，同前来机场欢送的国务院副总理罗瑞卿、谢富治，人大常委会副委员长郭沫若、杨明轩、林枫、政协全国委员会副主席高崇民、沈雁冰、许德珩，最高人民法院院长杨秀峰等，亲切握手告别。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏乌干达和中国国歌。奥博特总理和周恩来总理在一起检阅仪仗队。女青年向全体贵宾献了花。
    奥博特总理绕机场一周，向欢送的群众告别时，工人、学生、机关干部挥舞彩花和彩带，中国人民解放军指战员热烈鼓掌，高呼“亚非人民团结万岁”，男女民兵行持枪礼，向乌干达贵宾致敬。奥博特总理登上飞机，站在扶梯上向全场欢送的群众长时间地挥手致意。
    陪同乌干达贵宾去上海访问的，还有外交部副部长姬鹏飞，中国驻乌干达大使陈志方，外交部礼宾司司长赖亚力。
    今天，到机场欢送的还有政府各部门、人民团体、民主党派、中国人民解放军和北京市的负责人。
    各国驻中国的使节也到机场欢送。
    据新华社上海十五日电 乌干达总理阿波洛・密尔顿・奥博特，在周恩来总理和陈毅副总理陪同下，今天上午乘专机从北京到达上海，受到上海各界数万人的热烈欢迎。
    上海市副市长曹荻秋、李干成、石英、金仲华、赵祖康，中国人民解放军驻上海部队首长熊应堂、段德彰、李道之等负责人，前往机场热烈欢迎贵宾。
    当奥博特总理由周恩来总理和曹荻秋陪同，桑姆・奥达卡外交国务部长和拉姆克・卢博瓦工商部长由陈毅副总理陪同，分别乘敞篷汽车，穿过夹道欢迎的人群向宾馆行进时，聚集在街道两旁的欢迎群众，挥舞着中国和乌干达两国国旗，擂鼓奏乐，向贵宾们热情致意。RW：奥博特.阿.密；乌干达总统；访华；周恩来；陪同访问；陈毅；陪同访问
〖-ZW/正文〗
