〖ZQ/总期〗2817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进门诊工作 更好地为群众服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文质/郝斌/龙泉/吴自宽/崔维洛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗门诊工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵学校门诊部增设医疗点处处便利病人
    本报讯 某炮兵学校门诊部实行门诊、设点、巡诊三结合，大大便利了看病的群众。
    过去，由于看病的人都集中到门诊部，人多，候诊的时间长，诊断的时间短，医生不能把患者病情问透，也不能按时下班，今年春天，门诊部的同志学习《纪念白求恩》一文，增强了群众观点，决心改进服务态度和医疗作风。他们首先在距离门诊部二里路的教学区设立一个医疗点，大大便利了群众。后来，又考虑到来门诊部看病的家属比较多，拖儿带女，很不方便，于是又在家属区设立一个医疗点。家属们很高兴，主动帮助打扫房子、整顿卫生。
    群众的支持，对门诊部是个鼓舞。他们很快地又实行了巡诊制度，轮流派人到办公室看病；有的教员、学员需要服中药，医生护士还跑到营外去买，并且代为煎好送来。他们这种为教学服务的精神，受到教员、学员的热烈欢迎。有人编了快板赞道：医生找病人，医药送上门，革命作风好，阶级情意深。
    （文质、郝斌、尤泉）
    广州部队直属第三门诊部干部蹲点调查缩短候诊时间
    本报讯 广州部队直属第三门诊部千方百计缩短候诊时间，今年以来基本做到随来随看，并且腾出人力到各单位巡诊。
    这个门诊部服务态度一向比较好，就是因为候诊的时间长，看病的同志有意见。年初，门诊部下定决心解决这个问题。领导干部首先到内科蹲点，又到地方医院取经，研究制订了简化病历书写、分阶段预约、分系统诊断等十六项措施，大大地缩短了候诊时间，基本上做到了随到随看。
    内科的问题解决了以后，药房排队取药的矛盾又突出了。门诊部主任又到药房去蹲点，从配药、药物摆设到人员分工，逐项研究改进。取药时间也缩短了。以前一个简单的处方要用十几分钟，现在比较复杂的也不超过三分钟。在这同时，产科、儿科、放射科、外科，也在保证医疗质量的前提下争取速度，从而全面地解决了候诊时间长的问题。现在，门诊部还经常到部队去巡诊，得到群众的好评。
    空军某医院妇产科以《实践论》的观点为指导，通过亲自实践，取得经验，进行治疗。图为护士们为了减轻病员痛苦，互相作插胃管试验。        吴自宽摄
    空军某部门诊所重视群众批评不断改进工作
    本报讯 空军某部门诊所重视来自群众的批评，不断地改进服务态度，把工作做得好上加好。
    有个时期，有的同志反映：医生询问病情简单，态度有些生硬。为了很好地接受这些批评，党支部组织大家学习了《为人民服务》。同志们按照毛主席的教导，诚恳接受批评，坚决改正缺点。从这以后，诊断认真了，说话和气了，对病人很关心很体贴。医生来秀琴听说有个产妇未给孩子准备尿垫，就把自己孩子用的送去。在麻疹流行季节，医务人员一天几次到家属区探视。
    这个门诊所还经常派人下去，征求意见。有个时期，病员忽多忽少。这是什么原因呢？“迈开你的两脚，到你的工作范围的各部分各地方去走走，学个孔夫子的‘每事问’……。”他们根据毛主席这个教导，深入部队调查研究，原来操课比较少的时候，来看病的就多，飞行训练一紧张，有人得了小病，只要能坚持工作就不来门诊。根据这些情况，每当飞行日和外场工作紧张时，他们便派出医生护士到机场、操场、会场、办公室、值勤点去巡诊，使病人得到及时治疗。 （崔维洛）
〖-ZW/正文〗
