〖ZQ/总期〗2817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对准敌人的脑袋打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术/越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从河内向分界线进发的第一天，曾在心里默默地说：高阔的蓝天啊，多么晴朗，这就是打虎英雄的猎场。绿色的丛林啊，多么深远，那里就是打虎英雄的故乡。我十分向往这个举世闻名的越南北方战场。尽管我们的车子开足马力飞驰，赶到清化以后，一连三次激烈的对空作战已经胜利地结束了。在明亮的灯光下，主人眉飞色舞地向我们介绍着刚才空战的动人情景，以及三架美国飞机着火下坠的丑相。到达荣市那天也是这样，白天，荣市军民进行了一场很有意义的对空战斗，打落了第三百架美国飞机，可是我们又赶了个马后炮，只能去稻田里，看看那架一头扎到地下六米深、露出一截灰色尾巴的美国飞机的残骸。我们赶到永灵那天，永灵军民也打下了三架美国飞机，迎接我们的也还是一个迟到的消息。
    眼下，一架架来如狼奔、走如豕突的美国飞贼，满身铁甲，携带着杀人害命的炸弹、火箭、化学毒剂和机关炮，在越南的领空呼啸终日，制造战争灾难。万千北方的打虎英雄，哪个不是一身虎胆，满腔怒火！他们决不会失去即使是万分之一秒的战机，把敌机轻轻放跑。时间和胜利，在等待着大无畏的打虎英雄。
    在一个沿海的渔村里，民兵英雄黄德龙，给我讲了一个用步枪打飞机的故事，这还是他在第一次参加对空战斗发生的事。敌机在他们头顶上投弹扫射。他守着阵地，等着朝敌机开火。心想：这是面对面的战斗，我不打死你，你就要打死我！他们的村子距离阵地很近，幸福生活就在阵地后面，他担心敌机打了他们的阵地，还要去打他们富裕的鱼米之乡。他的面前只有两条路：是坚决地打，把敌机打下来，还是坐着等死，让敌机把村庄毁掉？当机立断，他选择了第一条道路。于是，民兵队的三十多支步枪，从战壕里向着俯冲的敌机一齐开火了。阵地附近并没有防空部队的火力，只有他们民兵队的步枪。第一枪，他在清楚地看到敌机身上的字码以后，自动地照着敌机的脑袋开火。第二枪，敌机正飞在头顶上，他又照着敌机的脑袋打。第三发子弹，是等敌机飞过了头顶，他又对着敌机的脑袋打的。之后，一架敌机冒着烟，向附近的海面栽下去，村里的乡亲们高兴得跳起来，叫起来。跟我讲到这里，这位年青的打虎英雄，带着一种对纸老虎不屑一看的神气，说：“剩下的一架敌机飞得很快，而且马上改变成侧身飞行。我把枪托在肩头上紧紧地顶住，等它过来，对准脑袋轻轻地一扣扳机，子弹就飞出去了，我们就这样对准敌人的脑袋打！”他的话凝聚着多少勇敢和机智，这是多么豪迈的英雄行为啊。
    我想再来讲一讲打虎英雄邓春万，用那门十四点五厘米口径的极小的高射炮，猛打美国飞机的故事。这位英雄是某高炮连的一炮手，他有一双深大而沉静的眼睛，好象随时都在进行瞄准似的。我们一见面，他就用轻快的声调介绍道：“我们对美国飞机的方针是：来多少打多少，什么时候来什么时候打，随时随地对准敌人的脑袋打！”多么风趣，而又多么有气魄！他们随时守在炮位上，一旦敌机来，随时可以开炮。可是敌机的速度要比炮车快得多，他们经常要跟敌机抢时间，迎着敌机轰炸扫射的地区开进，用肉眼瞄着敌机打。五月上旬，一场激烈的对空作战就是这样进行的。那天，敌机正在轰炸他们负责保卫的一个目标，他们一面向目标前进，追踪敌机，一面打击着飞临头顶的另一群敌机。为了能够更好地发扬火力，机灵的邓春万已经跟炮车驾驶员商定了暗号，在车顶上拍一下，停车；拍两下，继续前进。当时战斗激烈，炸弹爆炸声、敌机扫射声和高射炮弹出口声搅成一团，震得他耳朵嗡嗡叫。他也早跟炮长约定好了，炮长拍一下他的肩，他就击发，拍两下就停止开炮。有时，车子该停而没有来得及停下，只要看到敌机还在头顶，并且是在有效射程内，他还是对准敌机的脑袋，一边走一边打。他们紧打炮，紧追敌机，把炮管都打红了。赶到距离敌机轰炸的目标两百米左右，一架敌机鬼迷了心窍，以为有机可乘，突然扎着脑袋向他们俯冲下来。这时，炮长高声喊道：“坚决保卫目标，瞄准敌机的脑袋，狠狠地打！”邓春万就照准着这架狂啸而来的敌机猛烈地开炮。这架骄横的敌机还没有来得及投弹和扫射，就拖着一股黑烟的尾巴朝向西方栽着脑袋下去了。打虎英雄们又在最近最近的距离，打得敌机的脑袋开了花。
    面对着神圣不可侵犯的蓝天，越南北方战场上万干打虎英雄，用他们手中普通的武器，给可爱的祖国带来了一个火的天空。那遍地清脆的步枪声和机枪声，那震撼云霄的高射炮的怒吼声，比轰雷更响，比台风更猛。在这里，每一层火网，都在等待着埋葬美国飞贼；每一支枪口，每一门高射炮，也在瞄准着美国飞贼，每一颗子弹，每一发炮弹，都要在敌人的脑袋上开花，一位越南同志告诉我，整个北方打捞起来的美国飞机残骸是很多的，百分之八十以上的碎块上，都可以找出步枪和机关枪的弹痕，这是多么震撼人心的辉煌的战绩啊。
    记得一个月以前，被活抓的美国飞行员苏麦格，曾去决战决胜展览馆吊唁他所驾驶的那架被击落的“黑勇士”的遗体。他怎能知道“黑勇士”的半截机尾上，那斑驳的伤疤，正是步枪和机关枪的弹痕。他和“黑勇士”的这等悲惨命运，以及所有被击落的美国飞贼的命运，不仅是由英雄的国土上，装备着高射炮的打虎英雄来决定，也是由万干拿着步枪、机关枪的打虎英雄来决定。美帝国主义的空中优势，被打虎英雄击碎了。北方高阔的蓝天上，回响着战斗的歌声。哪里有敌机，打虎英雄就在哪里拉开火网。哪里有弹坑，就把敌机在哪里埋葬。为了这绿色的故乡永远幸福，竹林下，椰树旁，战壕里，一支支炮筒，一支支枪管伸探出来了。千万双眼睛，千万支枪，每时每刻都在监视着蓝天的猎场。千万个打虎英雄，从同一个喉咙响亮地喊出：对准敌人的脑袋，打！
    （一九六五年七月三日于河内）
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
