〖ZQ/总期〗2817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿超额完成上半年工业生产计划
    为提前完成第三个五年计划最后一年――一九六五年计划而加倍努力的阿尔巴尼亚工人，超额百分之二点三完成了今年上半年的工业生产计划。其中，电力工业超额百分之一十一点三、食品工业超额百分之八、建筑材料工业超额百分之三点五、机械工业超额百分之一点八完成了计划。
    越南发展农田水利取得很大成绩
    越南北方三角洲地区和内地各省的农业合作社，今年在兴修水利工程、发展农田灌溉事业方面取得了很大的成绩。据报道，这些地区的八千多个农业合作社参加了学、赶越南北方农业水利化的旗帜海阳省鸿泰农业合作社的运动，积极兴修农田水利工程。到六月底为止，它们已经完成了今年全年兴修小型灌溉系统的年度计划的百分之八十。随着农田灌溉网的扩大，今年越南北方三角洲地区和内地各省受灌溉的地区已比去年扩大了百分之二点六。
    朝中方面抗议美方违反停战协定
    朝中方面十三日在板门店举行的朝鲜军事停战委员会第二百九十八次秘书长会议上，朝中方面的助理秘书韩彰秀上校在会上说，美方违反停战协定，在六月二十二日向非军事区中的朝中方面开枪，从六月十四日到七月九日非法把武器带入非军事区，在六月二十日甚至在非军事区埋下地雷。他还说，美方从六月八日到七月八日违反停战协定和协议的规定达八百一十次。
    美军事头目麦克纳马拉等前往西贡
    美国国防部长麦克纳马拉、美国参谋长联席会议主席惠勒和新任命的美国驻南越“大使”洛奇十四日晚上乘飞机离开华盛顿前往西贡。他们是奉美国总统约翰逊之命前往南越去研究扩大美国侵越战争的具体军事部署的。
    麦克纳马拉在离开华盛顿前举行的记者招待会上说：“我此行的主要目的之一是研究计划用于南越的部队水平，特派到那里去的美国军队的人数，所需要的装备预料要消费的军火和其他产品。”
〖-ZW/正文〗
