〖ZQ/总期〗2817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南北方军民击落美机两架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/越南北方军民/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十五日电 据此间今晚公布：越南北方越池市军民今天首战告捷，击落美国F―105喷气式飞机一架。
    今天七时五十二分，美国强盗F―105型飞机两架偷偷侵入富寿省越池市上空。
    越池市军民怀着对美国侵略强盗的高度仇恨，在敌机还来不及轰炸、扫射时，立即迎头痛击，第一排炮弹就击落美国F―105喷气式飞机一架。
    新华社河内十四日电 此间今晚公布：广平省军民今天击落入侵的美国强盗飞机一架，击伤二架。
    十四日上午，美国强盗又派遣多批喷气式战斗机轰炸、扫射广平省筝河沿岸一带的居民区。广平省军民进行了十分英勇的战斗，给入侵敌人以猛烈还击。
    据初步消息，越南海军部队同筝河地区军民一起，击落美国F―105喷气式飞机一架，击伤美国AD6型飞机二架，其它敌机仓惶逃走。
    这是广平省军民击落的第一百架美国飞机。
〖-ZW/正文〗
