〖ZQ/总期〗2817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢──是战胜敌人的最根本条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗集林/苏文春/张海/高守余/连天/益拓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗英雄RW：福建前线某军领导机关，为了突出政治，搞好战备，发扬革命英雄主义精神，最近组织一批战斗英雄，深入部队传授战斗作风和经验？他们以打败国内外敌人的切身体会说明，打仗主要靠政治，靠人的觉悟？勇敢和牺牲精神？只要政治觉悟很高，很勇敢，不怕牺牲，不怕困难，打起仗来，就能一往无前，所向无敌，什么强大的敌人都可以战胜，什么艰巨任务都可以完成？这里刊登的是三位战斗英雄的发言摘要？敢闯就能杀出威风来提起打仗，没打过仗的同志觉得很神秘。其实，只要敢于在枪林弹雨中闯，哪怕是一个刚刚穿上军装的革命战士，也照样可以冲锋陷阵，与敌人进行面对面的拚杀。这一点我有过亲身体会。仇恨赶走了惧怕一九五二年，我参加了上甘岭战斗。当时我是一个新战士，不用说打仗，就是子弹也才打过三发。十一月十八日晚上，当我们班摸到美军占领的五三七点七高地时，听到四外轰鸣的枪炮声，看到山头上骄狂的美国鬼子，我心里象敲着小鼓似的，“嗵嗵嗵”地跳个不停，确实有点紧张、害怕。但这种心情很快就被一股仇恨的力量赶走了。我想，我是带着祖国人民的希望来消灭这群杀人魔鬼的，中国人民从来没有在反动派面前害怕过，我怎么能怕呢？！一下子，旧社会自己当乞丐，受尽地主恶霸欺辱的痛苦生活，美国强盗在朝鲜犯下的滔天罪行，都一幕一幕地浮上了我的心头。旧恨新仇，简直把我气炸了。班长一喊“冲”，我就什么也不管了，顺手扔出一颗手榴弹，就向敌人扑去。敌人的火力很猛。冲出没多远，我看到班长刘保成同志中弹负伤了。正想把他拉下来，他却一挺身子，高喊着：“共产党万岁！”“高守余，报仇啊！”拉着了爆破筒的导火索，奋不顾身地冲入敌阵，与敌人同归于尽。班长的牺牲，进一步激起了我对敌人的愤恨，他那英勇顽强的壮烈举动，成了鼓舞我冲杀敌人的光辉榜样。在轰然巨响中，我没有丝毫犹豫，紧跟着也冲了上去。一顿手榴弹歼灭了剩下的十几个敌人，守下了山头阵地。阵地一被我们夺下来，敌人就开始反扑。我回头一看，硝烟弥漫的山头上就剩下我一个人了。但是，仇恨在我心里燃起的一团火，使我见了敌人就恨不得一下子把他们剁成肉泥，再也不晓得什么叫害怕了。我记着班长的英雄形象，想着班长留下的话，下定决心，只要人在，阵地一定不能丢！越打脑子越聪明开始，我没有经验，只知道敌人上来了，就猛往他们头顶上扔手榴弹、爆破筒。结果没扔多久，弹药就扔得差不多了。慢慢的，我懂得了不能瞎打。要沉着，等敌人靠近了再干，这样既省弹药，又打得更狠更准。接着，我边打边想了很多点子：弹药没有了，从敌人尸体上找/没有工事，拉来敌人的尸首架成工事/敌人来得多，我就左边打一下，右边打一下，叫敌人摸不清底细。打得差不多了，我又一下子趴在敌人的尸体堆里，不声不响地等敌人冲到离山头七、八米的时候，扔出一根爆破筒，叫他们来不及吭声就全报销了。敌人挨揍以后，就疯狂地朝我打起炮来。一霎间，山头被打得象要塌下去似的。工事被炸平了，没地方隐蔽。于是，我就一消灭了进攻的敌人，就赶紧撤下来。一边准备弹药，一边观察山头。等敌人炮火一停，又迅速地跑上去打。敌人一个排的进攻失败后，紧接着又以一个连的兵力发起了更疯狂的进攻。刚好这时我军炮火支援来了，他们还没跑出两步，就被打掉了一大半。挨了揍，敌人慌忙散开，分左右两路扑上来。我一看地形，很快就判明了敌人的诡计。虽然两路敌人是齐头并进的，实际上这里头还使着“声东击西”的阴谋。因为左边地形于我有利，敌人上不来。朝那跑，只不过是想造成我精神上的紧张。所以我就暂时撇开左边的敌人不管。迅速地顺着山梁向右边插下去，隐蔽地贴到敌人身边，冷不防扔出一根爆破筒和两颗手榴弹，就把这一路的敌人干掉了。这一突然袭击，也把左边的敌人吓得魂飞天外。他们摸不清情况，畏畏缩缩地楞在那里，进也不是退也不是。趁这机会，我又穿过敌人机枪火力的封锁，飞快地向左运动，绕到敌人左侧，用爆破筒、手榴弹消灭了这一股敌人。就这样，我越打越来劲，经过六个多小时苦战，顶住了敌人一个班到一个连的六次疯狂反扑，打死了一百多个美国鬼子。十九日上午十点钟光景，我把阵地完完整整地交给了上来接防的二班同志。回想起这次战斗，我深深地体会到，对于一个革命战士来说，仇恨会使我们大胆、勇敢，也会使我们机智灵活。在血与火的斗争中，打仗是可以很快地学会的。前中国人民志愿军孤胆英雄 朝鲜民主主义人民共和国一级国旗勋章获得者 高守余（苏文春整理）忘我才能无畏俗话说：“忘我则无畏。”在执行战斗任务中，只有具备了高度的自我牺牲精神，把个人生死置之度外，才能作到临危不惧，威武不屈，以最大的勇敢去克服困难，战胜敌人，完成任何艰巨的任务。这是毛泽东思想武装起来的革命战士的特色，也是我们克敌制胜完成艰巨任务的最大力量。一次，上级派两个小组去某岛侦察捕俘。由我带四个同志组成的第二小组，刚抵达敌岸时，离我们一百多米远的第一小组被敌人发觉了。他们勇敢果断地消灭了一部分敌人后，便迅速机警地撤回去了。可是，这一新的情况，给我们第二小组的行动增加了困难：敌人加强了岗哨，还不时地打手电……。怎么办？后撤吗？坚决不能！我们想起了这些残匪对大陆沿海进行骚扰破坏的罪行，肺都要气炸了。大家只有一个信念：就是剩下一个人，也一定坚决完成党和上级交给的任务！于是我们在敌人鼻子底下隐蔽下来。到了下半夜，爬上陡壁，查明了敌人的岗哨、口令，还发现了敌人能住一个排兵力的房子。我想：“不入虎穴，焉得虎子”？我们立即作了分工：三个同志监视敌人，由我和另一个同志，趁着天黑不见人，装作敌人，摸进敌人屋里。原来，想用“叫岗”的方法带出一个活的来，其余全部消灭。不料叫到一个当官的，还骂我：“你瞎了眼！”我想你是个官更好，便将计就计，说：“海上有情况”，想把他骗出来。这时，外边敌人一个带班的班长闻声走到门口问我们：“干什么咋咋呼呼！”情况十分危急，必须当机立断。于是我们立即抓住这个班长，并用手榴弹和冲锋枪把屋里的敌人全部报销了。我们全组安全顺利地押着俘虏游回了大陆。回想这次越海捕俘，我深深感到，如果我们不是抱定随时为革命牺牲的决心，就不能沉着地应付危急的情况，圆满地完成任务。同时也使我认识到：在战斗中，只有不怕牺牲，才能减少牺牲，甚至避免牺牲，以最小的代价，争取最大的胜利。这是军事行动中的辩证法，也是为实践所证明了的真理。化东二级侦察英雄 纪瑞u   （集林等整理）孤胆作战 敌寇胆寒前中国人民志愿军独胆英雄 朝鲜民主主义人民共和国二级战士荣誉勋章获得者 简海金打仗，首先要在精神上压倒敌人。在敌人面前，只要我们具有压倒一切的大无畏英雄气概，那什么敌人都会被我们踩在脚下，即使在敌众我寡，条件极端困难，战局极端危急的情况下，也能够沉着应战，想出办法来战胜敌人，完成任务。一九五一年，我在志愿军某部八连五班当副班长。在第四次战役的一次战斗中，我领着一个小组坚守在一个制高点上。经过一次激战后，两个战友负了重伤，阵地上只剩下我一个人了。当我看到战友的鲜血直流，复仇的烈火立即燃烧起来，恨不得马上冲下去和敌人杀个输赢，杀它个痛快。但我又一想：我的任务是要守住这个制高点，不能莽撞从事，必须想尽一切办法，打败敌人，保住阵地。于是，我一边准备弹药，一边在考虑着应付办法。不一会，山下爬上来了四十多个敌人，里面还夹杂着蒋匪军，竟不知死活地叫着，“快投降吧，这里有饼干、有罐头！”他们的喊叫，真叫我好笑。这些手下败将，在祖国大陆漏了网，竟跑到这里送死来了。举手投降，是他们的习惯，人民战士从来没有这种习惯。我立即投出几颗手榴弹，炸死了几个敌人。可是，敌人还是一步步逼上山头。我想，今天这些家伙卖命卖得这么慷慨，大概是欺侮山上没人了吧？决不能叫他们看透这一点。于是我就一会在这里射击，一会上那边投弹。还不时地大声喊道：“一班打得很好，坚守左侧，二班向右狠狠揍！”敌人听这么一喊，真的认为这里兵多，吓得魂不附体地溃退了，丢下几具尸体也没人管。不一会，敌人又要出了新花招，大约有一个排的兵力，分三路向我围来。但是，我却没有被他们这个“虚张声势”吓唬住。我沉住气，冷静地盯住敌人。看一路靠近了，我连续地投出了几颗手榴弹。不料这时，敌人机枪向我扫来，把我的帽子打了一个窟窿。我想，你能打我的帽子，那就让你打吧！我施了个“金蝉脱壳”计，把帽子放在工事上。愚蠢的敌人果然一个劲地打个不停，可我却运动到旁边去，用冲锋枪、手榴弹消灭另一路的敌人。这时，后面又来了十几个鬼子，大声叫着。我对准投了几颗手榴弹，打倒了两个，其余的夹着尾巴逃跑了。就这样，我和敌人斗勇斗智，整整干了一天，打退了敌人三次冲锋，击毙了二十多个敌人，胜利地完成了固守阵地的任务。 想想这次战斗，我深深体会到，只要我们对党一片忠诚，对无产阶级事业赤胆忠心，置生死于度外，就能在最危险的情况下，脸不变色心不跳，沉着应战，聪明机智，想出办法，狠狠地打败敌人。 （益拓等整理）经出最后五分钟的硬劲在一次单兵进攻战术训练中，最后一小时进行前沿格斗时，我原来估计这个训练问题重要，动作复杂，大家练的劲头一定会大。可是事情并不象我预想的那样，田志有和董爱海两人还没搏斗几下，就一同倒在壕内去了。这是什么原因呢？担任假设敌的董爱海向我解释说：“我看田志有冲了这么远，累得够呛，肚子也饿了，我没舍得摔他！”董爱海的回答，我觉得不对劲，但一时又讲不出个道道来。这时，我就想到：毛主席在《抗日游击战争的战略问题》中曾说：往往有这种情形，有利的情况和主动的恢复，产生于“再坚持一下”的努力之中。林彪副主席也曾说过：进攻时就要看你在离敌几十米时，能否压住敌人，冲上去，占得住……。关键就在几分钟、几秒钟、一瞬间，这是过硬的时候。再结合班里情况一看，我觉得我们班就是缺乏这种“再坚持一下”的后劲，在最后几分钟不能过硬。这时有的同志的眼睛在望着我，以为我就这样让大家休息了。于是我就把毛主席的教导和林彪同志的指示和大家讲了一讲，后来又和大家重新温习了本连的一个战例。这就是在抗美援朝战争中，我们连担任坚守飞虎山的光荣任务。虽然五昼夜没吃上饭，没喝上水，但他们还是坚持连续作战。当战斗到最后一天时，阵地上已是粮尽弹绝了，当时除了敌人的飞机、大炮不断轰炸和袭击外，还有疲劳、口渴、伤亡在威胁着他们。但就在这最后决战时刻，他们喊出了“人在阵地在”的誓言，用石头和枪托打退了敌人最后的一次猖狂进攻，终于取得了最后的胜利。大家想到这里，都表示必须把老前辈这种硬劲继承下来，并在未来的战斗中发扬光大。战士国振兴一边缠紧裤腿，一边说：“我们也要练出这股硬劲。”原来情绪先低下来的董爱海说：“最后五分钟在战斗中是关键时刻，咱平时训练就要练最后五分钟硬劲。”他一边说，一边跟田志有格斗起来。阵地上立即出现了紧张、逼真的练兵景象。 （连天整理）班长 李桂林有利与不利一次进行班进攻战术演习，在接敌运动中，“敌人”火力很强。我们组跃进到一条土坎上，一看，前边还有条深沟。我想，这是个保险的地方，就不管三七二十一，带领小组滚入沟里。可是，当班长命令小组继续前进时，由于这道沟很深，我们不能迅速爬上沟沿。等我们组爬出这道深沟时，全班已冲上了山头。不几天，团里又考核我们班的班进攻。在攻打二号高地时，班长命令我们组占领一条土坎，在正面上吸引敌火力。我一看这条土坎很矮，地形很不利，可是，不在这儿又不行。心想：豁出来了，干吧！我们一开火，真把“敌人”火力牵过来了。这时，其它两组从翼侧顺利地攻了上去，打得“敌人”措手不及。演习结束后，首长表扬我们组打得好，说有顾大局识整体的精神。首长的表扬，使我感到意外高兴，但又有些了解，我便带着这个问题学习了毛主席著作。毛主席在《论持久战》一次中教导我们：“战争目的中，消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的，因为只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己。”又说：“怎样解释战争中提倡勇敢牺牲呢？岂非与‘存自己’矛盾？不相矛盾，是相反相成的……部分的暂时的牺牲（不保存），为了全体的永久的保存。”看到这些，才使我对两次战术演习中的优点缺点有了正确的认识，第一次光知道保存自己，却忘记了消灭敌人。光看到地形对隐蔽有利，却没看到它不便发扬火力，对行动无利。第二次虽然地形对自己不利/但把敌人的火力吸引过来，对班有利，对全局有利。利与不利，是辩证的。有利当中有不利，不利之中有有利。在战斗中，所谓趋利避害，应该是趋有利于全局之利，避有害于全局之害，凡对全局不利之“利”，我们应该是见“利”不趋/凡对全局有利之利，我们应该见利勇为。战士 张海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
