〖ZQ/总期〗2817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服薄弱环节乘胜前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥连破突出政治“差不多了”的思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾珊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗突出政治/3069部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3069部队指挥连在四好初评中，发动群众，以“两分法”为武器，在谈成绩的同时，认真检查薄弱环节，破除了一些同志认为上半年突出政治“差不多了”的思想，使部队在大好形势面前，头脑清醒，方向明确，决心不断前进，更坚决更好地突出政治，把各项工作做得更好。
    指挥连是个连续四年的四好连队，今年上半年由于贯彻了林彪同志突出政治的指示，各方面又有了新的进步。活学活用毛主席著作取得了明显的成效，干部、战士阶级觉悟提高，战斗意志旺盛，练兵热情高涨，好人好事增多，“一对红”的帮学活动和群众性的思想工作也较活跃。在这一派大好形势面前，有些同志觉得“政治突出得差不多了”，说找薄弱环节“是没有问题找问题”。
    突出政治真是“差不多了”吗？真的没有问题了吗？指挥连党支部在上级工作组的帮助下，和群众一起认真学习了毛主席提出的要不断总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进的指示，和林彪同志关于突出政治的指示，重温了《解放军报》元旦社论和《突出政治是我军建设的根本》的社论。在提高认识的基础上，发动群众全面地讲评上半年突出政治的形势。群众先后提出了许多意见，有事实、有分析地找出了连队突出政治不够的方面。如，干部活学活用毛主席著作没有和战士很好结合，改造思想的自觉性不够；培养典型，树立标兵，总结推广经验的工作抓得不紧；读报、党日活动还有时受到冲击；动员生产时只讲对改善本连伙食的重要性，不讲对发扬艰苦奋斗、勤俭建军的意义；以党员为骨干的思想工作队伍还不够坚强；共青团、革委会的工作不够活跃。
    党支部根据上述问题，对照突出政治的要求，作了检查，认识到突出政治不是“差不多”，而是“差得多”，并进一步分析了这种“差不多”思想的危害。他们说：这个思想影响了学先进，影响了革命闯劲。有了“差不多”思想，工作上就安于现状，停止不前。这个思想如果不破除，就会越来越自满，“差不多”就会变成“差得多”。指导员王学说：“过去我听到表扬，嘴里说不行，心里乐滋滋，认为差不多了。现在看来，这既影响了个人思想革命化，又影响了连队的建议。”干部们还从自己的经验中体会到，平时认为“差不多”、不去随时发现矛盾，把政治思想工作做深做细，一旦感到有了问题，就容易急躁，管教也就容易粗暴。
    经过检查分析以后，他们决心在大好形势面前克服薄弱环节，乘胜前进，更坚决更好地贯彻突出政治的指示。       （艾珊）
〖-ZW/正文〗
