〖ZQ/总期〗2817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把技术交给革命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席著作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口技演员周继勋活学活用毛主席著作的最大成效是：思想上艺术上发生了突变。
    过去，周继勋把自己的口技当作私有财产：在解放前，它是个人谋生糊口的工具；在解放后，它成了自己求名图利的资本。他的口技是家传口授的，因此他从不肯把这套本领教给别人。学习了毛主席的《为人民服务》等著作以后，经过领导和同志的帮助，又经过自己的思想斗争，周继勋的觉悟提高了，把自己的看家本领，教给了同伴，交给了革命；把换取个人名利的手段，变成了为人民服务的武器，立志为工农兵服务。这是一个根本的转变，是世界观的转变。
    怎样看待自己的技术，用自己的技术来为谁服务，这个世界观问题不解决，艺术问题也无从解决。当周继勋把自己的口技当作向人民讨价还价的本钱的时候，他和周围的环境弄得格格不入，他的技术也由于世界观的影响，不能得到发展，不能适应部队的需要，不能适应祖国一日千里发展的需要。当他一旦从一个旧的“卖艺人”变成了一个革命的文艺战士，觉悟到要用口技来为部队服务、为人民服务的时候，口技也就跟着起了变化。他从内心里产生了要用口技艺术来反映部队现实生活的迫切愿望，树立了推陈出新，克服困难，大胆创造的决心和勇气，突破了祖祖辈辈传下来的口技只是模拟鸡鸣狗叫、孩子哭的老一套，创作了《海防线上》这样反映部队现实生活的优秀节目，在口技艺术革命化的道路上，迈出了极有意义的一步。
    做文艺工作是要有一定的技术条件的。但是对一个革命的文艺工作者来说，更重要的是政治，是把毛泽东思想学到手，树立无产阶级世界观。毛主席教导我们，政治是统帅、是灵魂，必须把技术和政治结合起来。我们只要按照毛主席的指示办事，政治挂了帅，就能正确地对待技术，技术不好可以学好，有了技术可以更好地发展技术，为革命服务。反之，即使是身怀绝技，也不能很好地运用和发展，甚至会迷失方向走到邪路上去。
    周继勋的思想和艺术的变化过程，是值得每一个文艺工作者反复深思的。
〖-ZW/正文〗
