〖ZQ/总期〗2817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以思想带动技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗游泳集训队某后勤学校 武装泅渡本领提高很快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵士全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练/武装泅渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某后勤学校游泳骨干集训队，坚持活学活用毛主席著作，以思想带技术，不断总结实践经验，使大家较快地掌握了武装泅渡规律。
    当他们掌握了游泳基本功以后，有些人以为泅渡的问题就不大了。于是，武装泅渡训练第一天，大家带上全副装备一齐下水，结果，身子直往下沉，游了几十米，都游不动了。这时，有的同志表现急躁，有的信心不足。上岸后，党支部就组织大家学习“我们要承认困难，分析困难，向困难作斗争”和“入门既不难，深造也是办得到的，只要有心，只要善于学习罢了”两条语录，启发大家认识到，徒手游泳的规律已经掌握了，武装泅渡的规律也是能掌握的，问题是要善于学习。
    如何认识与掌握武装泅渡的规律？他们确定了两条原则：一是要有信心。要有临战的姿态，要有坚强的毅力，不怕苦，不怕累。二是按规律办事，循序渐进，不能要求一步登天。于是，第二天练习时，他们只穿军装下水，以后逐次增加负重。接着，又穿着军装去长江进行第一次试渡，全部游到了终点。第二次试渡时，普遍带上手榴弹，班排长还背上了步枪。这次试渡成功，大家信心更坚定了。
    在武装泅渡训练中，支部注意引导大家游一次总结一次。上午试渡，下午座谈讨论，研究手榴弹怎么挂，步枪怎么背，机枪怎么推和怎样保持队形等。试验失败了再研究，成功了的就肯定下来。“吃一堑，长一智”，实践一次，提高一步，武装泅渡的本领提高很快。不多几天，全队人员全副武装横渡过长江天险。（赵士全）
〖-ZW/正文〗
