〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波兰报刊首次披露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军1939年占领波兰真相〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系苏波（波兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，当分散在波兰东部地区的30万波兰士兵同德国人迷行战斗的时候，苏联红军于1939年9月17日凌晨越过渡兰东部边界。波军雷兹一希米格维元帅大本营决定：对俄国人不抵抗，波军全部撤往罗马尼亚和匈牙利。文章指出，“苏军的入境对于波兰部队的指挥宫说来无疑是个震动，他们不知道如何对待红军：是当朋友看待，还是当敌人看待。部分部队在红军面前放下了武器，另一些人则坚决战斗。”
    文章还说，在苏军入境后，有近万名波兰军官被关押在乌克兰腹她的三个俘虏营里。据未经证实的消息说，约有23万名士兵也被关押。
    这是今年4月波苏签署关于解决两围关系史上“空白点”的“意识形态、科学和文化合作宣言”以来波方披露两国关系史上又一重大事件的真相。
〖-ZW/正文〗
