〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――德奎利亚尔的两伊之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑菁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际政治RW：德奎利亚尔/秘书长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月11日至15日，联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔受安理会的委托，应邀先后访问了伊朗和伊拉克，与两国领导人就执行安理会598号决议，结束两伊战争问题进行了广泛的磋商。此行引起了国际社会的普遍关注。
    近几个月来，两伊战争出现了新的动向，苏美相继同意为科威特油轮护航，并以此为由不断向海湾派遣军舰，从而使原来就很紧张的海湾局势增添了更大的危险。为避免战争进一步升级，联合国安理会于7月20日一致通过了第598号决议。决议要求两伊双方立即停火，将全部军队撤至国际承认的边界线以内，交换战俘，通过谈判解决两国之间的争端。伊拉克7月23日正式表示接受该决议。而伊朗却迟迟未复。鉴此，伊拉克内阁于8月29日诀定恢复打击为伊朗运油的油轮和伊朗的石油设施，以图减少伊朗的石油出口，削弱伊朗的战争潜力，迫使伊朗接受598号决议。伊朗不甘示弱，旋即采取针锋相对的报复措施，袭击为伊拉克及海湾盟国运油的油轮，甚至袭击在海湾国际航道上的别国商船。短短一周内，遭两伊袭击的船只竟达20余艘，远远超过了7月中旬两伊停止“袭船战”之前的数量。海湾局势空前紧张，大有一触即发之势。面对具有爆炸性的海湾局势，安理会当即委托秘书长德奎利亚尔赴两伊斡旋。
    在5天访问中，德奎利亚尔向两伊提出了一份执行598号决议的计划，包括具体步骤和顺序，并就此进行了详细的讨论。伊朗表示：（1）接受停火，但必须首先确认谁是两伊战争的侵略者，强调要惩罚侵略者；（2）坚持认为“伊拉克是两伊战争的侵略者”；（3）伊朗决不在压力和威胁下接受任何强加给它的决议。伊拉克则强调598号决议是“实现海湾和平不可分的整体”，执行决议应按照各项条款的顺序即停火、撤军、换俘来进行，并将“拒绝任何部分实施598号决议的行动”，要求安理会对伊朗拒绝698号决议采取制裁。
    两伊积怨甚深，在停火问题上立场各异，分歧较大，加上国内外的各种因素，在目前的情况下，要想解决两伊冲突并非易事。在德奎利亚尔刚离开巴格达之际，海湾再次传来袭击油轮的炮声，这就使联合国首脑谋求两伊停火的努力蒙上了一层阴影。因此，两伊战争将向何处发展，仍是国际社会十分关注的问题。
〖-ZW/正文〗
