〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合成单位怎样消化落实我军训练改革成果？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师围绕合同作战改革战术训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练对象：突出干部训练和首长指挥；训练内容：突出逐级合成；训练层次：突出班连团三级战术演练；训练保障：突出抓训练法规的建立健全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋陶广平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、陶广平报道：如何按照我军新的编制体制和训练内容搞好部队的战术训练？南京军区某师紧紧围绕合同作战，不断进行改革。9月中旬，来自总部和全军各大单位的近200名训练行家观看了这个师的汇报表演，对他们的经验给予肯定和好评。
    近年来，我军在训练体制、训练内容、训练方法、训练手段等方面，进行了一系列改革，取得了很大成果。如何使一些重要的改革成果在一个合成单位里消化、落实？今年初，这个师担负了总参赋予的试点任务。经过5个多月的实践，初步掌握了在编制体制、训练内容改革后部队战术训练的特点和规律。
    训练对象上，突出干部训练和首长指挥。为使过去干部训练这个重点不“重”的现象从根本上得到改观，这个师做到了3个突出：分队干部与分队训练中，突出干部的指挥训练；首长机关训练与部队训练中，突出首长机关训练；首长指挥与机关作业中，突出首长指挥。他们既注重抓好各级干部的理论“补差”，更注重在多地形、多情况、多方案的反复演练中，加强干部编组作业，即让干部围绕一个课题，按职进入情况，人人充当主角，现地研究战法。这样做，有利于强化干部的决策训练、气质训练和谋略训练，提高组织指挥素质。
    训练内容上，突出逐级合成训练。在编制体制上的合成实现以后，训练的任务就是要形成整体作战能力。为此，他们不断强化宫兵的合成意识，着眼整体同步，打破各兵种条条分割、自成休系的训练模式，以合成为轴线，以形成整体战斗力为目的。全师炮、装、工、通、侦、化和后勤专业分队，都立足于合成的原则，从战术训练一起步就沿着兵种内部专业协同训练、建制内诸兵种协同训练、作战编成内合同训练的“三部曲”，由低向高、自下而上，逐级训练、逐级合成、逐级形成战斗力的台阶，一步一步攀登合成的高楼。
    训练层次上，突出班、连、团三级战术演练。抓好班战术协同训练，就为各级合同训练打下了坚定的基础；连是分队战术训练承上启下的重要层次，抓好连的训练，可以以连带排，以连促营；团是合同作战的基本单位，抓好团的训练，又为师的合练奠定了良好的基础。走好了这三步，就把整个部队战术训练搞活了。
    训练保障上，突出抓训练法规的建立健全，将改革成果制度化。这个师结合战术训练实践，经过反复论证，编写出了《部队战术训练指导法》、《部队战术训练计划体系》、《分队战术训练组织实施法》、《部队战术训练成绩评定标准》和《部队战术训练若干问题解答》，初步建立了一套较为系统完整的战术训练法规，使部队战术训练有统一的规范可以遵循。
〖-ZW/正文〗
