〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵的笔迹被分析以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继晟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军旅博闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说“字如其人”。西德国防军中有一名军官对“笔迹心理学”很感兴趣，3年来，秘密分析了700多名新兵的笔迹，从中了解士兵的性格特点。
    干这件事的是45岁的克隆尔。他是某坦克营营长。他通过分析新兵填写的入伍履历书笔迹，发现有的新兵精神不振、沮丧、自卑，心情烦躁；有的新兵粗鲁，脾气暴烈，易惹是生非。他还发现了抑郁症患者，这种人病情最严重时会自杀。有一次，克隆尔怀疑某新兵是“瘾君子”，一查，果然是海洛因吸毒者。他的判断90％是准确的。
    克隆尔依据自己判断的结果，建议下属各级军官关照新兵，对胆小、自卑、心躁的新兵避免粗暴对待，宜多表扬和鼓励，增强他们的自信心。对脾气暴躁、易生是非的新兵要善于引导，用其长，克其短。对患病的新兵给予特殊照顾。让军官做到对每个新兵的特点心中有数，从而使部队的各项任务顺利完成。
    克隆尔还注意研究15％的特殊情况，因为有的人笔迹和性格并不统一。他已总结出300种有规律的性格特征。
    克隆尔是怎样和笔迹心理学结缘的呢？原来他妻子是某大学笔迹心理学的函授生，克隆尔四年前偶然接触了一次，就着了迷，坚持学完了所有课程。而他手下的新兵便成了“试验品”。
    克隆尔的试验都是秘密进行的。新兵一无知晓。这种做法合法吗？国防部知道此事后，没有提出反对意见，认为这是一项有趣的试验。 （王继晟）
〖-ZW/正文〗
