〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林青霞打越洋电话同刘晓庆交谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海峡两岸影星希望合拍电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林青霞今天深夜从台北通过长途电话同目前正在新加坡访问演出的刘晓庆通话，热情祝贺刘晓庆访问演出成功。
    林青霞对刘晓庆说，她希望能同刘晓庆合拍电影，也希望能到大陆去看看。但她说台湾方面可能不会同意她去大陆。
    刘晓庆对林青霞说，海峡两岸电影同行合拍电影是个好主意。她也很希望同台湾演员合拍电影，她也很想到台湾去看看。
    刘晓庆对林青霞说，如果她们两人合拍电影，卖座率一定会高，希望这一天能早日到来。
    林青霞说，她看过刘晓庆演的《火烧圆明园》和《垂帘听政》的电影，也看过大陆拍的其它电影，觉得大陆拍的电影不错。
    刘晓庆和东方歌舞团应新加坡狮城艺术中心和亿博有限公司的邀请，于9月14日抵达新加坡进行访问演出。林青霞得知消息后，在一位台湾记者协助下，打越洋电话同刘晓庆通话。
〖-ZW/正文〗
