〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视对外出治病人员的管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄绪和〖HH/换行〗DW：成都军区军事检察院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，由于军队不少基层单位驻地离部队医院较远，个别单位忽视对外出就医人员的管理教育，个别干部战士乘机进行违法犯罪活动。
    一是对要求检查治疗的人体检不认真，有求必应，致使个别无病呻吟、小病大养的人外出。某部干部胡×与未婚妻打架致头部表皮擦伤，胡却谎称“办公事骑摩托被撞成重伤”，有关领导未经核实即批准其到医院治疗。胡通过某医院的“老乡”、技士李××住院后、胡、李二人驾驶摩托车四处作案，先后盗窃彩电、收录机等价值3000余元的公私财物。
    二是对住院就诊的手续审查不严格，致使个别伪造证件的人得逞。战士刘××持伪造的团部卫生队“病人送检证”向连队干部请假，该连干部信以为真，同意刘到师医院检查身体。刘伙同地方上的2名不法分子流窜作案，盗窃某百货商店的手表84只；尔后，刘又向连队干部谎称师医院让其住院治疗，该连干部未审查医院证明即表示同意，刘等却到云南、四川等地销赃，直到被查获，连队干部才“大吃一惊”。
    三是部队同医院之间的联系不密切，致使个别人员钻空子，副连长方××谎称到医院体检，实际则到广西、广东、云南等地购买并销售淫书淫画（已查获100多册），时间长达一个多月。
    为了杜绝类似上述问题的发生，应做好以下工作：①对要求外出检查身体、治病的人员，应由本单位或就近医疗卫生部们进行初步检查，确需外出者方予批准；②对部队或地方医院开具的“送检证明”、“住院证明”等，应予以审查真伪；③部队同医院应加强联系；及时了解病员的思想状况和病情；医院对出院的病人应及时通知其所在单位；④加强对外出检查、治病人员的思想政治工作和法纪教育，制定并落实必要的规章制度，做到离队前有交代、住院期间有了解、出院归队有汇报等。
    成都军区军事检察院 黄绪和
〖-ZW/正文〗
