〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小肖能与花子姑娘结婚吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨陆林郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我连战士小肖与一个加入中国籍的日本姑娘花子在中学时就是同学，双方父母在一起工作，两家又是邻居。小肖参军后他们之间关系一直很好，最近他收到花子姑娘的一封求爱信后，异常兴奋，双方家长也赞同他们之间建立恋爱关系。但小肖是一名现役军人，不知法律是否允许现役军人与已加入中国籍的外国人结婚。
    54633部队 杨陆林
    杨陆林同志：
    1980年12月总政治部作出的关于军队贯彻执行《中华人民共和国婚姻法》的规定中指出：“现役军人一律不准与外国人或居住在港、澳地区的人员结婚”。1983年8月17日国务院批准颁发的中国公民同外国人办理婚姻登记的几项规定中也明确规定，现役军人、外交人员、公安人员、机要人员和其他掌握重大机密的人员，不准同外国人结婚。这既是保守国家机密、维护国家安全的需要，也是各国立法的通例。
    但你来信所讲的情况当不属此限。宪法第三十三条规定，“凡具有中华人民共和国国籍的人都是中华人民共和国公民”。可见，确定一个人是中国人还是外国人，不是从血统上进行区别，而是根据其国籍来判定的。原先是中国人，当他已申请退出中国国籍或由于某种原因自动丧失中国国籍后，我们就不能视其为中国公民。同样，尽管原先是外国人，但现已申请加入了中国国籍的，即已成为中国公民了。信中所说的花子姑娘既已加入了我国国籍，自然就是我国公民了。“中华人民共和国公民在法律面前一律平等”，花子姑娘的权利和义务与其化公民是完全相同的。可见，小肖和花子是两名中国公民之间的通婚，如果其他条件都符合我国婚姻法的规定的话，他们两人的结合，当然是没有什么障碍的。如果加入中国国籍的人现在居住在国外或港、澳地区，那就另当别论了。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
