〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让精神垃圾不见天日八一印刷厂不印非法刊物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦卫东高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版印刷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区八一印刷厂拒绝印刷非法刊物，不给精神垃圾的生产提供基地。近5年来，他们放弃了40多万元的不义之财，被兰州军区评为精神文明先进单位。
    这个工厂党委曾多次召开会议，研究制定了一系列行之有效的措施。他们给自己约法三章，制定了“三坚持、三不印”制度，即：坚持正确的经营方针，内容不健康的刊物不印；坚持出版政策法律，手续不齐全的刊物不印；坚持严格的审查制度，来路不明的刊物不印。今年7月份，广西梅角天涯杂志编辑部来人洽谈业务，要这个工厂给他们印刷80万册《海角天涯》。工厂审查后，发现该杂志内容格调低劣，虽然工厂当时业务稀少，印刷80万册杂志一次就可盈利20多万元，但他们还是拒绝了来人的要求。今年年初，兰州市有个个体户来到工厂，出高价要工厂给他印刷5000张渲染色情和凶杀的小报，被办事人员拒绝后，他又找到主管生产经营的副厂长李成哉，想通过拉关系达到目的，受到了李副厂长的严厉斥责。（秦卫东、高明）
〖-ZW/正文〗
