〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现，并研究下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区广州总医院军医罗正益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进人物RW：罗正益/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放射医学胆管造影中经常出现两种影像，别的医生习以为常，可广州军区广州总医院放射科军医罗正益却产生了问号，如痴如醉地探究它。结果，他找到了解答这道难题的金钥匙。今年6月，罗正益带着这项科研成果，参加了在北京召开的全军医学科学大会。
    病人患了肝胆疾病，医生便为病人做胆管造影，这种造影经常出现两种影象，一种象软藤状，一种象枯树枝状。凡是出现这两种影像，都诊断为胆管阻塞。“胆管阻塞为什么会出现两种影像？”当罗正益第一次接触到这种现象时，便产生了疑问。1981年，罗正益在第二军医大学攻读硕士研究生时，把这种现象作为研究的主攻课题。他来到图书馆，不知疲倦地苦读；他钻进X光片资料库，去查找陈年的X光资料片。尽管无人能判定他的研究能否成功，他自己却劲头十足。
    当研究生毕业答辩时，罗正益的研究已向前跨出一步。他从理论上确认：这两种影像形成的机理完全不同，软藤状多见于胆管癌，而枯树枝状多见于胆管炎症和结石。他的导师对他的研究给予了肯定，认为这虽然是研究一种普遍现象，却是一个极复杂、极有价值的科研课题。
    罗正益从学校毕业后，被分配到广州军区广州总医院，从1981年起，他开始进行实验研究。
    一个炎热的夏天，太平间正在解剖一名死亡的病人，罗正益匆匆赶到。由于天气太热，肝脏的细胞已被溶解。他失望地直跺脚，焦急地翻看着那枚肝脏，突然发现肝脏的边缘部分尚未完全溶解，“有希望！”这枚肝脏的病理实验成功了，罗正益找到了证实自己理论研究的实验性根据。然而，仅一例实验例证，难以说明这一复杂现象，只有通过反复论证，才能获得科学的真理。难啊！罗正益决定借助母校的实验资料来充实自己的研究。他利用母亲病故回家奔丧的时间，来到第二军医大学，一头扎进资料库和实验室。一个多月时间里，他找到了200多份实验例证和病历。通过对这些资料的分析，罗正益的研究更加充实了。
    一天深夜，他研究着十几个病人的胆管造影X光片，并把自己脑海中杂乱无章的思维记在日记本上。那是艰苦思索积累到一定程度时产生的灵感，他一会抹去一段，说明怀疑点被证实；一会儿又写上一段，意味着新的设想产生。最后，他靠在椅背上，一动不动。当他的目光扫向最后一张X光片时，突然从椅子上跳起来，“对，这个怀疑点我已经找了两天两夜了。”在每一次实验和研究中，他对自己的怀疑从不放过，并透过怀疑发现错误，纠正错误，使研究更趋完善。他连续对57例病人进行观察，证实了研究的成功。他为自己研究的两种影像命了名，一个叫“软藤征”，一个叫“枯树枝征”，并对这道医学难题做出了解答。1986年6月，他的论文发表在解放军医学杂志上。于是，这两种在放射影像中无法解释的影像，被这个名不见经传的军医予以科学地说明了。
    去年12月，他的科研成果通过了鉴定，专家们认为，这项研究达到国内先进水平。
    发现，并研究下去，这就是罗正益成功的秘诀。
〖-ZW/正文〗
