〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区千余离休干部积极参加两个文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾仁松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠海警备区14名离退休军医今年创办的珠海医疗服务中心，开设了6个科室，以高明的医术和热情周到的服务态度为当地和港澳病人治病，有时一天多达100多人。有些具有专业知识的老干部，到学校进行义务教学，应聘参加报刊杂志、地方志、英烈传的编辑工作或著书立说。一些过去从事政治工作和行政管理的老干部，积极开展咨询活动和社会活动。武汉军分区汉口干休所4名离休干部应邀到地方企业担任义务政治工作员，协助厂长（经理）做职工的思想政治工作，使4个企业跨入了市、区先进行列。广东省惠阳军分区干休所老八路李冬青，7年多来给师生讲传统、作辅导、上政治课700多场次，听众达34万多人次，荣获“全国先进少年儿童工作者”的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
