〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮椅上的“法律顾问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林生孙晓毛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几年来，他坐在轮椅上，为许多农民争回了依法享有的权利，被当地干部群众誉为“轮椅上的法律顾问”。
    他叫涂信之，原是铁道兵某部战士，1971年，他在一次施工中不幸双腿受伤致残。两年后，他退伍回到江西丰城。看到一幕幕由于不懂法而酿成的悲剧，涂信之深感痛心。他用优待金买来了200多本法律书籍潜心研读，并用学来的法律知识为农民服务。1983年春，该县白土乡的几个农民从湖南长途贩运耕牛来江西，疫检、纳税等手续俱全。但在途经南昌县某乡时，却被无端没收，还被扣留人质、罚款。涂信之得知此事后，依据有关法规向新闻单位反映，在有关部门的敦促下，耕牛和罚款如数还给了几位农民。在农村，包办、买卖婚姻时有发生，涂信之总是依法维护婚姻当事人的合法权益，使一对对有情人终成卷属。涂信之善于用法律为农民服务，农民也非常信任他。夫妻不和，求他论个长短；民事纠纷，要他评个是非。他还在街头办起了“法律咨询服务站”，为群众宣讲法律，排忧解难，并多次自费举办“法律常识辅导讲座”。（张林生 孙晓毛）
〖-ZW/正文〗
