〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞“简单化”不讲“一面理”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师引导部队深入全面认识改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭飞董书民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭飞、董书民报道：“课堂上讲三天，顶不住营外转一圈”。这是一些战士对有的单位政治教育的反映。笔者9月中旬到北京军区某坦克师了解改革教育效果如何，许多战士称赞教育搞得实在、开窍，既增强了对改革的信心，又认识到改革的艰巨性、复杂性和长期性，使人能保持清醒头脑。
    这个坦克师有的部队过去改革教育只讲一面理，把改革“理想化”、“一好百好”。结果“理想化”的教育效果不理想，战士们课堂上说的和课下议论的两个调。
    在教育中，他们把报纸上刊登的有关文章、资料、图表等编辑整理，通过多种形式宣讲改革成就。同时，把改革过程中出现的问题和发生过的失误，把深化改革可能遇到的矛盾和困难，也告诉大家。走访地方单位时，既组织干部战士参观改革搞得好的石人沟金矿、天津西站售货部等单位，又让大家了解一些在改革中受到挫折的企业的情况。他们不满足于告诉大家关于改革成果的一般情况，而是着重讲清楚改革成果是怎样取得的，特别是从一些单位改革的曲折经历中，使干部战士了解改革的发展过程，认识改革的艰巨性、复杂性。坦克某团在走访玉田啤酒厂时，请厂长陈士增讲了他们所经历的曲折的改革道路，取得的成果和面临的困难。在了解第一手材料的基础上，广泛开展群众性讨论。部队领导做了怎样看待改革中的困难和问题的专题辅导。在事实的分析比较中，使大家既看到改革的丰硕成果，坚信改革开放政策的正确性；又认识到改革是不容易的，也会出现挫折和失误，对此应当保持清醒头脑。通过对地方单位改革过程的剖析，干部战士感到，改革成就来之不易，一提改革就只是想吃得好、玩得好，就想和发达国家比是不切实际的。改革作为一项复杂的社会系统工程不可能一帆风顺，改革过程中出现一些问题和失误是不可避免的，问题和失误也只有通过深化改革才能解决。
    这个师还组织大家学习邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的有关论述，把改革中出现的问题和困难放在社会主义初级阶段这个大背景下来分析，使大家了解我国的改革是在生产力落后、商品经济不发达的条件下进行的，改革的难度大，对改革要有长期的思想准备，对个人生活改善的愿望不能要求过高。通过教育，增强了干部战士对改革的承受能力。
〖-ZW/正文〗
