〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师“指导员之家”受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑文武李文海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桑文武、通讯员李文海报道：“工作遇难题，回‘家’找答案”。旅大警备区某师在所属团队建立的“指导员之家”，成为基层政治干部学习研究问题的好场所。
    这个师所属团队的“指导员之家”始建于1982年，后来由于多种原因，“指导员之家”被关闭了。基层政治干部素质较低的状况，促使师政治部今年初决定重新恢复“指导员之家”，给连队指导员提供一个学习环境和研究问题的场所。
    “指导员之家”很快恢复了当年的兴旺景象。学习室宽敞明亮，各种资料、书籍摆满了书架。“难题研究日”、“经验交流会”、“理论学习小讲座”成为“指导员之家”的主要活动项目。师政治部领导和机关干部、团政治处主任经常到“指导员之家”咨询辅导。指导员陈宽是由机关参谋改行的，一段时间曾为不会做思想政治工作而苦恼。他在“指导员之家”刻苦学习《带兵心理学》、《政治工作问答》、《指导员必读》等书籍，和指导员们一起解难题，工作能力明显提高。各团还利用“指导员之家”进行指导员培训工作。某团指导员们就新时期思想政治工作问题进行了专题研究，写出了一批研讨文章，受到上级通报表扬。
〖-ZW/正文〗
