〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人关注的日本防卫白皮书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本政治军事概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月28日，日本内阁会议通过了1987年防卫白皮书。
    今年的防卫白皮书第一次正式提出了“海上防空构想”、建立配备最新武器装备的防空体制，同时进一步强调重新研究、修改防卫计划大纲的可能性、必要性。这反映了日本政府、防卫当局对日本未来扩军的基本想法和强烈意志，预示着90年代日本的防卫力量将发生质的重要变化。
    日本防卫厅“海上防空体制研究会”最近发表的报告表明，日本今后的海上防空拟分“预警”和“处置”两个阶段进行。第一阶段是使用超地平线雷达（OTH）、预警飞机捕捉敌人目标，第二阶段是从海上使用“宙斯盾”舰和从空中使用空中预警机、空中加油机、截击机对付，同时亦将配备能从陆地有效对付敌导弹、飞机的新型、先进武器装备。
    为实现上述“海上防空构想”，日本防卫厅正考虑于90年代引进空中预警管制机E3A、空中预警机、 F15机、空中加油机、“宙斯盾”护卫舰等新型、先进的武器装备。
    今年的防卫白皮书还特别强调了“本土防卫”尤其是“北部本上防卫”的重要性。据报道，日本防卫厅“陆上防卫态势研究会”业已开始研究日本北部的防卫问题。”日本舆论界分析，加强“本上防卫”尤其是“北部本土的防卫”亦将是90年代日本防卫力量建设的重要课题。
    日本政府1976年10月制定的防卫计划大纲，规定了日本增强武器、装备、兵力的具体目标，以对付“有限的小规模侵略”。从大纲制定后日本扩军情况特别是从1985年9月发表的5年扩军计划（1986――1990年度）扩军情况看，至1990年可望达到大纲规定的指标。这样，90年代要继续扩军，就必须修改大纲，用防卫厅人士的话说，就是要使大纲规定的范围具有一定的伸缩幅度，按灵活的想法去研究，加强90年代日本的防卫力量。今年的防卫白皮书之所以进一步强调要重新研究、修改大纲，其目的亦在于此。
    看来，日本修改大纲势在必行，事实上，日本已开始研究90年代如何进一步增强防卫力量、提高武器装备质量、调整加强陆海空的机能等有关事宜。据报道，日本考虑取消大纲规定的陆海空自卫队的界限，对陆海空的机能重新加以调整，并对陆海空自卫队的主要武器装备数量作若干变动，对90年代的武器系统进行更新。
    今年的日本防卫白皮书对其它一些问题的表述亦颇为令人注目。日本舆论注意到，今年的防卫白皮书对军事力量意义的评价较之往年显得更为积极。细心的日本记者作了一个统计，在去年的防卫白皮书中，“遏制”和“防未然”的表述出现了25次，而在今年的防卫白皮书中则出现了43次。防卫白皮书的作者亦承认，今年防卫白皮书的特点之一就是强调了“军事力量所具有的遏制侵略的机能”。此外，今年的防卫白皮书对日本防卫费突破国民生产总值的1％的限额给予积极评价，指出突破1％、采用新定额是合理的。
    综观今年日本的防卫白皮书，确实与往年的防卫白皮书大为不同，尽管行文措词比较微妙、抽象、笼统，然而也不难看出日本政府和防卫当局的意图，引起了人们格外的关注。日本舆论称，今年的防卫白皮书将重点置于90年代，为90年代扩军“进行理论武装”，“作周密准备”，消除影响90年代日本扩军的“制约因素”，以谋求90年代日本的防卫实现“重大转折”。同时，日本舆论亦指出，今年的防卫白皮书令人担扰：一、过分强调军事力量的存在和意义，有可能使日本的综合安保政策变得徒具形式；日本以强大的经济力量为背景继续扩军，必将给周边国家带来威胁感。二、主张修改大纲意味着日本突破了防卫费是国民生产总值的1％限额后，又朝着突破防卫计划大纲的原则的方向开始迈步；以外国军事装备和技术水平的增强、提高为理由，灵活解释、运用大纲的原则，那么日本的军事力量将会无止境地发展。三、以引进配备空中加油机等先进武器为支柱的“海上防空构想”的实施，有可能背离防卫计划大纲的原则，背离“专守防卫”的精神，从根本上改变防卫计划大纲规定的“建立基础防卫力量”的原则。
〖-ZW/正文〗
