〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发光的卫星――王群印象记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏祥新〖HH/换行〗DW：中国新闻社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际体育新闻评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届中、日围棋擂台赛先后己在成都和哈尔滨进行过赛事，而对这两战都进行了实地采访的中日记者仅有一人，那便是我。于是，我来谈谈这两战中对王群八段的印象也就顺理成章。
    成都――哈尔滨，这之间还有日本东京，王群风尘仆仆限定刘小光来来去去。初时，小光之光芒遮没了他，四连胜，每胜一仗后，记者必群星捧月般围向小光，这时的王群便如月亮的一颗卫星，在采访大厅的一个僻角默默坐着。
    抛开奇才聂卫平不论，中方在擂台赛中的挂胜均出现在初战阶段，后面的仗越打越难，胜望则越来越低。偶尔，有记者撞见王群，问他一句，王群只答“希望小光连胜”，或“希望这次我还不出场”。脸上怡然自得，似乎自己也在连胜。
    到了哈尔滨，小光整日闭门打谱，表情严峻。王群与队友们随赛事主办者频频参观工厂，而那参观队伍中的新月亮是聂卫平，王群还是无光无声地新卫星，只拣僻角落座。没有人注意他，因为没有人去想哈尔滨之战到头来还要靠他。
    8月23日，刘小光败阵之翌日，这天安排游松花江。行前，王群淡淡地对总教练聂卫年说了一句，他消失了，并未引起人们的注意，对王群多数人似乎不会失望，因为他们从一开始就不抱希望。
    千呼万唤，王群终于赛场露面，依旧是一副眼睛、面庞白晰，手无缚鸡之力的形象。布局还好。中盘出了毛病，王群开始自救，好不容易活了一块大棋，又一块大棋岌岌可危。大平似乎不满足于小胜，走了一步强手。王群当即反击，对大平有缺陷的中腹“大龙”和边上一块棋同时缠扰攻击，漂亮，一个白面书生同时也是杀手！大平认输了。烧干“刘小光狂涛”的“大平火山”将喷之际，被一阵“王群甘霖”浇成死灰。
    于是，记者们扑向王群，卫星也会发光，难得一见，争睹为快。于是，终于有人忆起，同一个王群，年前访日参加中、日围棋对抗赛，七战六胜一负，佳绩冠全队……。
    王群就要东渡扶桑，激斗“日本棋界明日立领袖”的山城宏了。这一次，仍有许多人对王群摇头。这就好，从低点出发，向高处搏击，如此最善。他希望人们把他还视作卫星……
〖-ZW/正文〗
