〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握未来的高技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美防务问题专家普里纳谈今后苏联海军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，苏海军共约有1260艘舰船，而美海军只有550艘左右。到1989年，美海军舰只将增加到600艘，苏海军的舰艇则可能保持现有数量或略有减少。双方在舰艇的类型、大小、总吨位和作战能力方面将日益接近，但在质量方面，美仍占有一定的优势。
    美海军的优势主要体现在其14艘航母和4艘战列舰上正因为如此，苏目前正在建造两艘类似美国的6.5万―7.5万吨的航空母舰。美国防部估计，在2000年之前，苏将建造四艘这样的航母。苏第一艘具有真正意义的航母已被命名为列昂尼德・勃列日涅夫号，它将于明年进行首次试航，这意味着在1989年底或1990年可以投入作战使用。第二艘已于1985年12月开始建造，可能于1988年下水。此外，苏已拥有两艘基辅级垂直或短距起降飞机航母，另有两艘正在建造当中。在21世纪相当长一段时间，苏海军都难以拥有象美那样的航母攻击力量和反潜作战能力，因此战时在远洋作战中的生存能力将是很低的，只能用来控制刚刚在其岸基航空兵作战半径之外的海域。
    作为一种填补空缺的补救措施，苏岸基航空兵无论在人员、飞机和资金方面都将继续受到重视。苏海军航空兵目前已成为世界第二大海军航空兵，共有约1650架作战飞机。苏建造的逆火式轰炸机有一半分配给了海军，估计至少已装备125架，并以一年约15架的速度继续增加。它同苏图―95型远程轰炸机一起，大大地加强了苏海军的反舰作战能力。苏正在发展海盗旗洲际战略轰炸机，预计明年可以投入作战使用，苏海军将获得其中的一部分。苏海军航空兵装备的苏―19歼击轰炸机及其后继型对地攻击机将加强苏海军在近海地区的对舰攻击能力。同时。苏还在继续发展和改进其海基航空兵，即短距和垂直起降舰载机。
    除此之外，苏还拥有240架双引擎的装备导弹的图―16轰炸机和大约60架四引擎的图―95 E型远程反潜机。
    然而，最使美担心的不是苏海军航空兵，而是苏的潜艇部队及其装备的导弹。自1930年以来，苏拥有的潜艇比世界上任何一个国家都多。目前，苏共拥有385艘潜艇，为美潜艇（164艘）的2倍多。在这385艘潜艇中，62艘是弹道导弹潜艇，而美国只有38艘此类潜艇。
    1980年以来，苏潜艇部队发展的速度非常惊人。苏除了对原有潜艇进行许多重要改进以外，还在建造7种新型的潜艇和2种研究型潜艇。这7种潜艇是：世界上最大的2.5万吨的台风级弹道导弹潜艇和DIV级弹道导弹潜艇以及奥什卡飞航式导弹、M级、鲨鱼级、S级和K级攻击潜艇，其中只有K级是柴油动力，其他均为核动力。苏建造潜艇的数量如此之多、发展速度如此之快再度说明，潜艇是苏海军理论和战略中的主要舰种。美国防部长温伯格认为，尽管苏潜艇的数量在今后一些年中可能会略有减少，但苏海军主要依靠潜艇来打破美国海上优势的这一主要特征不会发生变化。
    （陈锋编译）
〖-ZW/正文〗
