〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日航空自卫队将举行大规模军事演习
    据日本共同社报道，日本航空自卫队将于9月23日至10月16日举行一次特大规模的军事演习，参演兵力达4.9万人，出动飞机700余架，驻日美空军也将出动100余架飞机配合，主要演练空中机动、空中拦截、防空和保卫基地等科目。
    美国一艘新的扫雷舰下水
    据法新社报道，由于美舰护航的科威特油轮“布里奇顿”号触雷，暴露出美海军扫雷力量薄弱。为弥补缺陷，美正加紧生产扫雷舰。9月13日，一艘木壳结构新的扫雷舰已下水，它很有可能被派往海湾。
    利比亚正加紧征召新兵
    据外电9月10日报道，为对付更大规模的军事冲突，利比亚武装部队总司令号召全国实行人力物力总动员，并加紧征集新兵，要他们立即到就近的兵营报到。
    安哥拉准备让2万名古巴军人撤走
    据外电9月13日报道，安哥拉为了使纳米比亚尽快获得独立，打算与南非举行谈判，让南非撤走其部署在安哥拉南部库内内省的军队，安哥拉则让驻扎在安的2万名古巴军人撤走。
    美空军拟在机场部署假飞机
    据外刊报道，美国空军计划在一些机场部署假F―15和F―16飞机，以迷惑敌人。首批8架假飞机不久将制做出来。
    杰里迈亚将出任美太平洋舰队司令
    据美《防御》杂志9月刊报道，美海军现任作战部长办公室主管海军计划的负责人杰里迈亚中将将于10月1日出任太平洋舰队司令，接替莱昂斯上将的职务，并晋升为上将。（童报）
〖-ZW/正文〗
