〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向青年朋友大声疾呼：莫为武侠小说所害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请看两个战士的下场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君王文全李继群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幻想做“大侠”吴飞盗枪被判刑
    8月25日，济南军区某部召开宣判大会，军事法院对犯有盗窃武器装备罪的新战士吴飞判处有期徒刑1年。
    吴飞入伍前先后看过40多本武打书刊和20多部武打录相，并把这视为他的“精神食粮”。受武侠小说、录相的影响，他十分羡慕那些隐居在深山里练功习武和过自由自在的江湖生活的侠客。他渴望将来练就一身硬功，做一个闯荡江湖的“大侠”。1984年10月，他曾带着衣服、铺盖和70元钱，专程跑到河南嵩山少林寺学武，终因胆小害怕跑回了家。接着，他又以习武为名跑到新疆等地游荡。
    他父亲想让儿子学好，1986年底，将儿子送到部队。吴某入伍后，平时对政治学习不感兴趣，更不愿参加连队集体活动，常痴呆呆地做“大侠梦”。今年5月24日，连队组织擦拭武器时，吴飞乘人不备，盗走连队手枪一支，妄图携枪逃走，到社会上当“大侠”，后被查获归案。（罗国君 王文全）
    整日习武逞强李发生棍杀班长将受审
    翻开李发生的档案，在“有何特长”一栏里均写着：爱好武术。李发生入伍前就跟一帮“哥们”学过耍棍舞拳。由于寻衅滋事而被派出所拘留过，父母觉得管教不了，便于1985年10月送其参军，指望他到部队后能转变成一个有出息的青年。李发生入伍后厌烦参加集体活动，很少读健康书籍，一有空闲就练拳击、耍鞭棍，声称自己武艺高强，谁不信就交手比试一下。连队干部曾多次找他谈心，教育他为强身健体而习武，切不可把拳头对准战友。但他把领导的话当耳旁风。一次，他见自己的老乡与别人争吵起来，便走上去动了手脚，连里为此对他作了警告处分。李发生并未接受这一教训。他又接二连三地私自外出，甚至夜不归队。班长工吉堂对此很生气，在其他战士面前随口说道：“等他回来我要好好教训他一下。”这话传到李的耳朵，李寻机找班长的麻烦。7月17日晚，李发生到炮场与哨兵闲扯完，回宿舍时正好碰见带班的王吉堂，就用威胁的口吻对王说：“听说你要揍我，今晚咱们就比个高低。”王劝他不要吵闹影响战士们休息，约他到路边谈心。李发生进屋从铺底下取出三节棍掖在腰里，并脱下凉鞋换上了胶鞋。来到路边，李与王没说几句话就吵了起来，遂从腰里拿出三节棍，照王的头部砸了过去，王随即倒在地上。李发生见状慌了手脚，忙背着王去抢救，但王终因脑血管破裂而死亡。李发生现已被逮捕，济南军区济南军事法院不久将开庭审理此案。（李继群）
〖-ZW/正文〗
