〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处有个人才摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区边防某部6年中有1600多人学到一至两门专业技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭怀亮、张志荣报道：今年夏天，辽阔的昭苏草原上出现了一个奇迹：驻军某部营区里西红柿、辣椒、茄子等9个品种的蔬菜生机盎然，硕果累累。因气候恶劣，当地无法种夏菜的历史结束了。奇迹的创造者就是被人们誉为“天山深处人才摇篮”的新疆军区边防某部培养出来的两用人才。
    这个部队自1982年以来，立足边防，挖掘自身潜力，育才工作坚持在普及中提高，在巩固中发展，培养出了一大批适应部队现代化建设和西北地区商品生产急需的两用人才。6年来，这个部队已有1729人分别在21个专业中学习，有1641人学到了一至两门专业技术，其中584人获地方有关部门颁发的等级证书，在部队和地方建设中发挥了很大作用。为此，被总政治部评为全军培养军地两用人才先进单位。
〖-ZW/正文〗
