〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违纪兵外出胡混受到惩处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队贪利开绿灯实属错误〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范金星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月18日，在河南信阳火车站广场，一女青年正与一位旅社女服务员争吵，只见一个战士上前“拉偏架”。他对那女服务员“三拳两掌”，撕打中还抢走了女服务员的手表和钱，然后和那女青年扬长而去。第二天，正当这个战士骑车带着那女青年在街上“兜风”时，被治安队当场扣留。
    这个战士名叫薛超。今年年初，某部在“生产经营”的旗号下出现了“生意热”。薛超跃跃欲试，向连队提出回家做推销生意的要求，并摆出了自己的“有利条件”。连队在对生产经营中的一些规定“拿不准”的情况下，同意让他“试试看”。最后商定，连队允许薛超回去做生意，薛每月向连队交20元。本来就作风散漫的薛超，顿如野马脱缰。
    一天，在某汽车站候车的薛超，突然被人撞了个趔趄。他正要发火时，回头一看，竟是位打扮人时的妙龄女郎，正朝他甜甜地微笑哩。“不打不相识”，那女郎搭讪道：“同志，你这是干啥去呀？”“做推销生意。”“你们当兵的还做生意？”“不是提倡‘搞活经济’嘛。”那女郎越说越亲热，亮出了身份，也是个搞推销的生意人，还提出和他合伙做买卖。“同行”邂逅，又是个风流女郎，平时视部队纪律为儿戏和羁绊的薛超，自然欣然应允。
    这对“生意人”一路南下，进高级餐厅，住豪华旅社，为了讨好女郎，一切花销自然出自薛的腰包。渐渐地，“多采”的生活，使薛超陶醉了。20多天过去了，他把做生意的事忘得一干二净，待弄清女郎的底细，得知她竟是当地有名的女流氓“黑牡丹”时，已经“下水”的薛超已不能自拔了，这段时间的“高消费”也使他把本钱挥霍得一个“子儿”也不剩了。为了继续在外寻欢作乐，薛超以“做生意亏了本”等为理由，先后从他父母、朋友和其他人手里骗取现金900余元。在他“做生意”的近4个月里，先后和两个女流氓鬼混。为严肃军纪，某部已对薛超做出开除团籍、行政记大过等处理。需要指出的是，连队干部为得到一点“利润”，竟放平时就纪律散漫的战士浪迹社会，这既违反部队纪律，也害了这个战士，理应受到严肃处理才是。
〖-ZW/正文〗
