〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫在“证”外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团端正育才指导思想的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明刘令滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团前两年的育才工作因为发证率低拖了后腿，有的同志总结经验说：“参训率，到课率，不如一个发证率。”因此，今年，他们就狠抓了这个“关键问题”。育才中心开办的家用电器维修班首批学员一结业，一张张盖有地方家用电器厂和部队育才中心大红印章的合格证书，就发到了战士手中。
    一天下午，团里刘政委的收录机突然不转了。他提着收录机，找到刚刚参加过电器维修班培训的指挥连战士小赵，请他抽空帮助“捣鼓捣鼓”。两天之后，刘政委来到小赵宿舍，只见收录机零件摆了一桌子，小赵忙得满头是汗，一见政委来更紧张了，手中的电烙铁都不知往哪儿放。刘政委笑着说：“你不是拿到合格证了吗？”小赵说：“学不到真本领，光给个证书管啥用？”刘政委心想，小赵原来还有点基础，都吃了“夹生饭”，其他战士呢？
    第二天，刘政委责成有关部门对80多名参加过培训的战士进行了摸底复核，发现只有7人勉强及格。有的战士家里还没拉上电灯，一见“W”、“V”就头晕。战士小沈说：“我在家只念过半年初中，学了8个月的木匠，拿起电烙铁夹，觉得比斧子要沉得多。”战士小丛说：“俺本来想学点炒菜做饭技术的，可团里又没办烹饪班，只好跟着报了名。”
    调查结果摆到了团领导面前，大家无不感到吃惊。他们没有急着追查原因，决定先把不合格的“合格证”收上来再说。
    80多张发而复收的“合格证”摆在那里，刺得团领导脸上火辣辣的。党委专门为此开了会。
    具体负责一体化训练的徐参谋长首先总结教训，他说：“今年的育才工作出现这么大的失误，主要是一味追求‘发证率’，追求不切实际的高层次，忽视了战士的文化素质和家乡的人才需求情况。当初确定办家电维修班，就是因为我们和家用电器厂的关系不错，办这个班，便于解决发证问题。”聂团长说：“现在的战士，文化素质参差不齐，我们却搞了一刀切。”刘政委感慨地说：“说来说去，还是育才指导思想有问题……”。
    党委会上，大家以80多张被收回的“合格征”为镜子，检查了部队育才工作中存在的一系列问题，同时研究了相应的解决办法。
    打这以后，干部战士发现，团里的育才工作变得扎实了。
    ――让83名学员“回炉”或“改行”。团里经过研究，首先将7名已经掌握一定电器修理技术的战士重新送到地方家用电器厂进行实习和培训，其他70多名不适合学习家电维修的战士则安排改学了别的专业。
    ――根据地方需求情况，确定培训内容。他们及时通过《解放军报》，《前卫报》了解各地人才需求情况，还与部分战士家乡建立了联系，根据战士家乡人才需求情况，举办了农技、拖拉机驾驶与维修、烹任、火鸡饲养、果林栽培等5个专业班，使各个层次的战士都能接受培训。
    ――健全严格的考核制度，把好发证关。为了防止滥发各种技术合格证书的现象，团里成立了由部队和地方有关部门参加的考核小组，严格把关，让每个战士都学到一手真本领，退伍以后真正管用。
    回顾这段经历，团领导归纳了如下几点经验教训：首先，育才工作是部队建设的一项长久之计，不能把它看成一种装饰和点缀；其次，要搞好育才工作，必须具备对战士高度负责的精神，决不能搞花架子糊弄战士；第三，部队育才本来就时间短、经费少，应当面向实际，切忌盲目追求高层次；第四，还要掌握战士家乡的人才需求情况，家乡缺什么，部队就训什么，切忌学非所需。
〖-ZW/正文〗
