〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年世界巨灾损失猛增
    1986年世界上共发生了215起大灾害和自然灾害，而1985年只发生150起，1970年至1985年平均每年发生的此类灾害数为144次。根据世界保险业统计数字，1986年在灾害中死亡为12000人，无家可归者220万人，损失31亿美元，而以往15年平均每年的损失数字为23亿，其中81起自然灾害死亡6430人，保险公司共赔付17亿美元，最大的是1986年8月喀麦隆由于火山爆发气体中毒死亡1700人和10月10日圣萨尔瓦多地震至少有1000人死亡。
    对于意外事故的巨灾损失，是荷兰莱茵维罗尔美8月15日火灾损失1.248亿美元，其次为10月24日墨西哥湾“墨西哥11”平台在井喷后沉没，保险公司赂付5250万美元。
    航空保险1986年是一个好年头，死亡人数仅888人，比1985年减少50％，保险赔偿总数为2.79亿美元，只有1985年赔偿总数的1/5。
    （《人民保险报》1987.9.2）
    远古与未来的一年和一天
    现在的一年是365天，一天24小时。然而，远古和未来的这两个数字都是不同于现在的。
    距今天13亿年前的远古时代，每年约有507天；古生代初期，大约5.7亿年前，一年约为421天；古生代泥盆纪，一年是400天；而6500万年前，一年只有370天了。看来再从今天往后推八、九亿年呢，你会惊奇的发现，时间总是越过越慢。
    科学家认为，过去的一天只有十几小时，甚至几小时，将来的一天却长达30多个小时或更长的时间，这一结论是根据地球自转速度在缓慢减速这一规律推算出来的。古生物学家们认为，地球形成的初期，一天约有4小时，而现在一天有24小时。10亿年后，一天就会有80多个小时。那时恐怕只有用“度日如年”来形容才是最恰当的了。
    （《湖南人口报》 1987.9.2）
    误传的谚语：“无毒不丈夫”
    “无毒不丈夫”这一谚语曾经成为某些人办事的准则与依据。然而，许多人尚不知道，这是一句被误传的谚语：这条谚语的正品实为“无度不丈夫，量小非君子”。其含意即心胸狭窄，没有一定度量的人，便不是大丈夫和君子。
    “度”与“毒”的读音相似，故被误为“毒”。一字之差，天壤之别。一句挺好的谚语竟被某些坏。人奉为作恶的信条，委实令人痛惜。
    （《育才报》1987.8.19）
    什么是亏率学？
    什么是亏率？这是一个数学概念，又是一个价值概念。这里讲的亏率，是指人类或人的有意识、有目的的活动应该达到而没有达到的效益的比例。亏率学就是研究人在认识、改造主观和客观世界中谋取最佳效益的规律的科学。亏率学研究的对象是人和人与客观的关系，人们从亏率这个范畴里，必然对人的认识更加全面，增加了事物的透明度，使人们的思想、观念、行为走向更加完善。亏率学作为一门学科，是以马克思主义为指导思想，尽量吸收当代科学的新成果，尽力在人的认识和实践中摸索人的新的智慧和源泉，寻找减少亏率、最大限度地发挥创造力的方法和手段。
    （上海《支部生活》1987年第15期）
    笑刑
    在17世纪，“欧洲30年战争”期间，有人发明了一种“笑刑”，它是将犯人或战俘的手脚捆得牢牢的，在脚底上涂满蜂蜜、白糖汁或食盐，然后牵来一只山羊，让它尽兴地大舐脚底下的美味涂料，这样，就使得受刑者奇痒难忍，无法克制，终至狂笑不止而死亡。据分析，人体持续狂笑，会使得肺里的空气越来越少，失去呼吸能力，于是造成极宦缺氧窒息而死。
    （《湖北日报・农村版》1987.9.8）
    社会主义现代化的七个基本内容
    孙立平在《社会学教程》一书中提出，社会现代化的基本内容可以概括为7个方面：
    1、以工业化为核心的经济现代化。包括科学技术在生产中的应用，生产手段的机械化和自动化，国民生产总值及人均国民收入的增长速度，合理产业结构的建立等。其中工业化是关键性的过程。
    2、以民主和效率为标志的政治现代化。它是为了获得民众对现代化的自觉参预。
    3、城市化。它是工业化和人类活动集中化的必然结果。
    4、以科层制为起点的组织管理的现代化。理性化过程集中表现在新型组织管理结构的建立，这就是科层制。
    5、社会结构的变化。主要是指结构的分化和普遍性社会关系的建立。
    6、文化和人的现代化。只有人和文化的现代化，才有社会活动的现代化。
    7、生活方式的现代化。包括生活水平和生活质量的提高、消费结构的变化，以及伴随闲暇时间增加而来的生活的日益丰富多采。
    （《理论信息报》1987.9.7）
    关于消费税
    1987年9月8日《经济日报》发表李铁军的文章，谈《关于设置消费税的设想》，提出：消费税，是消费者购买消费品或发生某些消费行为时被课征的一种税。它具有几个重要的特点：
    1、税负由消费者承担。
    2、不影响生产企业和流通企业的成本。
    3、是国家财政独享的稳定收入。消费税在消费管理中可以发挥重要的作用：
    1、对消费实行全面的直接的调节，可以解决控制了工资就发奖金，控制了奖金就发实物，控制了职工消费而控制不了农民和个体经营者消费，控制了行政单位购买力而控制不了企业事业单位购买力的问题。
    2、调节消费需求结构，减少对我国目前还不能大规模生产的产品以及短缺紧俏产品等的消费需求。
    3、增加财政收入和积累资金。
    消费税的征管使用办法规定，消费税收入不能用于行政事业费支出，不能将个人消费变为行政事业单位的消费。谨慎选择课税对象，做到不降低低收入居民的消费水平，少影响中等收入居民的消费水平。
    外国的“尊师重教”
    朝鲜的中、小学生，在路上遇见老师，都要恭恭敬敬地鞠躬；家长见了孩子的老师也要让路，表示尊敬。
    在日本公共汽车上，人们见到身着“教师服”的师范生，都要主动让座，以示对未来教师的尊重。
    法国教师被称做“人类智慧的天使”，每年12月25日圣诞节，家长要去谢师。
    苏联各地的学校都成立“家长委员会”，经常组织家长讨论，用什么方式来表示对教师的热爱和崇敬。
    匈牙利每当家中鲜花盛开之际，家长都要让孩子把最美的鲜花送给老师。
    捷克斯洛伐克有一条不成文的规定：凡取得学位或有了成就的学者，都得去拜望自己的启蒙老师。
    （《光明日报》1987.9.8）
    人类智能起源新说
    最近，波兰科学院的人类学家康德拉・费亚科斯基在权威杂志《当代人类学》上撰文指出：人类智能起源于太阳光辐射热对大脑细胞的破坏。他写道：在人类学会依靠群体力量捕猎大型动物之前，有根长一段时期是依靠捕捉小型兽类作为食物的。这一阶段早期人类的生活相当艰苦，他们单独外出狩猎，捕猎的效率很低，不得不长时间地在烈日照射下追逐小动物。太阳的辐射热对他们的大脑有很大的破坏作用，因为娇嫩的脑细胞对高温辐射非常敏感。这样，一方面太阳光不断地破坏这些早期猎人的大脑细胞，一方面他们颅内逐渐进化出某种具保护作用的冷却系统。同时，大脑在进化中迅速增加体积，扩大脑细胞数量，作为对大脑细胞死亡的代偿。这就促使人类产生了两三倍于猿的脑量，为智能的飞跃奠定了物质基础。
    （《天津日报》1987.9.9）
    哪国人喝茶最多？
    如果有人问你：世界上哪些国家产茶最多？你也许会毫不犹豫地回答：中国和印度，但如果问你：哪些国家人喝茶最多？你恐怕未必了然。
    世界上人均喝茶最多的国家当推英国。有人说，英国人不论遇到什么不顺心的事，喝杯好茶就什么烦恼都烟消云散了。这话虽有点夸张，但英国人爱喝茶却是事实。据统计，英国人均每天喝茶3，66怀，一年要喝1335杯。英国人爱喝茶，但喝法与我们中国人不大一样，他们喜欢在茶中加些牛奶和糖，比较讲究的还在喝下午茶时来点小点心。年人均喝茶量仅次于英国的是新西兰，为889杯，再接下来是澳大利亚、苏联和美国。
    （《浙江日报》1987.9.8）
    澳大利亚推出不用打气的内胎
    澳大利亚最近推出了一种不需要充气的新型自行车，免除了因自行车跑气、漏气带来的不便。这种自行车外观和普通自行车一样，外胎并无改动，关键在于内胎。这种内胎近似实心，可根据外胎的大小，割取相应的内胎填入即可，甚至无须将接头点粘接起来。特色是不怕钉扎、玻璃划。有关专家预言，这种内胎的革新将引起一场自行车的技术革命，也标志着自行车新时代的开始。
    （《科技日报》1987.9.11）
〖-ZW/正文〗
