〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把国防教育纳入全民教育轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安庆出现关心支持国防建设的好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书许福芦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘玉书、许福芦报道：安徽省安庆市把国防教育纳入全民教育的正常轨道，有组织有计划地长期开展全民的国防教育，全市出现关心支持国防建设的良好社会风尚。
    1986年初，安庆市委、市政府和市军分区组织召开了部分专武干部、企业党委书记、厂长参加的“和平时期加强国防建设的理论研讨会”。并把安庆纺织厂、石化炼油厂、安庆供电局等单位开展国防教育，加强后备力量建设的工作成果拍摄成电视录像片，在全市巡回播放，以此推动全市国防教育的开展。市电视台仅今年来，就拍摄了国防教育电视新闻80多条，市电台从去年4月份以来，连续开办了两期国防知识系列讲座，系统地介绍了国防基础知识。市工会、妇联和一些工厂、学校等单位积极邀请从前线参战回来探亲的英雄作报告。据不完全统计，去年以来，全市城乡共请战斗英雄、功臣作报告22场，听众达13000多人。
    扎扎实实的国防教育，使安庆市人民的国防观念有明显增强。近两年，安庆市入伍的316名战士赴老山前线作战，其中220名战士火线立功。安庆纺织厂把全厂一套最好的住房分给了战斗英雄都昌林；青年挡车工查宜凤把爱情献给老山前线归来的一等功臣、一等伤残军人潘益寿。女工们通过鸿雁传书，纷纷与前线牵线搭桥，先后有100多名纺织女工与军人喜结良缘。
〖-ZW/正文〗
