〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一汽将成为我国第一个大型轿车生产基地
    长春第一汽车制造厂将成为我国第一个人型轿车生产基地：新试制出的2台轿车样车正投入使用实验，具有当代先进水平的新型国产轿车将在国庆40周年投放市场。
    我国发明家周林在西班牙获奖
    中国工程师周林发明的生物反馈血压调整仪19日在西班牙第一届国际发明和新技术展览会上获得特别奖。
    我国引进的波音757―200型飞机抵广州
    我国民航从美国引进的三架波音757―200型飞机，第一架已于20日抵达广州白云机场。波音757飞机可载客200人，将首先在广州至北京、上海、香港及曼谷国际航线上飞行。
    四川11名县级党员领导干部因素贿受贿被清除出党
    四川省最近查处了一批党员干部索贿受贿案件，有11名县级党员领导干部被开除党籍，其中有10人被逮捕法办。
    沙漠每年在全球吞噬600万公顷土地
    联合国环境规划署最近发表的一份报告说，全世界“每年约有600万公顷土地被日益扩大的沙漠所吞噬，还有2100万公顷土地因受沙漠化影响粮食生产蒙受损失。” （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
