〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个出干部的小村庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵云福陈书勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黑龙江省齐齐哈尔市梅里斯区哈力乡，有个小小的村落――后平村。这个不起眼的村庄，不足20年里出了23名军队干部，其中还有团以上干部。
    小村庄为啥这样出干部？前不久，笔者慕名来到这里，当提到这个问题时，有的说，这几年生活好了，小伙子身板结实，到部队能经得住摔打；有的说，这里的青年老实肯干，部队条件好；还有一位小伙子做着鬼脸，打趣道：“依我看，是咱村里的凤水好。”后来，大伙一条一条地摆，理出了几条重要原因：一是青年们有献身国防的雄心壮志。村民委员会送兵时，专挑有理想、志气大、品行端正的好青年，到部队经过培养锻炼就更有出息了。二是这些青年求知好学。特别是近几年部队培养两用人才，他们通过参加各种培训班和自学，考上了军事院校、夜校、函授大学，全村90％的现役军人，拿到了大中专文凭和结业证书。在辽宁当兵的一位副连长，入伍前只有初中文化，到部队后，通过参加文化补习班，考上了大连陆军学院。三是青年们一穿上军装就增强了荣誉感和上进心。他们通过书信来往，和乡亲互相鼓励，开展革命竞赛，看谁进步快、贡献大，的家乡多争光。 （赵云福、陈书勤）
〖-ZW/正文〗
