〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技工业产值利税七年翻一番〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已成为国民经济建设主战场的生力军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技工业坚决贯彻执行中央的战略部署，从体制、服务方向、管理等方面进行了一系列重大改革，逐步实现由主要为国防建设服务转变到为整个四个现代化建设服务的轨道。国防科技工业转入国民经济建设主战场后，显示出蓬勃的生机。工业总产值和利税逐年增长。去年与1980年相比，总产值和利税翻了一番，全员劳动生产率增长66％。7年共实现利税138亿元。今年上半年总产值又比去年同期增长29.7％，实现利润增长53.6％。国防科技工业生产的民品逐步打入国际市场，先后同30多个国家和地区开展了贸易业务，出口创汇额成倍增长。
    国防科技工业大力发展民品生产，势头喜人。去年民品产值比1980年增长4倍，已占国防科技工业总产值的63％。产品达1万多种。其中摩托车、电冰箱、洗衣机、电视机、电风扇、照相机等一大批优质名牌产品深受消费者的欢迎。
    国防科技工业重视新技术的推广和应用，促进地方生产和经济的发展。据不完全统计，有上万项军工技术转为民用。军工技术将攻关重点放在解决民用部门长期难以解决的技术难点上，攻下了1千多个技术关键。
〖-ZW/正文〗
