〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海后纠正机关克扣基层经费现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舰连四项包干经费全部达到定额供应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学寅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，海军后勤部和军以上各单位后勤机关一起，组织了11个工作组深入基层，有重点地调查了1000多个舰、连的经费供应情况，发现近30％的舰、连四项包干经费都不同程度地被上级机关扣留，最多的被扣留了半数以上，造成了这些基层单位办公费用紧缺，文化活动费很少。海军后勤部当即向各部队后勤部门发出通知，要求对所有连队四项经费的供应情况进行普查，边查边改。凡1987年没有按全军统一规定标准供足的，马上补齐；哪一级机关扣留，就由哪一级机关补发；挪作它用的，追回。他们还针对过去、由于宣传不够，部分基层单位不知道基层经费供应标准，上级给多少算多少的状况，突击编印了《基层后勤标准制度选编》发到部队，并结合海军的实际，专门发出文件，重申海军基层舰、连经费的供应标准和开支范围。后勤部明确规定，今后凡发到基层舰、连的经费必须按制度规定全部及时、足额地供应到基层，各级不得克扣或挪作它用。各级后勤财务部门每年定期检查，发现问题，立即纠正。
    海军许多基层单位主管干部在接到上级机关补发的基层包干经费和有关文件规定后，高兴他说：“这是领导机关为基层做了一件好事！抓基层就得这样办实事。”
〖-ZW/正文〗
