〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国贫困地区面貌发生明显变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经过8年改革农村贫困户占总农户比重从61.6%下降为11. 3%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关部门新近统计，去年全国664个重点贫困县农村社会总产值达1070.1亿元；农户人均纯收入217.8元，比1980年的60.3元增加157.5元，增长2.6倍。
    我国贫困地区大多分布在18个连片的“老、少、边、山”地区。由于历史、社会和自然条件等多方面原因，这些地方经济发展缓慢，相当一部分群众温饱问题长期得不到解决。党的十一届三中全会以来，各地党和人民政府在积极落实联产承包责任制的基础上，对贫困地区采取了一系列优惠政策，启动了当地的内部活力。在党中央、国务院和社会各界的扶持和帮助下，这些地区消除“左”的影响，从调整农村产业结构入手，因地制宜发展多种经营，使农村经济出现了多年未有的发展局面。去年全国贫困地区农业总产值达574.5亿元，比1980年增长47.6％，年递增率6.7％。一向比较薄弱的林牧副渔业发展最快，在贫困地区生产的主要农产品中，除粮食外，棉、油、糖、麻、茶、水果和畜产品产量的增长速度，都快于同期全国平均增长速度。目前，贫困地区长期以来严重畸形的农村产业结构正趋向协调。
    工业、运输业、商业等非农产业也开始发展起来。有关资料显示，近年来我国贫困地区社会总产值比重中的农业部分正逐渐减少，工、商、运输等非农产业比重相应增加，这表明，贫困地区经济正在摆脱自给半自给状态，开始走向商品经济的新天地。
    “借力起飞”，是我国贫困地区经济发展又一个新特点。几年来，各贫困地区积极与大中城市和经济发达地区广泛开展横向经济联合，以优惠的条件吸引外地技术、资金和人才，使当地自然资源开发速度日益加快。在引进的同时，一些贫困地区各族群众还打破旧观念，积极进行劳务输出，把农村剩余劳力拉到外面“借地生财”，开阔视野。
    国务院贫困地区经济开发领导小组指出，尽管我国贫困地区近几年发展速度比较快，但是与发达地区相比还有很大差距，目前全国各地仍有近一亿的低收入人口，其中4000万左右人口尚未解决温饱问题。因此，在我国要彻底消除贫困现象，还须做出长期的艰苦的努力。
〖-ZW/正文〗
