〖ZQ/总期〗10846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保定地区军民共建出现新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民共建和民兵参建相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉江曦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保定9月20日电 尹兵辉、江曦报道：保定地区把军民共建和民兵参加精神文明建设活动结合起来，保证了军民共建活动的经常化。这是笔者在今天结束的保定军地联合召开的现场经验交流会上了解到的信息。
    保定地区驻军较多，军兵种齐全，各自为战、零敲碎打的共建已不适应改革的要求。在新的形势下，他们决定改进共建方法，注重发挥人武部门在共建中的桥梁作用和民兵的骨干作用，提高共建整体效益。保定军分区和各级人武部门主动在军地间穿针引线，铺路搭桥，承担起联络协调工作。涿州市今年初成立了一个由武装部牵头，军地有关同志参加的军民共建、民兵参建联络委员会，负责制订活动方案，经常进行监督检查，抓好典型，总结经验。在联络委员会的指导下，涿州市出现了一个军地齐心协力、扎扎实实搞共建的喜人局面。
    为了贯彻军民共建要以地方为主的精神，部队和武装部把民兵作为共建的后备军，采取多种形式进行培训，培养一支不穿军装的共建骨干队伍。望都县武装部和驻军某部帮助地方建立民兵之家，开展学习活动，使民兵素质有了较大提高。在一次抢修公路中，民兵组成6个突击队，不计报酬，日夜奋战，提前完成了任务，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
