〖ZQ/总期〗8922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敕勒歌和敕勒族〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《牧马人》中曾多次在画外音里唱起《敕勒歌》：
    敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。
    这首脍炙人口的敕勒歌，千百年来不知引起多少人对我国北方少数民族的不尽遐想。这首歌相传是北齐斛律金所作。
    敕勒族是我国魏晋南北朝时北方少数民族之一。敕勒又叫作丁零。当时它居住在匈奴以北，游牧生息于北海（今苏联贝加尔湖一带）。汉代时，丁零人处在无阶级的原始部落社会。西汉时，他们生活的地区处在匈奴的控制之下。汉末魏晋时代，漠北的丁零人到了漠南（今内蒙古阴山一带），漠南这一带丁零人（当时的北方人称他们为敕勒）聚居的地方就被叫做敕勒川。
    在长达一千多年的历史长河中，他们与早到这里的突厥语系部落融合，成为今天维吾尔族的重要组成部分。
    （摘自上海《青年报》）
〖-ZW/正文〗
