〖ZQ/总期〗8922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“难题”小解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司机小林开车到三连送粮食，顺便去看老乡小李。分手时，小李拿出个瓶子央求他：“伙计，把油箱的汽油给我倒点！”这一说，小林作难了：给吧，规章制度不允许；不给吧，叫老乡的脸往哪儿搁！
    日常生活中，管公物的同志常常遇到这类说大不大，说小又不好解的“难题”。诸如：老乡来仓库顺手抓把钉子，拿块玻璃；某领导让报销违反规定的招待费或旅差费；老熟人想开后门弄点木材，等等。此类难题怎么解？各人有各人的解法。
    有的人脑子活，小算盘一拨拉，我给你便宜，你给我好处，拿公物作交易，送人情，慷慨大方地亮绿灯。有的人明知不对，可又害怕领导的“小鞋”，关系户的黑脸，老乡的嘲讽。“反正公物没落我腰包，何必抠那么死？”于是，睁只眼闭只眼，放其通行。有的同志却是包公办案，不吃糖弹，不徇私情。丁是丁，卯是卯，公家的东西，九牛一毛也别想拔了去。
    解法不同，结果自然也不同。拿公物作交易者，或许能捞点油水；可是积久成习，得寸进尺，弄不好就让以物做诱饵的坏人给钓了去。睁只眼闭只眼者，虽说一时维持了人情，但大门裂开缝，咋能不进风！过了初一还有十五，损公肥私的“难题”接踵而来，到时候后悔起来，想收场怕也难啦！只有那铁面无私的黑包公，才能守住“公”字，最终得到人们的钦佩和赞扬。
    小林遇到的难题该怎么解？答案是清楚的。
    应该补充的是，象小李这样的同志，更应当扪心自问：给人家出这样的“难题”，不是要人家犯错误吗？
〖-ZW/正文〗
