〖ZQ/总期〗8922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗丰收喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江春粮总产增长一成多
    浙江省今年春粮喜获丰收，据省农业部门统计，总产量可望达到二十九亿多斤，比去年增产四亿多斤。增长一成多，接近历史最高年产量。
    浙江今年春粮获得丰收，是各地落实农业生产责任制，调动广大群众生产积极性，加强田间管理，战胜各种自然灾害的结果。同时，各地把春粮当作一季粮食来抓，种植面积比上一年扩大了八十余万亩，也是总产量增加的一个重要因素。
    四川夏粮预计可增产十三亿斤
    四川省五千三百多万亩夏熟粮、油作物丰收。夏粮总产量预计比去年增加十三亿斤，增长10.9％。
    凤阳夏粮丰收 一季解决社员全年吃饭问题
    连续四年实行包干到户生产责任制的安徽省凤阳县，今年经受旱涝、干热风等多种自然灾害的考验，夏粮在连续三年丰收的基础上又获得丰收，总产量可超过三亿斤，比去年增产一成以上，比实行包干到户前全年粮食总产量还要多。全县每人平均生产小麦六百多斤，一季能解决社员全年的吃饭问题。目前，凤阳县广大社员正把晒干扬净的小麦踊跃交售给国家。 （均据新华社）
    地处豫东老盐碱窝的宁陵县孔东大队，经过科学治理，昔日的盐碱窝已变为良田，从而结束了多年吃统销粮的历史。今年，孔东大队的小麦籽粒饱满，丰收在望。  新华社记者 王刚法摄
〖-ZW/正文〗
