〖ZQ/总期〗8922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南泥湾精神放光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从木刻《南泥湾生产》所想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统画赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗木刻评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花篮的花儿香，
    听我来唱一唱，
    来到了南泥湾，
    南泥湾好地方，
    ……
    这支歌从当年的南泥湾大生产运动一直唱到现在，已经有四十来年了。今天，我们年轻的战士们会唱它的大概为数不会太多，而了解产生这支歌的南泥湾大生产运动的人恐怕就更少了。那么，请欣赏一下古元同志《南泥湾生产》这幅木刻吧。我们从作者摄取的喜打新谷这一镜头里，可以想见那一片片通红的垦荒篝火，那上下翻飞的镢头闪光，那“到处是庄稼，遍地是牛羊”的喜人景象，从而受到一次艰苦奋斗、自力更生的革命传统教育。
    延安的大生产运动，是我党我军革命历史上光彩夺目的一页。四十年代初期，敌人对于延安这块革命根据地，每时每刻都在策划发动军事进攻。此外，在经济上更是实行严密的封锁，企图将革命扼杀在西北一隅。为了粉碎敌人的经济封锁，把伟大的抗日战争进行到底，党中央、毛主席向全党全军发出了“自己动手，丰衣足食”的伟大号召，在延安掀起了轰轰烈烈的大生产运动。从领袖到群众，从干部到士兵，都积极投入了这一运动。周恩来副主席当时就是一位著名的纺线能手。王震同志率领的三五九旅开赴南泥湾，经过几年的艰苦奋战，以卓著的成绩赢得了“发展经济的先锋”这一光荣称号。展现在我们面前的这幅木刻，就是南泥湾大生产的一个缩影。
    在这幅画中，作者以饱满的激情，热情歌颂了八路军不怕艰难困苦，乐为抗战而生产的崇高精神。这里描绘的虽只是打谷场的一角，但我们从那一堆堆待打的禾堆上，从枷起伏的节奏中，可以看到指战员对丰收的喜悦心情。尽管劳动工具是那样原始、笨重，但我们从战士们轻快而有节奏的劳动身姿上，却能感到他们高昂的劳动热情和崭新的思想风貌。大生产运动为抗战提供了大量财富，减轻了人民的负担，从物质上巩固了革命根据地；更主要的是通过生产锻炼了部队，培养了自力更生、艰苦奋斗的优良作风，为我们后代留下了一份珍贵的精神财富。
    南泥湾大生产作为一段历史已经过去了，但南泥湾的革命精神是永存的。我们借这幅画来回顾这段历史，是为了永远不忘记过去；而不忘记过去决不是一句空话，要以革命传统这把尺子去检查我们的思想和工作，始终保持和发扬自力更生、艰苦奋斗的好传统，让南泥湾精神在四化事业中闪光！
〖-ZW/正文〗
