〖ZQ/总期〗8922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新班子继承老传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空一师党委保持艰苦奋斗优良作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德荣/王立生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/空军航空兵一师党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵一师党委保持和发扬艰苦奋斗、遵纪守法的好作风，在建设社会主义精神文明中起表率作用。
    空一师领导干部比1977年受中央军委表彰时有很大变化，大部分是新提拔起来的比较年轻的干部。他们振奋精神，扎扎实实抓基层。今年第一季度，党委常委带领干部分头到七十二个党支部、一百五十五个分散小单位，讲课二百一十二次，家访二百七十二人次。有一个离师部二十多公里、只有两个战士的执勤点，一位副师长也赶到那里找战士谈了心。今年春节，在家的师副参谋长、副主任以上干部全部出动，替警卫战士站岗。一位基层干部路过营门口，见到师的领导干部披一身雪花在站岗，激动地说：师首长年龄比我们大，辛辛苦苦一年，大年三十给我们站岗，真叫人感动！初一这天，常委们除值班的外，有的带战士上街为群众做好事，有的去看望干部家属和退休老同志，有的去食堂帮厨；初二、初三两天，常委们又分头到二十多个基层单位去看望战士，每晚八点多钟才回家休息。
    在生活上，他们坚持与群众共甘苦。近两年来，分配给空一师的应征女兵名额不多，师里待业的女孩子都想去。师党委常委们不少人的女孩子够条件，但他们把名额让给下面干部。秦政委的大女儿即将超龄，曾被有关部门排在应征的第一名，但秦政委没有同意，让一个干部的女儿去应征了。后来地方陆续安排待业青年就业，分配的单位有国营的、有大集体的，有在市区的、有在郊区的。秦政委没有为孩子进行“活动”，他的大女儿分配到郊区一家集体企业当学徒工，大儿子分配到郊区一家集体单位收废品。
    空一师党委成员在经济上公私分明，遵纪守法。去年，地方一个单位搞到二百辆进口的轻便摩托车，每辆三百元，但无款提货。这个单位找到空一师，提出只要空一师垫支这笔款子，便以原价卖给他们一百五十辆。空一师党委感到不能贪便宜而违犯财经纪律，拒绝了这一要求。一个过去被错误开除党籍、处理复员的干部落实了政策，这个干部从家里捎来一个菜墩子送给一位师领导。这个领导同志说，要是没有落实政策这么回事，作为老战友，你送菜墩子我是可以收的；现在为你落实了政策，你应当感谢党。我建议你把菜墩子送给你当过管理员的食堂。这位同志觉得说的在理，就照办了。 （胡德荣、王立生）
〖-ZW/正文〗
