〖ZQ/总期〗8922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛继续激战英军损失严重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国防大臣说英军俘虏阿士兵约四百人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月14日讯 布宜诺斯艾利斯消息：阿根廷武装部队联合参谋部今天凌晨发表公报说，阿根廷空军和地面炮火13日下午猛烈袭击了攻占两姐妹山的英军阵地，造成了英军的重大伤亡，并且击退了企图越过哈里特山向阿根廷港逼近的英军突击部队，迫使英军在炮火烟幕下后撤。随后，英军派出直升飞机紧张地从战场上抢运伤亡人员。目前，英军正在调整它的部署，企图组织新的攻势。
    公报还说，在13日的战斗中，阿根廷空军轮番轰炸、扫射英军的部队和直升飞机、战车，使英军的装备和物资遭受了严重损失。
    伦敦消息：英国国防大臣诺特13日晚上在记者招待会上宣布，英国特混舰队的巡洋舰“格拉摩根号”上周末在斯坦利港（即阿根廷港）附近水域被阿根廷空军飞机炸中，九名船员丧生，十七名船员负伤。但是，那艘巡洋舰没有丧失作战能力。
    诺特说，在周末开始的进攻战中，英军俘虏了阿根廷士兵大约四百人，缴获了大量装备。他还宣布，英军已经攻占了斯坦利港以西的三个制高点：兰登山、两姐妹山和哈里特山。
〖-ZW/正文〗
