〖ZQ/总期〗8922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《飞翔》是怎样拍摄的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影拍摄/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    看了八一电影制片厂摄制的纪录片《飞翔》，跳伞运动员们的高超技艺实在令人钦佩。可是有几个镜头我们却不知是怎么拍的，如：运动员不用降落伞从空中降落时，为什么能在空中停留？飞机正在飞行着，运动员一个接一个地从地上、水中飞进机舱，这又是怎么回事？请您给解释一下。
    五四九○五部队 张钦彦
    〖JZ/加重〗 张钦彦同志：〖-JZ/加重〗
    你的来信转到了我们这里。在此期间，有些观众也提出了同样的询问。这里向大家简单地介绍一下影片拍摄中的一些情况。
    造型跳伞运动是近年来世界上新兴的一个比赛项目。我军八一跳伞队以攀登世界高峰的拚搏精神，刻苦训练，勇敢探索，在短短几年时间里，不仅熟练地掌握了这个难度很高的运动项目，还在国际比赛中打破了世界纪录，为祖国争得了荣誉。
    为了把他们的革命精神和训练成果通过电影介绍给观众，我们在1975年第三届全国运动会时就进行了试拍。可是，由于造型跳伞活动是在三千多米至一千多米的空间进行的，我们在地面使用了大倍数的望远镜头，拍下来的运动员放映在银幕上还是些模糊的小点，无法看清他们的动作和面部神态。后来我们改用直升飞机在空中拍摄。但是由于运动员在跳离机舱后以每秒五十米的速度向下坠落，还是只能在镜头前一闪而过，效果仍然不理想。看来，要拍出理想的镜头，摄影机必须以同样的速度跟随运动员下降。而这样就必须把摄影机设法安在运动员身上，但是我们的电影摄影机太笨重，显然做不到这一点。1979年，在有关单位的大力协助下，一台由照相枪改装的极为小巧的摄影机终于造出来了。我们把这台机器固定在运动员的头盔上，请一位有着三千多次跳伞经验的老运动员担任特邀摄影师，并帮他学会了选角度、取景和拍摄。特邀摄影师和造型跳伞运动员一起跳离舱门，以大致相同的速度边下降边拍摄，这样才成功地拍摄了那些在地面难以看到的场面。因为消除了速度差，飞速下降的跳伞运动员就在银幕上变得好象静止不动了，给人以“停留”在空中的感觉。
    影片开头，观众看到运动员一个个腾空而起、飞进机舱的镜头是怎样拍摄的呢？这是分别从不同角度用电影摄影机倒拍下来的。这组镜头先在地面拍摄运动员张开伞落入水中，再把摄影师用保险带绑在直升飞机的舱门外，拍下运动员从自由坠落到开伞的场面，最后摄影师搭乘跳伞的飞机，升格拍摄运动员退着跳出舱门的镜头。把这几个镜头接在一起正着放映出来，就造成了现在电影上的特殊效果：运动员钻出水面升向天空，然后收伞向飞机飞去，一个个象鸟儿一样轻盈地钻进机舱。我们企图用这种特殊手法来展现我国年轻的跳伞健儿决心冲向世界高峰的崇高理想和不畏艰险、勇于登攀的精神面貌。
    八一电影制片厂《飞翔》摄制组
〖-ZW/正文〗
