〖ZQ/总期〗8922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为建设文明美丽的武汉三镇作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉警备区开展“我爱营区门前一条街”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/武汉警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在建设社会主义精神文明中，武汉警备区部队广泛开展“我爱营区门前一条街”的活动，帮助地方搞好营区门前街道的卫生、秩序和治安，为建设文明美丽的武汉三镇作出贡献。
    武汉警备区所属各单位把搞好营区门前街道的卫生当作自己份内的任务，帮助街道治“脏”、治“乱”。某团一连驻地是居民区，道路狭窄，加上一些住户乱放东西，乱倒垃圾，使车辆难行，人走不便。今年3月，一连大干三天一晚上，清除垃圾八十多吨，搬运占道物资六十多立方米。尔后，他们定期打扫，随时清理，保持了街道清洁。
    3月份以来，全区组织了一百八十三个学雷锋小组，当好街道服务员，热情为群众做好事。八连班长刘红生在帮助武昌社会福利院清理环境卫生时了解到，这里的六十一个孤寡老人，只有十几名工作人员，工作量很大。于是他和全班商量，与社会福利院挂了钩，经常去了解老人的生活和身体情况，给他们垒花池，扫房屋，擦玻璃，倒便盆。为使老人夏天好乘凉，帮助搭起了葡萄架，并做了水泥桌凳。三连四班驻地有个孤老太王素珍，她的粮油供应证一直放在四班，战士们定期买煤买粮送去，帮她洗衣被，干家务，就连指甲长了也给剪。
    各单位结合本职工作，还主动与派出所、街道治安组联系，参加街道治安巡逻，积极维护社会秩序。九连在市委执勤，从院内上下哨很近，但他们考虑到院外路僻人稀，为保护夜间上下班群众和行人，无论刮风下雨，夜晚每班哨都要绕道近千米。一天夜里，一个建筑队丢失了三十多副铁窗，连队向他们提供了夜间巡逻发现的可疑情况，很快查获了作案者。
    这个部队驻地共有十三条街道和路段，经过军民共同努力，都发生了可喜的变化，有些已被市、区评为“文明街”。 （武群）
〖-ZW/正文〗
