〖ZQ/总期〗8922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十二届世界杯足球赛举行首场比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比利时队战胜上届冠军阿根廷队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界杯足球大赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/第12届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴塞罗那6月13日电 今晚在这里举行的第十二届世界杯足球赛决赛阶段的首场比赛中，以拚抢凶猛、作风顽强著称的比利时队以一比○战胜了上届冠军阿根廷队。
    今天的比赛是比、阿两队五十四年来首次对垒。比、阿两队曾于1928年在荷兰阿姆斯特丹举行的奥运会上交过锋，结果阿根廷队以六比三获胜。此后，两队不论在杯赛或其他国际比赛中都没有机会再次交手。
    比赛一开始，阿根廷队先声夺人，以一――四――三――二阵式，首先多次发起攻击。比利时队前锋及时回防，中场积极拚抢，经常形成以多防少的局面，不时瓦解对手的攻势，与此同时，比利时队加强攻势，几次威胁阿根廷队的大门，四十分钟时有两次很好的得分机会，但由于临门不够沉着未能破门。
    下半时，比利时队全攻全守，愈战愈勇，而阿根廷队进攻速度缓慢而乏力。比赛进行到六十三分钟时，比利时队九号前锋范德贝格在罚球区附近接左路同伴来球，只见他用头和胸停了一下球，然后从容地用右脚背劲射，阿根廷队守门员扑救不及，比利时队以一比○领先。阿根廷队力图扭转战局竭力加强攻势，但由于体力充沛的比利时队中场围抢凶猛，进攻受阻。第七十五分钟时，比利时队手球犯规，由著名球星马拉多纳在二十五米处主罚直接任意球。马拉多纳一脚猛射，球打在门梁上弹回，肯佩斯冲上补了一脚，可惜球被比队守门员普法夫扑住。此后，比赛高潮迭起，双方互有攻守，但都无建树。比利时队终于以一比○获胜。
    综观全场，两队表现勇而不野。比利时队攻守兼备，掌握了比赛的主动，特别是九号范德贝格、十一号瑟勒芒斯和二十一号切尼亚廷斯基技术全面，突破能力强，常给对方造成威胁。守门员普法夫反应灵敏，判断准确，扑抢了不少险球。而阿根廷队显得进攻速度慢，踢得有些松散。主要攻击手马拉多纳被对方紧盯，没能发挥作用。上届杯赛世界最佳阵容前锋、最佳射手肯佩斯的表演有失众望。
〖-ZW/正文〗
