〖ZQ/总期〗8922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小站相会（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不老岭车站就要到了，梁波的心率和脉搏加快了跳动。尽管这是个小站，列车在这里只停五分钟，他仍然打算下车走走、看看。月是故乡明。只有长期离家在外的人才能感受到这种特有的深沉的感情。
    梁波有一年多时间没探家了。这次在空军学院的紧张学习刚一结束，他就请了探亲假。是想老婆了吗？有点。但主要的还是孩子，都过周岁了，可脑袋是圆是方，他只在梦里见过。就在准备动身的时候，部队忽然打来长途电话：一批飞行学员刚分下部队，急需他回去授课。尽管部队领导在电话里再三询问他有什么想法，他却一句也没提……
    夜，弥漫着阵阵凉意。刚跳上站台的梁波忽然愣住了，他简直不敢相信自己的眼睛：妻子站在离他不远的地方，双目含情地望着他。
    “你没接到我的电报吗？”梁波先是有些急躁，接着改变了语气，温和地说，“你知道，部队急着要我回去呵！”他想对妻子做一番解释。
    “我不是来阻拦你的”，妻子轻声地说，“我把玫玫抱来让你看看，我知道你想孩子。”
    梁波一时竟不知说什么才好。妻子生产时，他正在紧张地学习，没能回去。为了给孩子取名字，他差点没把字典翻破！他喜爱玫瑰花，偏巧又是个女孩子。玫玫，多美的名字，叫起来满口喷香。
    “玫玫，快叫爸爸，快叫呀！”妻子抱起孩子，玫玫哪里理解妈妈的心情，乍见生人，吓得小脑袋直往母亲怀里钻。“真不懂事，妈妈是怎样教你的？”妻子毫无办法地朝梁波笑了笑。呵！多熟悉的笑容，勾起了梁波甜蜜的记忆。他忽然急匆匆地跑回车厢，拿来一件小孩子穿的花衣服。妻子打开一比，大小足可以做一个装玫玫的布口袋。梁波却说：“孩子见风长，要有点战略眼光才行！”
    妻子把提着的一大包东西递给梁波：“这是我炒的花生和瓜子，带回部队给同志们吃吧！”她抬手抿了抿额前耷拉下来的头发，又说：“要注意身体，下回再见到你，只准胖，不准瘦！”她忽然不说话了，只是出神地望着梁波，直到开车的铃声响了，才如梦方醒似地摇摇玫玫：“爸爸要走了，快让爸爸看看，好让爸爸放心！”
    玫玫好象忽然懂事似地回过头来，奶气地喊了两声：“爸爸！爸爸！”这时，梁波才看清了玫玫的小脸蛋：那漂亮的鼻子和白净的皮肤，象妻子；那薄薄的嘴皮儿，象自己。
    火车缓缓地启动了。梁波把脸紧贴在玻璃窗上，向妻子和玫玫挥动着手。他的耳边一直回响着妻子的声音：“好让爸爸放心！”这就是他的妻子，可亲可敬的妻子！他恨不能立刻回到部队，投入到火热的工作中去。
〖-ZW/正文〗
