〖ZQ/总期〗8922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国少数民族的文字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是一个统一的多民族国家，共有五十多个少数民族。其中，二十多个有自己的文字。
    在各少数民族的文字中，藏族的文字历史最为悠久。早在公元七世纪初，藏文就已形成，总共三十个字母。蒙古族的文字形成于十三世纪初，现有三十一个字母。维吾尔族、哈萨克族、柯尔克孜族的文字也形成得较早，它们采用阿拉伯字的字母和拼写方法。1959年，在人民政府的帮助下，产生了以拉丁字母为基础的维吾尔、哈萨克新文字，现新、老文字同时使用。满族的文字产生于十六世纪末。十七世纪，锡伯族又将满文稍加变动，形成了锡伯文。
    解放前，朝鲜族使用朝鲜字与汉字的混合文字。解放后朝鲜族文字改革时，把二十八个朝鲜字母增加到四十个。傣族原有四种文字，1954年进行的文字改革，把四种傣文改制成了统一的新傣文。傈僳族、拉祜族、景颇族原先也有文字，但这些文字系帝国主义的传教士所创，使用范围仅限于上层人物。1956年至1957年，人民政府派出语言工作者协助这三个民族完成了文字改革，创立了各自的以拉丁字母为基础的新文字。这期间，彝族和纳西族也改革了原有的音节文字。
    壮族、苗族、黎族、哈尼族、佤族、布依族、侗族，过去都没有自己的文字，劳动人民只能刻木结绳记事，数苞谷粒、豆粒记数。解放后，人民政府分别帮助这几个民族设计了拉丁字母的拼音文字。我国境内的俄罗斯族也有本民族的文字――沿用九世纪形成的俄文。
    此外，京族人民以前使用“字喃”，又称南字，这种文字借用汉字，但借音不借义，后逐渐不通行。
    驻守在少数民族人民聚居地区的部队指战员，学习、掌握一些少数民族人民的语言、文字是很有益处的。这既有助于了解当地的历史、地理、社会情况，又可以使军民关系和民族关系更加密切。
〖-ZW/正文〗
