〖ZQ/总期〗8922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舍生忘死监视火情当机立断跳车报警〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士李明海所擎柱奋勇保护弹药和列车光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文海/陈巨群/张晓民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月7日，旅大警备区后勤部政治部发出通报，表彰某仓库勤务连班长所擎柱、战士李明海在押运弹药途中，置生死于度外，奋勇救火，跳车报警，保护了军用物资和列车安全的英勇事迹，并分别给他们记了二等功。
    5月8日下午六点多钟，行驶在襄渝铁路上满载各种物资的一列火车，驶出六里坪车站不远，装有一千五百四十二箱弹药的第十一节车厢，因车轮与闸瓦间摩擦起火，引燃了车厢底板。列车以每小时八十公里的速度飞驰，风助火势，越烧越大，情况十分危急。担负本车厢押运任务的所擎柱、李明海，鸣枪报警无效后，当机立断：马上倒箱，控制火势，避免引起弹药爆炸。李明海一箱一箱往外抠，浓烟呛得睁不开眼，烧着了的车厢板烤得他双脚疼痛，他就摸索着往上递。所擎柱在上面一只手打着手电照明，一只手不停地接过李明海递来的二十多斤重的弹药箱，用力甩到一边。在短短的十几分钟内，他俩就倒了六十多箱弹药。着火部位找到了，这时，一个弹箱的木板被烧坏，四个弹箱被烤糊，火苗随着车厢底部的洞口呼呼往上窜。他们先扑灭弹箱上的火苗，又在火口上不停地踩，两人的胶鞋底被烤化了，但火势仍在蔓延。李明海向班长请求跳车报警。所擎柱决定自己守在车上监视火情，让李明海带枪跳车报警。李明海将冲锋枪紧紧抱在左胸前，看准地势，纵身跳了下去。由于路基上铺满了碎石，李明海头部、肘部、肩上、腿上多处摔伤碰伤，他不顾伤痛，爬起来就向列车冲去，当尾车经过身边的刹那间，他飞步抓住车门把手，登上尾车。车长听了他的报告后，立即向司机发出信号。列车在胡家营车站停下后，经过车站工作人员的共同抢救，扑灭了火，保住了弹药车厢。 （李文海、陈巨群、张晓民）RW：李明海；所擎柱；战士
〖-ZW/正文〗
