〖ZQ/总期〗8922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习马列主义经济理论提高执行党的政策自觉性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后各级党委重视干部轮训〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部各级党委，从1980年下半年以来，对师以上机关和所属单位团以上干部进行轮训，联系思想和工作，比较系统地学习马克思主义的经济理论，提高了执行党的政策的自觉性，促进了后勤建设。
    党的十一届三中全会以后，总后机关和所属单位的一些干部，对党中央在政治和经济上作出一些重大决策，不很理解。总后党委认为，这个问题不解决，就会影响正确执行党的路线、方针、政策，也难以搞好后勤建设。但是，头痛医头、脚痛医脚不行，应该下决心抓好干部轮训，帮助他们打好理论根底，从根本上加以解决。王平政委多次强调，学习好马克思主义理论，是党的思想建设和干部队伍建设的根本大计，要使我们的干部自觉地同党中央在政治上保持一致，搞好后勤工作，必须下力气、花本钱，把轮训干部这件事办好。由于各级领导重视，政治机关认真组织，在职干部的理论学习初步形成风气。两年来，总后机关和所属单位共举办经济理论读书班一百六十六期，轮训团以上干部占81％。
    通过经济理论的学习，使干部初步弄懂了马克思主义经济学的一些基本概念，和社会主义的几个主要经济规律。在学习中，他们到附近的工厂、农村进行调查研究，邀请地方的同志作报告，从理论和实际的结合上加深对当前经济形势和党的路线、方针、政策的理解。多数干部认识到，当前党中央实行的一系列政策，从理论基础看，符合马克思主义的基本原理，符合社会主义经济规律；从实际情况看，它适应我国现有生产力的发展水平，适合我国的国情；从实践结果看，它调动了广大群众的积极性，促进了生产力的发展，符合广大群众的要求和愿望。过去一些同志对对外开放、对内搞活、实行生产责任制等现行政策不理解，现在认识到这些政策的必要性和正确性，思想感情发生了很大变化。
    参加轮训的同志联系后勤工作的实际学习经济理论，提高了按照客观规律办事的自觉性，促进了后勤建设。不少单位的领导干部用学到的经济理论，指导和改进后勤工作，取得初步成效。过去搞基本建设，有的还没有勘察设计，便匆匆上马，造成很大浪费，现在正在逐步改变这种状况。
〖-ZW/正文〗
