〖ZQ/总期〗8922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬伪不中用越南急调兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三千越军开抵柬泰边境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷6月14日电 泰国《民族评论》报今天援引泰国军方的消息报道，越南最近向泰国巴真府对面的柬埔寨西部地区派遣了大约三千名越南北方的军队，以更替原驻守在那里的越南南方士兵和韩桑林军队。
    泰国武装部队最高司令部新闻处主任颂・卡达潘中将昨天对这家报纸记者说，这次轮换是由于驻扎在边境地区的韩桑林军队和越南南方士兵的大量逃亡而采取的。
    他说，这次军事调动已在大约一周前在泰国边境城镇亚兰对面柬方一侧的马亨山地区开始。他引述情报官员的报告说，这些新换防的越军是从马德望调来的。
    颂中将说：“由于不利的雨季天气和柬埔寨游击队不断的攻击，目前这些越南人训练的高棉军队和从越南南方征募来的士兵士气低落。”
〖-ZW/正文〗
