〖ZQ/总期〗8922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中国家居住条件急待改善〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国人类居住问题委员会第五次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近闭幕的联合国人类居住问题委员会第五次会议上，发展中国家人民居住条件的急待改善问题，引起了与会者的深切关注。
    联合国有关方面在会上提供的材料表明，七十年代，发展中国家新组成的家庭中，有一半以上找不到固定住处，四分之三的新家庭没有安全供水和其他卫生设备。1970年到1980年期间，发展中国家享有卫生条件的城市居民从71％下降到53％。
    居住条件恶化的原因之一是人口的迅速增长和乡村人口无控制地流入城市。据联合国的统计材料，从1950到1980的三十年间，世界人口从二十五亿增加到四十四亿，其中城市人口从七亿二千七百万增长到十八亿，占世界总人口的41.3％。
    近几年来的世界经济衰退加剧了许多国家居住条件的恶化。同时，苏联霸权主义者、越南扩张主义者、以色列犹太复国主义者和南非种族主义者分别在阿富汗、柬埔寨、巴勒斯坦、纳米比亚等地犯下的暴行，造成了大批难民，给邻近国家带来很大困难。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
