〖ZQ/总期〗8922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自觉遵守国家法令从不私买一寸木料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻林区某团积极保护森林资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴贵/李玉辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗森林保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在林区的福州部队某团干部战士，自觉遵守国家法令，不私自在驻地购买一寸木料，受到当地政府和人民群众的赞扬。
    这个林区盛产杉木、樟木等多种名贵木材。这个团进驻这里后，及时进行了政策教育，规定干部战士不准私自在驻地购买木料。团的领导同志带头执行这一规定。汽车连经常到沿海一带侨乡运送物资，有的人就想用走私物品和他们换木料，都被他们拒绝。部队进驻林区一年多来，干部战士没有一人违反规定套购木料。
    这个团还积极协助地方保护森林资源，打击非法购运木材的犯罪活动。团里先后派出了十多个小分队配合地方检查站，制止了多起乱砍乱伐森林的现象，查出了三十多起无证或伪证购运木料的车辆、船只，为国家截获大批非法外流木材。今年3月，部队驻地山林发生火灾，这个团几百名指战员奋战五个多小时，扑灭了大火，使得二千多亩山林免受损失。 （杨兴贵、李玉辉）
〖-ZW/正文〗
