〖ZQ/总期〗8922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈训练内容的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹步墀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革应从哪里入手？
    最近，就训练改革问题到部队作了一些调查研究。总的感到，按照战略方针和未来战争要求改革训练，各级认识比较一致，从领导到群众都在积极研究探讨，并取得了一些成果。尤其是对训练方法的改革，已经有了眉目，正逐步趋于完善。但对训练内容的改革，不少单位还不知道从哪里入手，从何改起，致使训练改革深入不下去。
    训练改革，重点是训练内容的改革。这一点大家是明确的。但是从哪入手呢？这里要明确一个思想，就是要依据战略方针所规定的战争初期的作战任务，确定各单位改革的内容。
    明确这一点是十分重要的。在以往较长的一段时间里，由于研究战争初期作战问题不突出，对未来战争首先面临的任务不清楚，因而训练指导思想也不够明确，训练内容针对性不强。军委确定的战略方针明确了我军作战指导思想，规定了战争初期的战略任务，这既是未来作战的指导方针，也是我们平时训练的基本依据。把战争初期这一阶段的仗打好，不仅是守备部队的责任，也是担负机动作战部队的共同责任。抓住战争初期作战问题进行研究，就把战略方针具体化了，也就把我们的训练同未来的作战任务紧密结合起来了。从这里入手，不论是军、师、团，还是连、排、班，是战术训练，还是技术训练，都可以找到基本的依据。应当说，这是我们研究改革的起点，要从这里开始去探索训练内容的改革之路。
    指导思想要做到“三个明确”
    从调查来看，对于训练内容的改革所以层层感到困难，原因是许多同志对于军委确定的战略方针和战争初期的作战任务若明若暗，作战思想还没有跟着战略方针的变化而发生转变。这种状况说明，迫切需要各级领导结合本部队的作战任务，组织部队认真学习战略方针，正确认识战略方针发生转变的客观原因和重大意义，理解战略方针包含的主要内容和精神实质，看到战略方针给作战训练提出的新问题。要使上下的思想都达到“三个明确”：作战指导思想明确，战争初期作战形式明确，本部队作战任务和训练重点明确。
    在理解战略方针、明确战争初期的战略任务的基础上，就可以根据各部队的作战任务，解决作战和训练一致的问题。各部队的训练任务、演习内容、改革课题，都应当根据自己在战争初期所担负的任务，有重点、有目的地确定。担任坚守防御的部（分）队，要重点研究如何长期坚守，独立作战。担任机动作战的部（分）队，就要把重点放在快速机动、反突击、打空降的问题上。把作战任务需要的突出出来，缺少的尽快补上，关系不大的进行修改，甚至取消。这样，就把训练改革和作战任务结合起来了，就可以改变过去出现的那种训练内容不分一线二线、不管地域差别“一刀切”的现象，真正做到按实战要求进行训练。
    以研究外军的深度来提高改革的水平
    训练内容的改革，除了抓住战略方针这个环子外，还有另外一个环子――研究未来作战对象，这也必须紧紧抓住。近一二年来，各级对未来作战对象的研究，普遍引起了重视。但还不够全面，不够系统。由于研究敌军这个薄弱环节没有根本转变，所以训练还有不少盲目性。目前，研究外军应当深化，做到“为我所用”。
    所谓“为我所用”，就是研究外军要用于完成战争初期坚守防御的作战任务上。要把研究敌军进攻作战特点作为重点。就是说深入研究作战对象在战争初期实施战略空袭、长驱直入的特点，尤其要注重研究其战术特点和作战手段，寻求同敌人战略空袭作斗争的方法。要深入研究敌军坦克、摩托化部队在航空兵、导弹部队、大量炮兵直接支援下进攻作战的样式和特点，积极探索对付敌坦克群和空降突击的方法。各级应以侦察部门为主，作训部门协助，成立外军研究小组。司令部门要建立军事资料室，为部队研究外军提供方便。围绕训练课题，多剖析敌军战例或演习示例，从中研究敌人的战术思想。为了使研究外军更加形象、具体，各师要培训一个模拟敌军连，在编制、装备、尤其是作战思想上要尽量酷似敌军，轮换和各分队进行对抗演习，增加干部战士的感性认识。
    随着研究外军的深入，就可以清楚看到以往训练的盲目性，提出改革的课题。比如敌军强调坦克装甲快速突破，而我在防御作战训练中有的还热中于搞什么铁丝网的设置，很少研究反突破的作战训练；敌军很重视“垂直包围”，但反空降作战还未引起我足够注意；敌军已装备了现代化的夜视器材，我们有的还在练习过去的一套，停留在观察潜听、静肃行进这些课目上；随着敌军的突击力、机动力的增强，现代战争时间性很强，甚至是以分秒计算，而我司令部训练仍然沿袭过去的作业办法。诸如此类，都是我们改革的内容。所以，从某种意义上说，一个单位对训练内容改革的好差，取决于他们对外军研究的深浅。
    分清轻重缓急 抓住重点课目
    训练内容的改革，一方面要充分发动群众，依靠集体的智慧，大胆实践，大胆创新。另方面，又要求各级领导和机关善于根据部队担负的作战任务和从自己的实际基础出发，分清轻重缓急，统筹安排，有组织、有计划、有重点地进行。不要急于搞配套，要由低到高，循序渐进。从我们部队的情况看，有这样几项内容的改革是要切实抓好的。
    一、以坚守防御为重点，对基础训练的内容重新衡量其轻重缓急。对过时的东西，要敢于舍；对一些过去不是传统的练兵重点，而未来坚守防御急需的，要大胆地取；有的则要进一步改进。作为一个战士来说，应突出八个方面的内容：一要有勇敢顽强的战斗意志和作风，训练中把练技术、练战术和练思想、练作风结合起来；二能熟练使用手中武器，提高射击技能，做到首发命中；三会使用各种反坦克武器器材；四会构筑各种工事，特别是多种反坦克障碍物；五会隐蔽伪装，巧妙利用地形地物；六会使用三防器材；七会简易通信；八是一专多能，一兵多用。对一个合成军指挥员的基本功的要求也有八个方面：一熟悉与本级战术有关的敌军编制装备和进攻作战的特点、手段；二熟悉本级战术原则和组织指挥打敌坦克群、装甲目标的基本方法；三熟悉与本级有关的各军兵种主要武器装备的技术战术性能和使用原则；四会正确分析和利用地形；五会识图用图、简易测图和战术标图；六会计算有关数据；七会组织诸兵种协同作战；八会使用本级主要指挥通信器材。
    二、提高坚守防御作战的生存能力，把“藏”列入训练计划。战争初期，在敌人优势火力的袭击面前，要有效地保存军力，是个十分重要的问题。这方面的训练过去重视不够，应当从四个方面加强：一是工程防护能力。部队要学会构筑各种坚固的野战工事，战士要学会挖各种枪炮、单人掩体。二是伪装欺骗能力。干部战士会正确选择位置，合理利用地形地物。三是坑道生活能力。要在未来预定战区的野战工事和坑道里进行适应性训练。学会在坑道生活和坚守坑道作战。四是积极打击能力。在练“藏”的过程中，要和练打结合起来，学会积极捕捉战机，主动打击敌人。
    三、突出抓好坚守防御中的协同训练，提高协同作战能力。从近年来的训练现状看，坚守防御中的协同训练，要注重加强计划协同、火力协同、指挥协同以及战术协同四个方面的研练。要认真研究解决对付敌坦克群多波次连续冲击，消灭突入之敌以及同敌空降作斗争时诸兵种的协同动作和方法。夜间诸兵种协同作战，应当摆到训练改革的重要位置上。
    四、把同敌武装直升机作斗争，作为坚守防御中一个重要的训练课题。打坦克训练普遍为人们所重视，但打飞机训练还未被人们所认识。武装直升机出现于未来战场，给防御作战增添了新的内容。我们需要重点研究解决如下问题：一是多种应变能力，敌武装直升机来得突然，我平时就必须多准备几手，以争取时间，作出快速反应；二是情况处置能力，我既要抗击敌人的“地面铁甲”，又要打击敌人的“空中堡垒”，必须学会对于各种复杂情况的处置；三是快速机动能力，在作战地区训练，要做好情况的分析判断，使敌在我预设地域空降，一旦敌临时改变空降地点，我也能快速机动，歼敌于空降或立足未稳之时。四是多种武器的歼击能力，要增加打敌武装直升机的训练内容和时间，应特别重视重武器打敌武装直升机的训练，不能单抓步兵武器。
〖-ZW/正文〗
