〖ZQ/总期〗8922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看好班长各显其能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉/侯保和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗班长模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八五炮三连班长赵元正――
    武艺高超 百发百中
    本报讯 北京部队某部八五炮三连班长赵元正，入伍三年，实弹射击一百○一发，除第一发脱了靶，其余全部命中，正好是百发百中。赵元正创造了百发百中的纪录后，他把“百”当成“一”，继续提高自己的技术。他从《人民炮兵》看到犁式助锄新射击法，便积极建议连里试射。这种射击方法，连里没打过，有的同志担心出事故。赵元正反复分析，认真体会后，第一个进行实弹试验，很快掌握了在不同土质地形上，射手应采取的不同操炮姿势。大伙按他操作方法实弹射击，射击准备时间普遍缩短了四十多秒。不久前，赵元正从提高复杂情况下应变能力出发，又进行了单人操炮训练，到现在，他单人操炮已赶上了六人操炮的速度。三年多来，赵元正先后被营、团、师五次树为训练标兵，两次荣立三等功。 （孟祖眉、侯保和）
    九班长段庆华――
    两年带出十八名正副班长
    本报讯 兰州部队某团二连九班长段庆华担任班长两年多，带出了十八名正副班长。九班被干部战士誉为“教导班”。段庆华先后七次立功受奖，连年被师、团树为好班长标兵和优秀教练员。5月上旬，段庆华在全团巡回介绍了当班长的经验。段庆华1978年入伍，1980年担任班长。他刻苦钻研军事技术，注意摸索带兵方法，积累带兵经验。他善于根据战士的实际情况，挖掘各人的内在潜力进行培养。他经常把战士们组织在一起研究讨论班里建设，引导大家站在班长的角度考虑和处理问题，使战士们从中体会班长的整套工作程序。训练中，他组织大家既练技术，又练指挥，让战士轮流充当班长，使大家都有施展组织才能的机会。对那些具有一定思想和技术基础的同志，他就有意识地进行重点培养，把自己当班长以来积累的经验传授给他们，使他们一旦担任班长后都能较快地适应工作要求。 （秀堂、百成、玉华）
    炮连三班副班长莫志新――
    甘当无名英雄
    本报讯 五月十四日，广州部队某部党委树立一营炮连副班长莫志新为“心灵美的配角”，表彰他默默地配合、帮助七名战友成为“全能炮手”。莫志新一九八一年入伍后，分配到炮连三班当二炮手，很快就熟练了本炮手的技术。他积极配合和他同年入伍的瞄准手廖茂雄苦练技艺，廖茂雄只用三十一天就成为“全能炮手”。今年新战士下班后，莫志新已担任三班副班长。当时班里没有合适的二炮手，他又主动提出当二炮手，配合新战士齐鲜明钻研操炮技术，齐鲜明只用二十五天时间就学会了两种火炮的四种射击技术。全班四名战士，在他的配合下，只用二十八天就全部成为“全能炮手”，受到上级的表扬。班里的战士们说：“我们能飞得高，跑得快，有副班长的一份功劳。” （黄立宁、陈晓虹）
    榴炮二连班长杨海兵――
    组织训练 科学有方
    本报讯 武汉部队某炮团榴炮二连一级技术能手、“四会”班长杨海兵，几年来潜心学习《对心理学的解剖》、《心理学丛书》和《心理学研究》等书籍，根据战士在训练中的心理变化，采取不同的方法组织训练。比如，在半天训练中上第三节课时，他针对战士这时容易厌倦的情绪，采取“点将”的教学方法，把全班战士集合一起，当众提问，解答理论和指出火炮各部位的名称，提高大家练兵的兴趣和热情。
    由于教学得当，今年开训后，三班先后夺得了营组织考核的五个军事项目的第一名。最近杨海兵被该营党委树为“优秀班长”。 （岳杰）
    工兵班长孙好玉――
    练出一手排雷“高招”
    本报讯 南京部队某部工兵班长孙好玉入伍五年来，刻苦学习排雷技术，不仅完全掌握了教程规定的排除各种防坦克、防步兵地雷的技能，而且主动探索实战需要的本专业的高难课目，练出一手“高招”，能在各种地形上布设、调制雷场（群）；爆破技术达到了：药量计算一口清，所需药量一把抓，材料尺寸一指卡。在夜间排雷中，他凭手指的感觉就能迅速排雷。 （蔡峰）
〖-ZW/正文〗
