〖ZQ/总期〗8922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩战火未停以军逼近总统府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨尔基斯总统召开紧急会议讨论局势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特6月13日电 据黎巴嫩国家电台广播，黎巴嫩总统萨尔基斯今天晚上在贝鲁特郊外巴卜达总统府召集内阁紧急会议，研究“成立一个强有力的政府来拯救国家”。
    这次会议是在以色列当局违背停火诺言，今晚派遣坦克部队突破巴勒斯坦游击队在贝鲁特以南哈勒迪地区的防线，占领了距巴卜达总统府只有二百米远的地方的危急情况下召开的。黎巴嫩一位官员认为，以色列占领这一地方的目的是切断巴勒斯坦游击队从黎巴嫩向叙利亚的退路。
    入侵黎巴嫩的以色列部队今天多次破坏同巴勒斯坦的停火，从凌晨四点开始，猛烈炮击和轰炸了哈勒迪的巴勒斯坦阵地。下午二点以后，以色列飞机多次轰炸了贝鲁特国际机场和西区的巴勒斯坦难民营。以色列军方发言人宣称，今天的轰炸是对巴勒斯坦游击队不断炮击以色列军队阵地作出的回答。但是，黎巴嫩和巴勒斯坦联合司令部的声明指责以色列首先破坏停火。
    另据报道，以色列内阁今天讨论了从黎巴嫩撤军的条件，决定组成一个部长级委员会负责处理所谓在黎巴嫩的“政治解决”问题。该委员会下午同美国总统特使哈比卜举行了会谈。哈比卜当晚带着以色列这些条件前往叙利亚。据透露，以色列撤军的条件是：一、以色列不同意黎巴嫩成为“破坏分子”的基地。二、必须为防止巴勒斯坦武装力量重返南部作出“适宜的安排”，并保证以色列北部定居点的安全，使它们处于巴勒斯坦火箭炮的射程之外，否则，以色列决不从黎巴嫩撤退。三、以色列希望所有外国军队都撤出黎巴嫩。
〖-ZW/正文〗
