〖ZQ/总期〗8922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耿飚团长一行抵达平壤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝党中央军委盛宴欢迎我军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中朝双方在亲切友好的气氛中举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤6月14日电 以中共中央政治局委员、中央军委常委、国务委员兼国防部长耿飚为团长、中共中央委员、中央军委委员、总政治部副主任梁必业为副团长的中华人民共和国军事代表团，应朝鲜劳动党中央军事委员会的邀请，今天上午乘专机到达平壤，对朝鲜进行正式友好访问。
    朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇大将，劳动党中央政治局委员、党中央检阅委员会委员长徐哲，劳动党中央政治局委员、朝鲜人民军总参谋长吴克列上将，劳动党中央政治局委员、人民武装力量部副部长白鹤林上将等到机场欢迎。
    有机场上，耿飚团长在吴振宇大将陪同下检阅了朝鲜人民军三军仪仗队。然后，中国军事代表团全体成员同前来欢迎的三千名人民军官兵和平壤市群众见面。
    中国驻朝鲜大使馆临时代办何章明，已在平壤的代表团团员、大使馆武官于克忠，以及即将离任的朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员叶昌渠和新任委员王健等，也到机场迎接。
    新华社平壤6月14日电 朝鲜劳动党中央军事委员会今晚举行盛大宴会，热烈欢迎以耿飚为团长、梁必业为副团长的中华人民共和国军事代表团。
    朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇在宴会上讲话说：“中国军事代表团这次对我国的访问将进一步增进日益发展的朝中友谊。”
    他说：“朝中友谊是在艰苦卓绝的革命斗争的烈火中用鲜血凝成的战斗友谊，是在历史的严峻考验中巩固的牢不可破的革命友谊。”
    他说：“我们将永远不忘记，在战火纷飞的艰苦岁月里，中国人民志愿军勇士们同朝鲜人民一道，在同一条战壕里生死与共，同甘共苦，为保卫朝鲜的每一寸土地流下的宝贵鲜血。我们将把他们发扬的高尚的无产阶级国际主义精神世世代代传下去。”
    耿飚在讲话中说：“中国人民和人民解放军非常珍视中朝友谊不断巩固和发展，并愿为之而进行不懈的努力。今后在各自建设社会主义和统一国家的斗争中，在团结第三世界，反对帝国主义和霸权主义的斗争中，我国军民将一如既往，同朝鲜人民和人民军战友紧密合作，互相支持，互相配合，共同前进。”
    耿飚还高度赞扬了朝鲜人民军在伟大领袖金日成主席的领导下所取得的成就。
    他说：“美国军队至今还赖在南朝鲜不走，全斗焕集团在美国的怂恿下，有恃无恐，变本加厉，给朝鲜的南北对话和和平统一设置种种障碍，这就进一步暴露了美国的霸权主义面目和推行‘两个朝鲜’的阴谋。”中国人民和中国人民解放军坚决支持朝鲜人民自主和平统一祖国的神圣事业，强烈要求美国把自己的军队和装备全部撤出南朝鲜。我们相信，三千里锦绣江山必将最终实现统一，五千万骨肉同胞一定能够和睦团聚。
    出席宴会的朝鲜领导人有徐哲、吴克列、白鹤林等。中国驻朝鲜大使馆临时代办何章明，以及即将离任的朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员叶昌渠和新任委员王健等也应邀出席了宴会。
    今天，耿飚团长和代表团全体成员还拜会了吴振宇大将，双方在亲切友好的气氛中举行了会谈。RW：吴振宇；朝鲜人民武装力量部部长；接见外宾
〖-ZW/正文〗
