〖ZQ/总期〗4366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚人民军艺术团离京去我国南方访问演出〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚人民军艺术团/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 由阿尔巴尼亚人民军政治部副主任纳奈・库特拉率领的何尔巴尼亚人民军艺术团，今天晚上乘火车离开北京，去我国南方进行访问演出。
    有关方面负责人黄志勇、丁西林、李连庆、朱开印、王笑一和首都革命文艺工作者数百人，前往北京车站热烈欢送。
    阿尔巴尼亚驻中国大使罗博和大使馆武官哈卡尼也到车站送行。
    首都革命文艺工作者高举我们伟大领袖毛主席的画像，高举阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志的画像，举着“中阿两国人民的战斗友谊万岁”的横幅标语，敲锣打鼓，欢送战友。当列车徐徐开动时，人们挥动着红彤彤的《毛主席语录》，高呼：“恩维尔・霍查同志万岁！”“毛主席万岁！”
〖-ZW/正文〗
