〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从驻地看全国从成就看责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻西北部队开展“赞颂改革二十年，立足军营做贡献”教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻西北部队开展“赞颂改革二十年，立足军营做贡献”教育
    本报讯特约记者张应银、记者杜献洲报道：从新疆的沿边开放口岸，到昔日“贫甲天下”的宁夏西海固，占1/3国土面积的大西北成为驻军部队进行“赞颂改革二十年，立足军营做贡献”的大课堂。9月份以来，官兵们从家庭、连队、驻地的历史对比中，切身感受到改革开放给大西北乃至全军、全国带来的巨大变化，倍感党的改革开放政策好，坚信祖国和大西北的明天会更辉煌。
    兰州军区政治部主任刘冬冬向记者介绍，他们在某团的调查中发现，党的十一届三中全会后出生的基层官兵占84％，他们对这段历史了解不够。针对这一实际，各部队系统地给官兵讲解十一届三中全会的历史背景、历史地位，使广大干部战士明确：十一届三中全会是改革开放的里程碑；邓小平理论是改革开放的伟大旗帜；改革开放是中华民族走向伟大复兴的唯一选择。
    各部队引导官兵从驻地各族群众吃、穿、用对比起。驻疆某通信团官兵从参观由一个小招待所发展成闻名中亚的贸易市场后感受到，沿边开放给新疆带来前所未有的发展机遇；驻宁夏某给水团官兵在驻地西海固看到，这里虽然没有彻底摆脱贫困，但贫困程度大大减轻，贫困人口减少了120万人，很多家庭已经有水吃、有余粮、有电视看。大家越看越觉得祖国最偏僻、贫困人口最多的大西北，变化是静悄悄的，也是惊人的，20年改革开放硕果累累。大家在学习十五大精神时还了解到，大西北经济腾飞的步伐将会越来越快。
    他们的教育思路是从西北看全国，从今天看未来，从成就看责任。为使官兵能全面了解西北以及全国改革开放的成就，兰州军区政治部编写了100多万字的宣传材料，并输入政治教育电脑信息网，方便全区官兵查阅。各部队纷纷举办“改革开放激励我成长”征文、“我看改革开放20年”广播和“改革开放成就展”。官兵们从全国的巨大变化中，强烈感受到拥护支持改革开放的神圣责任，大家表示要进一步强化热爱大西北的意识，为巩固和发展改革开放成果、保卫建设大西北做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
