〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚固的屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团参加反毒品反走私斗争纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/邵张/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反走私/边防执勤/云南边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨统时邵张本报记者姜兴华
    驻守在滇南某开放口岸的云南省军区某边防团，结合边防执勤巡逻任务，主动配合地方职能部门，在数百里边防线上筑起了一道不可逾越的绿色屏障，打了一个个漂亮的反毒品、反走私仗，先后查获毒品585公斤，摩托车数百辆，大米数千吨及价值近千万元的音像设备、香烟等走私物品，有力地遏制了边境走私活动。近年来，该部有28个集体、480余人次受到上级表彰。
    今年6月17日上午11时许，七连副连长程涛带领小分队巡逻时从边民口中获悉，晚上8时有国际毒贩在某号界碑处进行毒品交易活动。团长龚平、政委余永贵接到报告后，立即与连队干部研究作战方案。
    夜色朦胧。乔装成“毒贩”的施指导员在“向导”的引导下进入了预定交易地点。快到交易时间时，派出“接头”的边民返回报告：对方贩毒人员要求在山顶开阔地交易。施指导员立即命令赵排长带4名战士到山顶设伏。施指导员随边民到达山顶后，发现3名异国贩毒人员携带54式手枪一支、砍刀两把站在一个土坎下。片刻，边民带着一名手持砍刀、自称叫陶小成的中年汉子走到施光华面前。来人提出要先看现钞，施指导员则提出要先看货。陶小成返回对方境内约10分钟后，携带3大包鸦片过来。施指导员从陶小成手中要过匕首，在假装验货的同时，一面向伏击小分队发出信号，一面跃上前抱住陶小成。战士刘旭、李善军、肖邦辉立即出击，很快将毒贩抓获。
    此时，被施指导员压在地上的陶小成狗急跳墙，突然抱住施光华滚到山坡下一块平地上，并随手捡起一块石块向施光华砸来。施光华迅速跃起，一脚踢飞陶小成手中的石头，一招“骑腰锁喉”，将陶小成制服。8时20分，“6・17”特大跨国毒品走私案终于告破，3名国际毒枭栽倒在我边防官兵手中。
    这天上午，一名浓妆艳抹的青年女子笑盈盈地朝某连前哨阵地走来，并主动和哨兵董卫国搭讪。她自称是四川人，到河口旅游，想到边界看一看。
    董卫国一听顿生疑问：这里是原始森林，方圆数十里都无人居住，就连猎人也不敢随便进出，更何况一个年轻女子。他马上联想到这里曾多次截获过“555”牌走私香烟，于是计上心来，主动与姑娘“套近乎”说：“我算是倒霉透顶啦，在这鬼地方守卡，一个月的津贴还不够买烟抽。”说着掏出身上的“小红河”烟，“你看看，我们抽的就是这玩艺儿。”那姑娘听了董卫国的话，笑着说道：“凭你这股聪明劲儿，在地方早就发财啦，其实……”董卫国装出很迫切的样子问：“其实啥？”姑娘以为“鱼儿”上钩了，就说：“这里满地都是钞票，就看你肯不肯弯腰。”董卫国装出傻乎乎的样子说：“这里除了蚂蟥、毒蛇、野兽，什么也没有。”姑娘笑了笑说：“实话告诉你吧，我在边界上有22件‘555’牌香烟，只要能运到这边，少说也得赚四五万，苦于到处设卡……”
    董卫国于是又施一计：“今晚10点到12点是我站岗，你过来，我放你过去。”那姑娘喜出望外，当即承诺：过了关口给董卫国5000元。
    晚上10时30分，那姑娘和两个异国男子带着5匹驮着“555”香烟的马匹向前哨排哨位走来，待靠近警戒线时，早已伏击在此的8名战士一起出击，很快将他们抓获，缴获“555”走私香烟22件……
    今年6月21日，一连副指导员程时一带领小分队沿南溪河我方一侧巡逻时，发现一个竹筏子在岸边草丛旁晃晃悠悠，并隐隐约约看到有人在往竹筏子上装东西。他们疾步走到近处，只见一个中年汉子正紧张地向竹筏子上装用塑料布捆得扎扎实实的货物。他们根据过去的经验感到，这可能又是一个偷渡走私犯。
    片刻，“货”已装完，那中年男子面露得意之色。说时迟，那时快，两名战士闪电般跃到那中年男子两侧，成“钳”形之势逼住他，他那抬起准备上竹筏子的右脚在空中凝固了。刹时间，他“嗖”地拔出匕首说：“你们别过来，要钱，就给你。”边说边从包里摸出一打钞票扔了过来。程副指导员厉声喝斥道：“走私贩私国法难容，你持械抗拒更是罪加一等。”那男子以为官兵嫌钱少，又伸手到袋里拿钱。还没等他把钱掏出来，几名战士已冲上去夺下匕首，将其制服。官兵们打开塑料袋，发现里面装的是168台“VCD”。经公安机关审查，此人因走私被通缉，此次潜逃到滇南，打算最后干一次后溜到国外“享福”，没想到在南溪河上“翻了船”。
〖-ZW/正文〗
