〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴忠农场妥善解决军地民事纷争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法追回数百亩土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广波/刘小龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地纠纷/法律意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘广波、刘小龙报道：兰州军区某后勤分部吴忠农场依法处理有关军地纠纷，运用法律武器追回了被非法侵占的数百亩土地。
    吴忠农场地处腾格里沙漠边缘，从60年代初开始，一批批少数民族群众开始迁居此地，少数人不断采用侵占田边、道路等手段，使农场土地、收益日渐减少，截至去年底，该农场仅被农民侵占的土地就达数百亩。对此，有人建议用法律讨回公道；也有人认为这样做会影响军地、军民团结。面对部队利益受损的情况，农场党委“一班人”心急如焚，决定既依法办事，又要处理好各种关系。他们定期请法律机关的同志来部队授课，鼓励大家参加各种法律学习。与此同时，农场还与当地乡公安派出所结成共建对子，加强工作联系。近年来，农场先后有40多名官兵、职工参加法律学习，有11人已取得各种文凭，这些举措增强了官兵的法制观念，提高了依法办事的能力。部队在向地方广泛开展法制宣传的同时，注重运用法律手段解决遗留的土地纠纷，收到了很好的成效。
〖-ZW/正文〗
