〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把改革开放教育具体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育/教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放20年间，我们的国家、社会发展迅速，变化巨大。我们搞改革开放教育，要注重具体化，让官兵实实在在看到这些发展变化，进一步增强坚持改革开放和建设有中国特色社会主义道路的信心。
    看发展，看变化，最好的办法莫过于对比今昔。如果对十一届三中全会以前的中国社会状况不了解，就很难认清这一系列变化的巨大和深刻。特别是对于伴随改革开放成长起来的基层官兵来说，只有全面了解过去，才会更加珍惜今天；只有看清20年前我们的出发“阵地”，才会知道这些年我们究竟打了多少胜仗，从而加深对邓小平理论和党的基本路线的理解。
    看发展，看变化，最深的感受莫过于亲身经历。按照认识论的规律，人们对于变化的感知，总是先从认识身边的事物开始。而改革开放恰恰给绝大多数中国人带来了实惠，提起这些，许多人都有话说。因此，在教育中引导官兵结合个人实际，从自己的变化看社会的变化，从一家的变化看万家的变化，从部队驻地的变化看整个国家的变化，如此由近及远，小中见大，不失为一种行之有效的好办法。
    看发展，看变化，目的在于开拓前进。当前我国的改革正处于攻坚阶段，社会转型期难免会出现某些问题，对于教育中官兵提出的疑问，回避不是办法，而要积极地引导，使他们懂得，改革中存在的问题是前进中的问题，解决它们的途径只能是坚持改革，深化改革。
    回首20年，变化在眼前。进行改革开放20年专题教育，是当前部队政治教育的一项重要内容，也是深入学习邓小平理论，全面贯彻十五大精神的一件大事，一定要抓紧抓好。通过教育，使广大官兵进一步坚定信心，增强责任，焕发激情，在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，同全国人民一道，把改革开放的伟大事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
