〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准未来战场攻难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州医高专急性高原病研究取得突破性进展；空军一航院结束我军飞机战伤不能再生历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小平/白先林/欧阳光华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究/高原医学/飞机修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰州医高专急性高原病研究取得突破性进展
    ●空军一航院结束我军飞机战伤不能再生历史
    本报兰州10月30日电杨小平报道：昨天，随着“氧合液高原失血休克的复苏作用及机制研究”这一全军立项课题的顺利完成，兰州医学高等专科学校对以肺水肿、脑水肿、失血性休克等为主的急性高原病研究，又取得了突破性进展。
    这个学校针对兰州战区高寒、高原防区多的特点，把对急性高原病的防治作为科研主攻方向。他们以病理学教研室为依托，与青海高原的驻军医院及青海格尔木市医院等单位建立协作关系，对急性高原病的预测、预防及治疗展开了系统的科学研究。为获取第一手研究数据，科研人员不畏艰难，坚持每年到喀喇昆仑山和唐古拉山4700米以上的海拔高度做实验，并成功研制出系列急性高原病专用药物品种，摸索总结出持续吸氧、加压给氧、静脉点滴药物及皮下载氧等不同的抢救方法，经对400余例急性高原肺水肿、脑水肿患者临床实验，治愈率达到了100％。
    本报郑州10月30日电白先林、欧阳光华报道：昨天，空军第一航空学院占地3000余平方米、我军第一个飞机战伤抢修中心实验室落成。它标志着我军飞机战伤抢修成果转化有了物质技术依托，从而使我军飞机战伤抢修人才培养步入正规化轨道。
    飞机战伤抢修是战时保持航空兵部队战斗力的有效途径。90年代初，空军一航院受命创建我军飞机战伤抢修学科专业。该院瞄准该领域的国际先进水平，坚持创新精神与高科技知识应用的结合，在短短的4年时间里，他们不仅新建了完善的学科专业体系，组建了优秀的人才队伍，而且在新学科的构建过程中，先后完成了10多项科研成果，其中9项获军队科技成果二、三等奖。飞机战伤抢修中心的建成，结束了我军飞机战伤不能“再生”的历史。
〖-ZW/正文〗
