〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一流设备一流人才一流成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我空气动力研究跻身世界先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仕雄/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空工业/军事科技研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月31日电特约通讯员廖仕雄、记者徐文良报道：进入而立之年的总装备部空气动力研究基地，以一流的设备、一流的人才、一流的成果向世人宣告：中国空气动力研究与发展事业已经跻身当今世界先进行列。30年来，这个基地已经建成由40多座低速、高速、超高速、低密、激波等风洞组成的居亚洲最大、世界前列的风洞群。
    10月27日开馆的空气动力研究与发展30年成果展，展示出该基地一连串的突出成果：完成常规和特种风洞试验任务2997项，吹风试验35万次。其中“三维分离流”的重大科研成果，获国家自然科学二等奖；创建的“空气动力参数辨识学”，受到国际同行广泛关注；自行研制并成功运用于吹风试验的“武器系统三大软件包”，填补了国内空白；完成科技项目1152项，能够独立承担完成所有我国自行研制的航空、航天飞行器的吹风试验；自1978年在全国科学大会上获得16项科技成果，至今该基地已有801项科技成果获国家、军队和部委级科技成果奖。
    基地政委张国佐认为，改革开放为基地发展注入了巨大活力。以人才生长为例，前10年，该基地科技干部流失数达数百名；后20年，他们共引进地方院校毕业生近千名，选送了244人到美国、俄罗斯等国家的30多个同行机构进修、考察，选送了55篇论文参加国际气动学术交流，使基地的人才队伍不断向高层次发展。
〖-ZW/正文〗
