〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多亏《军人与法》给我们提了“醒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭守伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律意识/法律监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多亏《军人与法》给我们提了“醒”
    编辑同志：
    10月11日，《军人与法》专版刊登了题为《不许向基层推销商品》的两篇报道，济南军区某旅领导看到后非常重视，当天下午就作出指示：尽快查查部队有无此类现象，若有要坚决杜绝。
    第二天，由旅里派出1名党委常委，带领10名机关干部分赴所属各营、连进行调查。他们到基层后不是简单地听取连队干部的口头汇报，而是采取问卷调查、找战士谈话等形式深入了解。通过调查，机关、基层干部向战士推销商品、摊派的现象确实存在。有的干部打着“迎接上级检查”、“连队必须整齐划一”等招牌，帮其家属、朋友在连队推销生活日用品。检查组还了解到，一名机关干部为了帮其家属推销一批眼看要过期的豆奶粉，以工作之便向连队干部摊派，连队干部又向战士摊派，战士对此叫苦不迭，意见很大。检查组核实情况后，当即向旅领导作了汇报，对4名基层干部、2名机关干部分别作了严肃处理，并责令他们向战士承认错误，把钱如数退还给战士。旅领导还要求机关和基层干部拿出专门时间对照《军人与法》上的两篇文章及“编辑点评”进行学习和反思，教育大家转变思想，端正态度，真心实意地为战士着想。在此基础上，旅里在各连设立了“群众举报箱”，对那些有违条令条例的人和事进行监督。旅里规定每月专门派一名常委抽出一定时间处理官兵提出的意见和建议，做到下面一有风吹草动，上面立即作出反应。
    笔者采访该旅张政委时，他感慨地说：“多亏《军人与法》给我们提了醒，这些事要是不能尽快处理，我们下步开展工作可就难了。”一些连队战士找到笔者，要求转达他们的几句话：“感谢《军人与法》敢为基层鼓与呼，多亏《军人与法》为他们下了一场‘及时雨’，愿《军人与法》越办越好。”
    济南军区某部 郭守伟
〖-ZW/正文〗
