〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练作风正部队气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈杰文/林云安/景双善/张建伟/肖锋/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队训练/训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警八六七 部队着眼实战搞好比武
    本报讯屈杰文、特约通讯员林云安报道：武警8670部队在尖子比武中贴近实战需要，突出“处突”训练内容，使部队出现了从实战需要出发练兵的好势头。
    这个部队发现，把战斗员当运动员训，整天在提高环数、米数、秒数上做文章的现象较为普遍。为此，他们重新调整比武计划，着眼部队遂行“处突”任务的需要，在参赛人员上突出了一个“多”，既有个人比武，又有单位竞争，既有机动分队，又有兵种专业分队；在比赛内容上突出了一个“全”，力求比武竞争与遂行“处突”任务紧密结合，坚持以新增课目为主，以重点、难点课目为主；在比武评分标准上突出了“处突”的需要，如指定人体部位射击和防暴弹对窗口靶投掷等，规定首发命中计高分，次发命中依次降低分值。9月中旬，比武展开后，他们严格按这一规程进行运作，使比武比出了战斗力。
    ●武警八六六二部队训练考评注重效益
    本报讯景双善、张建伟报道：9月下旬，武警8662部队对干部进行手枪实弹射击考核验收，结果机关干部总评成绩虽达到优秀却落了榜，而一营总评成绩虽只有良好却受到表扬，原因是机关虽成绩好但消耗超过标准，而一营训练成绩与训练消耗相符。
    今年初，这个部队依据军事训练等级评定，全面推行了既看训练成绩又看训练消耗的科学考评方法，训练消耗比往年有明显下降。以往干部手枪训练总有部分同志以为，只有多打才能提高成绩，结果子弹打了不少成绩还是上不去。面对新的考评方法，他们采取训练、体会、交流相结合的办法，打一次有一次收获，打一次有一次提高。他们还成立了攻关小组，先后革新和自制训练器材800多件，解决训练难题9个，有效地降低训练消耗。
    ●武警福建总队二支队练兵不唱独角戏
    本报讯肖锋、特约通讯员吴文先报道：日前，武警福建总队二支队各中队的射击、战术、擒敌、攀登等课目考核总评成绩都达到了优秀。这是该支队摒弃争彩头，全面抓好部队训练质量带来的结果。
    今年开训后，支队在总结以往经验教训时感到，提高部队战斗力单靠一个单位几个人拔尖是不行的，必须在整体素质上求突破。为此，他们解散了各中队成立的“尖子班”、“铁拳排”，并把这些骨干分到各个班，让他们发挥标杆和“酵母”作用。机关在新兵分配、器材保障、训练指导上也不搞厚此薄彼，在训练指导上突出抓好射击、攀登、战术、擒敌等重点课目，并互调训练骨干，加强薄弱环节的训练，从而使各单位提高了整体军事素质。
〖-ZW/正文〗
