〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田观看关维兴水彩作品展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励军队美术工作者创作更多更好的作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美术创作RW：迟浩田/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在总装备部部长曹刚川、政委李继耐陪同下，观看了展出的关维兴的60余幅水彩画。他勉励军队美术工作者要深入部队，深入基层，深入火热的军营生活，深入社会主义现代化建设的实际，努力创作出反映广大官兵和人民群众丰富多彩生活优秀作品，为繁荣部队文化事业和促进部队精神文明建设发挥积极作用。他希望军队的美术工作者在迎接中华人民共和国建国50周年之际，要以展示新中国50年来发展和建设成就为主题，大力创作反映全国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，团结一致，众志成城，满怀信心奔向21世纪精神风貌的优秀作品，大力创作反映人民军队现代化建设伟大成就和高昂士气的优秀作品，为我国的社会主义现代化建设和国防、军队现代化建设做出贡献。
    关维兴是总装备部政治部创作室的专业画家，这次展出的60余幅水彩画是从他近10年创作的作品中精选出来的。
〖-ZW/正文〗
