〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗票证兴衰看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民生活水平/居民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    连日来，一叠叠粮票、一本本购货本被源源不断地送往中国革命博物馆，成为一件件记录历史的当代文物。革命博物馆征集纪念十一届三中全会20周年文物的消息传出后，许多人又一次翻出久违的各种购物票证，回忆起往事，并由此生发出一番感慨！
    文物是历史的见证。小小票证的盛行，记载着当年经济的短缺和民生的艰难。那时，国内大凡生活必需品，几乎都需要凭票购买。票证是计划经济的产物，但它同时也是物质匮乏的代名词。上海人1978年光副食品证上就有168张指甲大小的副券。有的地方食油紧张，每人每月只供应3两，而一张炙手可热的自行车券会引起主人多少自豪，引来旁人多少羡慕啊！
    票证的隐退，记载着国力的日臻强盛和人民生活的不断改善。改革开放，极大地解放和发展了工农业生产力。从那时起，市场商品日益丰富，人们口袋里的各种票证从弥足珍贵到越来越不值钱，从鼓鼓囊囊到越来越少。
    作为一种当代文物，票证的兴衰浓缩了我国经济从计划体制走向市场化的历程，记录了中国人昨天物资匮乏的尴尬和今日商品琳琅满目的自豪。
    身处改革开放时代，人们有时对许多静悄悄的变化浑然不觉；一旦回首，才发现变化真是令人咂舌。今天，重温各种票证的兴衰史，不禁让人又一次深深地体味到改革开放政策之伟大，党的领导之英明。
    可以肯定，随着改革开放的深入和人民生活水平的提高，还会有一些国人曾经十分熟悉的东西，完成其历史使命，成为博物馆中的文物。
〖-ZW/正文〗
