〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作用巨大前景广阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军事法院法律服务工作成果巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法律工作/法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，全军军事法院法律服务工作座谈会在泉城济南召开。这次座谈会全面总结交流了近年来全军和武警部队军事法院法律服务工作的经验和成果，向人们展示了军事法院开展法律服务工作的巨大作用和广阔前景。
    解决新问题
    近年来，全军各军事法院贯彻江主席关于研究和探索新形势下治军特点和规律的指示，紧密联系自己的业务实际，针对新形势下部队建设出现的新情况、新问题，进行了积极有效的探索，取得了可喜的成绩。
    济南军区军事法院针对官兵涉法问题日益增多的情况，深入部队开展调查研究，总结、宣传了河南省汤阴县创建“维护军人军属合法权益巡回法庭”的经验。今年以来，在济南军区领导和解放军法院的高度重视下，在地方党政领导和人民法院的大力支持下，“汤阴经验”在山东、河南两省普遍推广，两省297个县、市、区共建立“巡回法庭”285个，法庭成立后已立案1336件，审结859件，解决了一大批军人军属涉法纷争。目前，沈阳、北京、成都、兰州、南京军区法院也在本战区与地方有关法院共同抓试点，准备取得经验后逐步推开。北京军区军事法院通过调研总结了河北、山西一些地方维护军人军属合法权益的经验。成都军区军事法院适应新形势下化解军内民事纠纷的需要，成功地审理了18件民事纠纷案件，拓宽了军事法院的工作路子。这些探索，对解决好新形势下广大官兵及家庭日益增多的涉法问题具有指导意义，深受部队和广大官兵欢迎。
    狠抓法制教育
    紧紧围绕部队中心任务开展服务，努力维护部队的安全稳定和集中统一，是各军事法院开展法律服务工作的指导思想。他们结合审判工作就案讲法，编写、制作法制教育材料和录像片下发部队，帮助部队培训法律骨干，针对部队执行的任务和特点搞好有关的法律、法规教育，针对部队一个时期出现的倾向性问题与有关部门和部队一起开展专项治理。沈阳军区军事法院从1996年以来，把抓好部队经常性的法制教育作为服务部队的一项重要内容，每年新兵入伍、老兵退伍时，统一组织军法干部深入到基层部队进行教育，增强官兵的法律素质。近3年来，他们共为部队上法制课897场，受教育人数24万多人次。他们还结合教育对部队中存在的打骂体罚士兵、涉枪案件等进行了专项治理，并在实践中不断总结，使法制教育经常化、制度化。被最高人民法院记集体一等功的海军北海舰队军事法院，近年来先后组织了“法律服务千里海疆行”、“法制教育图片千里海疆巡回展”等系列法律服务活动，累计行程1.3万多公里，搞教育、办展览240余场次，受教育官兵达6万多人次。南京军区军事法院抓好干部法制教育的经验，广州军区军事法院积极为部队和官兵排忧解难的经验，也都受到大单位党委、首长的充分肯定和与会代表的好评。武警部队军事法院作为一支新军，组建两年来，也在实践中总结出许多针对武警部队特点搞好法律服务的经验。
    提高服务本领
    为适应新形势和法律服务任务的需要，全军军法干部自觉增强大局意识、服务意识，增强工作责任感和主动性，努力提高自身素质，提高法律服务的本领。
    在这次座谈会上介绍经验的南京军区空军军事法院院长叶永仁，就是一个突出的代表。他为了把法制课讲活，充分发挥自己的专长，通过讲故事、唱歌、诗朗诵、绘画等形式，活跃课堂气氛，增强教育效果，并在实践中总结出以事感人、以才教人、以情动人、以理服人的要诀。为了制作高质量的法制教育录像片和展览图片，他自费购买了电脑，学习微机操作，自己写脚本，和院里的同志制作图片展板61块。运用这套展板，该院先后在118个团以上单位展出132场，参观人数达5.9万多人次，收到了很好的教育效果。兰州军区军事法院的法官们针对部队高度分散、多数部队驻地自然环境和生活条件比较艰苦、少数民族聚居等特点，近年来他们登上雪域高原，走遍沙漠戈壁，送法到基层部队，为在敏感地区执行任务的部队搞好服务与保障，为配合部队圆满完成任务作出了贡献。成都军区昆明军事法院女审判员尧蔚云，克服各种难以想象的困难，像男同志一样深入基层边防连队、哨卡，为部队讲法制课、解答咨询，受到部队官兵的称赞。
    春华秋实，愿这次座谈会成为一个新起点，促进军事法院的法律服务工作再上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
