〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热忱服务两袖清风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某集团军生活服务中心主任孙安昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/曹田/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活服务保障/优秀后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张玉清曹田赵阳
    济南军区某集团军生活服务中心主任孙安昌，先后在6个单位担任领导，创造了14次立集体功的纪录。他本人也先后荣立两次二等功、13次三等功，被济南军区评为“学雷锋标兵”。
    1984年隆冬的一天，已服役5年、下午就要退伍回乡的孙安昌，上午还冒着寒风踏上了去县城买菜的路。这件事被师政委碰上并深受感动，孙安昌奇迹般地被留了下来，转为志愿兵。
    1990年，孙安昌被任命为旅生活服务中心主任。服务中心不仅承担向全旅20多个伙食单位供粮供菜的任务，每天还向家属供应油条、豆腐等熟食，他努力工作，使服务中心成为全旅后勤战线的一面旗帜。时隔不久，他被调到另一个单位任服务中心主任，几年时间，他带领大家把服务中心建成了一个拥有固定资产30多万元，集采购、加工、供应、服务于一体的综合服务体系。组织多次拟给他办理转干手续，却都因年龄“杠”被卡。集团军党委专门为他向军区党委写了申请报告，孙安昌成为全军区第一个特批转干的志愿兵。
    孙安昌搞服务，始终瞄着“没有最好，只有更好”去追求。他不仅从门外汉成为一级厨师，还钻研了很多营养学方面的书籍，并根据训练不同时期所需的营养量，科学合理地安排伙食。每年新兵来到部队，孙安昌总要调查不同地区战士的生活习惯，尽可能使饭菜适应战士的口味。孙安昌当炊事班长、司务长、生活服务中心主任这些年，所在单位的主食花样每顿不少于三种，有时达到十几种。
    孙安昌当服务中心主任有一种超前意识，别人没想到的，他想到了。夏天到了，晚饭后大人孩子外出乘凉的多起来，孙安昌在灯光球场摆上几十张单椅，大屏幕电视机既可以看录像，也可以唱卡拉OK。熄灯前，人们带着一身的凉意回家，孙安昌领着战士们把一件件东西搬回屋里，每天一身热汗，却乐此不疲。
    阴天下雨，市场上菜价最便宜，这个时候别人往家跑，孙安昌却迎着风雨往市场上奔。一年下来，仅此一项就为部队节省经费上万元。
    干部家属下班晚了，孙安昌建的快餐部有热腾腾的盒饭等着你；谁家来了客人，一个电话打去，品种多样、物美价廉的饭菜很快给你送上门。机关干部下部队蹲点，家中换煤气、买米买面的活也全部由服务中心包揽。时间长了，集团军机关干部和家属都称孙安昌是“及时雨”。前不久，孙安昌又被破格提为副团职，提前一年晋升中校。
    在服务中心这些年，每天从孙安昌手中进出的钱都在三四千元以上，按一些菜贩的说法，只要他头脑灵活点，每斤菜上差个几分钱，一两年就能成“万元户”，可孙安昌偏偏是个“死脑筋”，坚持公事公办。时间一长，人们都对“抠老孙”产生了敬佩之情。
    孙安昌两袖清风，服务中心的廉正之风却经久不衰。这几年，服务中心连年被集团军评为廉政建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
