〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院办公厅举办科技知识讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清等领导同志出席听课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏赤娅/尹鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴国/学习科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月31日电（中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者尹鸿祝）国务院办公厅昨天邀请中国工程院院士、计算机专家汪成为作了题为《信息技术的昨天、今天和明天》的科技知识讲座。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席听课。
    国务院领导同志钱其琛、温家宝、迟浩田、王忠禹和国务院办公厅、研究室、外办部分干部听了讲座。
    李岚清在讲座结束后讲话指出，在科学技术发展日新月异的今天，信息技术对经济和社会的发展所起的作用越来越重要。从教育、科技、工业、农业、商务、金融、财税、医疗卫生、国防安全到政府的宏观决策、管理等各个方面都越来越多地需要和应用信息技术。为适应信息技术的发展，国务院各部门的同志都应该加强科学技术知识的学习。他说，随着科学技术的发展，知识半衰周期越来越短，政府工作人员要不断充实新的知识，这就需要努力学习，自觉进行终身学习。自1996年8月至今，国务院办公厅已经举办了5次科技知识讲座和有关问题讲座，这是帮助我们学习的一种方式，希望这样的讲座继续办下去，越办越好。
〖-ZW/正文〗
