〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部严格按条令条例管理部队见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铁玲/唐向东/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令条例/部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李铁玲唐向东本报记者郑宗群
    1
    南京军区某分部工作组到所属一家医院检查行政管理工作，发现驾驶班的驾驶员腰上又挂起了BP机。虽然听不到“嘀嘀”的鸣叫，但“嗡嗡”的振动声还是叫细心的工作组成员听到了。他们纳闷：不是去年就已经把BP机全部收回了吗？为什么又“东山再起”呢？
    车管部门说，其他官兵的BP机，凡违反规定的都已收缴，不再重新使用。唯有驾驶员情况特殊，所以重新给他们用。特殊之一，遇到急病号需要车辆，恰巧驾驶员出车，有了BP机，就可以及时唤回；特殊之二，节假日驾驶员请假外出，院里需要用车时，能随时叫回。
    对此，有的院领导也认为，驾驶员工作性质特殊，给他们挂上BP机耽误不了事，有利于工作，有利于战备，也就默许了。
    工作组感到，不能只讲特殊性，不讲原则性。于是，决定马上收回BP机，一个也不得留用。
    分部政委施隆银对记者说：严格执行条令条例，重在严。要讲特殊情况，谁都能摆出几条，而且都可以使劲往有利于工作上靠拢。点透了，这就是一种借口。后来，院领导采取了一些措施，如确保24小时都有应急值班车在位，不是紧急情况不得动用等措施，效果也不错。可见，不能片面强调为工作着想，重要的是按条令条例办事，培养精兵强将，才能出战斗力。
    2
    某仓库几名志愿兵的妻子，有的在老家务农，收益甚微；有的下了岗，便到驻地打工。她们常年住在营区，成了没有随军的“随军家属”。每逢上级查紧了，库领导就劝她们回老家避一避，风声一过，又“卷土重来”。
    有的基层干部找上级说情：“她们实在太困难了，不帮一下，于心不忍。”但分部重申规定，志愿兵家属不得随军，必须一律返回。分部领导还和仓库领导商量，给这些志愿兵以适当的生活补助。对下岗军嫂，由政治处发函给她们所在单位，建议予以优先安排上岗。对在家务农的军嫂，则帮她们因地制宜发展农副业生产。这些军嫂高高兴兴地回去了，有的还写信来报告重新上岗或找到致富门路的喜讯。
    部长谭建安对记者说：出于对有些生活困难的志愿兵的关心，让其家属在驻地打工，长期留队，遇到上面检查，还想方设法为之游说，希望上边能理解、谅解，猛然听来似乎也有道理。在基层类似这样违反条令条例规定的“关心”还有一些。这种“关心”多了，势必影响部队建设。我们应该提倡在遵守条令条例的大前提下去关心部属生活。不能以感情代替政策，不能用同情心降底标准，作无原则的迁就。
    3
    分部机关有些干部（包括有的军嫂）的摩托车车牌早已过时失效，该换新牌。可是，有些干部及其妻子为了省下挂新牌的钱，过时的车牌照用不误。当分部党委要纠正这一作法时，有的人说，地方交警都不管这事，睁一眼闭一眼就过去了，我们何必大水冲了龙王庙――自家人跟自家人过不去呢。分部领导认为不是谁跟谁过不去，而是要自觉遵守地方有关规定，维护军人形象的大事。几经教育，终于解决了摩托车挂牌之事。
    参谋长杨宗富对记者说：从这件事可以得出两个启示。第一，行管上容易出现一种偏差：管基层严，管眼皮下的机关反而松了。为什么？碍于面子。低头不见抬头见，给个绿灯算了。机关是基层的一面镜子，作为领导，要严于律己，包括严自己身边的人。第二，不能因为地方“高抬贵手”，就可以置有关规定而不顾。地方政府和有关部门越是对子弟兵厚爱，我们越是要自爱。
    记者附言：
〖-ZW/正文〗
