〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劣质油毡缘何畅销；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国质量万里行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗产品质量/质量监控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国质量万里行
    劣质油毡缘何畅销？
    ●本报记者于春光
    在一片露天场地内，长长的纸胎在电机的驱动下缓缓滑入一个数米长的沥青池中，涂上沥青后，几名民工随意地将滑石粉撒在上面，就成了防水油毡。这是9月21日，记者在新疆米泉市大草滩村一个劣质油毡集散地见到的油毡生产全过程。
    石油沥青防水卷材，俗称油毡，是建筑防水的重要材料。1989年，国家正式对其实行工业产品许可证制度。但由于其生产工艺相对简单，投资小，利润大，因此，一些不法之徒为牟取暴利，置国家法律法令于不顾，粗制滥造油毡。
    据新疆维吾尔自治区生产许可证办公室工作人员介绍，由三两个人投资几万元建成的作坊式油毡厂，1996年全疆有80多家，经过不断整顿，目前还有40多家。而真正拥有国家生产许可证的只有14家。这些小油毡厂大多工艺设备简陋，没有检验能力，纸胎等原材料也是质量低劣。我们在大草滩的一家油毡厂见到，有的纸胎尚未进入沥青池就已是千疮百孔，入池后仅经过一两分钟的浸泡，沥青根本达不到应有的密度，有的油毡用手轻轻一戳一折，就出现裂纹甚至断裂。根据国家标准，油毡抗拉力应为34-37牛顿，而大多数劣质油毡的抗拉力只有几个牛顿。使用这种油毡的建筑物防水性能可想而知。
    在乌鲁木齐市郊，我们看到一幢高层建筑，因防水油毡质量奇次，大楼逢雨必漏，楼道从顶层到地面的墙上，因雨水渗漏早已是污迹斑斑，居民们叫苦不迭。近年来，一些唯利是图的建筑施工者，不顾建筑质量这个百年大计，在住宅、写字楼等建筑中使用价格低廉、质量低劣的油毡，致使这些建筑投入使用不几年就漏水不止。
    为此，新疆技术监督部门对劣质油毡生产者、经销者进行了严厉整顿，越来越多的人们已经认识到劣质油毡后患无穷。然而，一些劣质油毡厂生产却依然红红火火。这些油毡都卖到哪里去了？
    一位油毡门市部的老板告诉我们，到这里买货的除了建筑队的包工头，就是附近的农民，对质量根本不在乎。看来，有需求就会有市场，有市场就会有生产者，这是市场经济的一条铁律。要堵住劣质油毡的销售渠道除了要加强法律法规建设外，还必须提高公民的质量意识。
〖-ZW/正文〗
