〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自费旅游成为国内旅游主流等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建中/陈先民/王宪章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自费旅游成为国内旅游主流
    江南三大名楼之一岳阳楼的管理人员最近对到此参观的游客结构作了一次统计分析，其中一个数字引人注目，在岳阳楼每年约70万的游客中，近两年自费游客已上升到百分之八十。这一比例同样得到我国的几个旅游大省市如重庆、湖北、湖南、江西、安徽旅游主管部门的认可，自费旅游成为我国国内旅游的绝对主流已是一个不争的事实。
    （据新华社）
    金泰国际茶文化艺术作品展闭幕
    金泰国际茶文化艺术作品展近日在杭州闭幕。这次展览是首次以弘扬茶文化为主题的艺术作品展，共展出包括中西绘画、中国书法、陶瓷、根雕和书法微雕等近三百件作品。（建中）
    世界上最大的“清明上河图”问世
    由河南省南召县齐端镇石材总厂制作的大型石画――清明上河图近日在南召问世，此画被上海吉尼斯总部勘定为世界之最。这一石画是利达厂厂长王营及本厂两名员工经过3年的艰苦努力，在汉白玉上雕刻镶嵌而成，全长1254厘米，宽68厘米。（陈先民）
    青岛实施残疾人扶贫攻坚方案
    青岛市《残疾人扶贫攻坚实施方案》日前出台。方案计划，到2000年底，通过扶贫开发、社会保障和专项补助，使残疾人贫困户人均收入达到全市温饱标准。目前，青岛尚有2・48万名贫困残疾人，占全市贫困人口的61％。（王宪章）
〖-ZW/正文〗
