〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花落自有花开日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金汕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语八一足球队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当八一足球队无可奈何地从成都人民体育场退出时，我内心深处的震荡要超过职业化联赛以来甲A任何一个队的降组。尽管“十连冠”辽宁队的降组更轰动，但八一队辉煌的历史却比辽宁队长久得多。还是孩提时代，八一队在我们北京小孩儿的眼里就是一座足球钢铁长城，我们简直和喜欢北京队一样喜欢八一队。记得老师带我们看过一场八一队和白俄罗斯队的比赛，八一队踢得棒极了，最后以2∶0取胜，老师说：“前天国家队以0∶2输了，为什么八一队赢了？因为八一队有着解放军顽强勇敢的作风！你们要学习他们的精神。”30多年过去，我一直记着老师的这句话。
    八一队几十年来从未出现过危机，连北京、上海等队都在80年代有过降级（组）史，八一队却安然无恙，这得益于八一队的训练体制，也得益于各地的支持。然而职业化以来，八一队终于遭受了前所未有的冲击，他们曾苦苦支撑数年，最终还是撑不住了。
    同其它降组队不一样，八一队的降组是一种不平等竞争的产物，是计划经济体制的球队对市场经济球队的勉为其难的抵抗，八一队处处留下一种悲壮的印记。在一个充满竞争的时代，没有外援只是一个外在的形式，仅这一点就把八一队“害”得好苦。八一队今年被攻进的球，大部分是洋枪洋炮所为，这对一个球队简直是釜底抽薪！可以设想，若没有外援，万达只是比八一稍强，申花、国安积分与八一队也难分上下，其它队就更不用说了。可以断定，八一队今年若有两三个外援，提前几轮就可以轻松了。
    八一队降组，与自身的几次失误也有关。八一队曾把王涛、江洪、余捷、曾繁钦几位大将无条件送出，这真是不可理解，没有第二个队能这么大方，能对人才如此不计成本。还有就是刘国江回来太晚了，刘国江无疑是我国屈指可数的好教练。他接手八一队前13轮共积11分，而他执教13轮积18分，其变化的幅度实属不小。若刘国江早几轮执教会怎样？历史尽管不能假设，历史却可以比较！
    八一队明年将要到甲B搏杀了，甲B也不轻松啊！好在八一队年轻，后备力量雄厚，两三年后才是他们的黄金期。我相信，八一队回甲A在本世纪便可以解决。
    （作者系北京市社会科学院研究员）
〖-ZW/正文〗
