〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗措施过硬落实到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗323医院为兵服务周到细致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付斌龙/刘红旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务/医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    323医院为兵服务周到细致
    本报讯付斌龙、刘红旗报道：兰州军区323医院采取切实措施，不断提高卫勤保障能力和为兵服务质量，确保把军人就诊、住院优先落到实处。部队伤病员的满意率连续3年始终保持在90％以上，军队伤病员床位占有率平均达到86％。他们的做法受到总部、军区领导的高度评价和肯定。
    该院党委把打牢医务人员全心全意为兵服务的思想基础作为首要环节常抓不懈，先后出台了一系列硬性措施：落实军队病人首诊负责制，规定凡军队伤病员经门诊急诊医师检查需要住院者，各临床科室不得拒收，否则当年不得评为先进科室，并扣发当事人本月全部补贴；军人伤病员床位比例不低于编制床位的70％；各临床科平时预留军人床位不得少于两张，医院现有设备，一律不得对军人病员收费。为缓解医疗标准经费不足的矛盾，该院利用对外开放的收入3年来共为部队伤病员补贴医疗经费1000多万元，占创收的50％以上。
〖-ZW/正文〗
