〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天上飞行千余小时地面攻克多项难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋济南：训练科研连创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐开敏/樊尚诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练/军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋济南：训练科研连创佳绩
    本报讯唐开敏、樊尚诚报道：成空航空兵某团飞行大队长蒋济南瞄准未来战争需要，结合飞行训练搞科研，取得丰硕成果：安全飞行1500多小时，研制出的飞行辅助指挥系统装置获军队科技进步三等奖。这套装置搬上飞行指挥塔试用一年来，性能良好，安全可靠，成为飞行指挥员的好帮手。
    蒋济南深知未来战争需要复合型知识结构的战斗员。多年来，他坚持学习高科技知识和现代军事理论，为开展学术研究打下了基础。他撰写的《浅谈电脑与航空理论》、《用双罗盘保持空域位置之我见》等论文，得到有关专家重视。
    1996年下半年，团里发生一起二等飞行事故，教训之一就是领航参谋没有及时准确掌握空中情况。这件事引起了蒋济南的思考：在塔台装上一台电脑，编制一套辅助指挥系统，不是可以帮助指挥员、领航参谋及时准确掌握空中飞行动态吗？这一设想得到了上级的支持。编程序、计算、修改、查阅资料，飞行训练之余的时间他都用上了。经过两年的努力，一套《飞行辅助指挥系统》终于研制出来了。指挥员只要轻轻敲打键盘，电脑显示屏上飞行员姓名、练习号、空域、起降状态、飞行时间等飞行诸元便一目了然。这套系统还具备飞行定时报警、实时显示空中飞行情况等10多种功能，使指挥员能够及时了解任何一个时刻的飞行动态。
〖-ZW/正文〗
