〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区加强远程医学建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一线连千里名医网上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚坤/裴学荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张亚坤、裴学荣报道：南京军区利用计算机多媒体技术和桌面视频会议系统，研制开发的第三代远程医疗会诊软件日前正式启用。这标志着他们利用远程医疗会诊网络进行医疗技术交流的能力有了进一步提高。
    南京军区从1996年开始利用计算机多媒体技术和桌面视频会议系统，建设和发展远程医疗会诊网络。到目前为止，他们研制和开发了三代远程医疗会诊软件，形成了1个全区性会诊中心、1个区域性会诊中心，3个工作站、50余个会诊终端，联通全国11个省市40余家军地医院和军区12个偏远干休所，有200多名包括医学专家、教授入网参加的远程医学互联网络。
    这种平战结合的远程医疗会诊网络，有力地促进了部队的卫勤保障能力。近两年来，南京军区所属医院和干休所中心卫生所，共开展了远程会诊、远程急救、远程教学、远程门诊和学术讲座500余例（次），使部队官兵和老干部得到及时救治。
〖-ZW/正文〗
