〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠事业凝聚人才济济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗266医院政治教育改革前后对比发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄耿/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革/思想政治教育/科技人才培养/军队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    266医院政治教育改革前后对比发人深思
    本报讯黄耿、记者高艾苏报道：北京军区266医院积极探索市场经济条件下科技干部政治教育改革之路，把讲大道理和“事业凝聚，制度管人”结合起来，思想工作的有效性大大增强。医院虽地处冀北山区，但32名博士、硕士和一大批科技干部安心创业，全院获全军科技进步奖182项。
    这个医院条件艰苦，过去靠讲空道理，不注重解决实际问题，结果人才流失严重。“八五”期间，医院分来58个大学生，竟联系调走57个。作为全军最年轻的一所“中心医院”，一度本科毕业生竟不足50％，博士、硕士为零。院党委分析认为，科技人员向往大城市、大医院，虽有生活环境吸引的因素，但更多的是图事业上有发展。对献身国防的科技人员来说，事业最能凝聚人才。为此，他们教育干部不讲空话套话，而是坚持“既讲牺牲奉献，又助事业成功”。他们下大力加强科研基础设施建设，先后投资800余万元，购置了脑电地形图仪、“彩色多普勒”、磁共振等大型设备。同时引进一批博士硕士，并送学培养16名研究生。经过几年努力，本科以上学历者达95％。他们还努力做到让高学历人才有科研课题，有科研条件。研究生卢英杰4年前引进到该院，让他挑起科主任的担子，他发挥专业特长，很快完成了“采用外科手术治疗小脑萎缩系列研究”等填补国内空白的新技术，科研成果年年获奖，被破格晋升高级专业技术职务。
    与此同时，医院的政治教育改革也同步进行。他们编写了有针对性的教材，确定联系实际的专题，让事业有成、德技双优的科技人员现身说法，把大道理讲得入耳入脑。对科技干部提出调离山沟的，区分具体情况，是思想问题靠教育提高觉悟，是实际问题就创造工作条件。一位硕士申请调动，理由是搞中医药理的专业研究条件差，专业特长无从发挥。院领导在谈心讲道理的同时，积极为其科研课题立项，拨专项科研基金10万元，并花40万元购置了荧光显微镜、透析机等新课题需要的设备，还专门为他组织了一个保障班子。这位硕士再不言“走”，埋头科研，其成果很快用于临床。
〖-ZW/正文〗
