〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国冠群金辰软件有限公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于莘明/新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业/电子信息业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于莘明本报记者新宇
    9月初，公安部有关部门发布新闻，提醒全国计算机用户预防CIH病毒的感染。这种通过国际互联网等传播的病毒，不仅会破坏计算机软件，同时也能破坏计算机硬件。近日从中国冠群金辰反计算机病毒软件公司获悉，该公司的技术人员在几天内就研制出了清除CIH病毒的软件。
    “中国冠群金辰计算机软件公司的前身，是国有企业北京金辰公司的一个部门。”公司副总经理王铁肩介绍说，1988年我国首次发现计算机病毒，公司以保障我国计算机的安全运行为目标，专门抽调技术人员从事反病毒软件的研制开发工作，并将第一个反病毒软件起名为“KILL”（杀死）。从这个目标出发，在1993年KILL反病毒软件商业化以前，用户的计算机感染病毒时，公司不仅免费提供杀病毒软件，还经常派出员工为计算机用户清除病毒。1993年以后，依然免费为用户提供升级版本。
    10年来，金辰计算机软件公司建立了全国性的计算机病毒收集网络，依据不断出现的600多种计算机病毒，KILL已升级到120多个版本，有效防止了国内各类计算机出现的严重病毒事故。用户们亲切地称KILL为电脑“卫士”。
    以前的KILL能有效预防国内迄今出现的各种计算机病毒，但无法消除境外的计算机病毒。随着电脑网络技术的全球化，境外计算机病毒也通过网络流进我国。为保卫我国计算机的安全，金辰公司率先开创了国际合作开发反计算机病毒软件的道路。今年初，它们与美国的CA全球性电脑公司联合组建了中国冠群金辰计算机软件有限公司，并于7月推出了我国迄今第一个同时获得国家公安部、国际计算机安全协会、美国计算机安全协会、美国微软公司等众多国际、国内权威机构认证的计算机反病毒软件――KILL98。
    “KILL98具备清除至1997年7月为止世界上出现的10000多种计算机病毒的功能，能与各类计算机实现无缝连接。这标志我国的计算机反病毒软件已与国际接轨，也表明我国反计算机病毒的研发工作已达到国际先进水平。”公司段总经理说，由于社会上总有一些不同心理状态的人在制造计算机病毒，反计算机病毒的工作也未有穷期。金辰员工将不断努力奋斗，为保障计算机的安全运行作出贡献。
    冠群金辰公司技术人员在研制软件。
〖-ZW/正文〗
