〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好“司务长之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎安徽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司务长工作/军需工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办好“司务长之家”
    ●阎安徽
    第二炮兵某基地在加强基层军需管理中，始终把办好“司务长之家”摆到重要位置来抓。随着“司务长之家”的日益兴旺，连队的日子也过得越来越红火。
    一个单位的日子要过好，首先要有一个好当家，同时还要有个好管家。司务长就是连队的管家人。许多单位的实践证明，建立“司务长之家”，加强对司务长的培训与管理，对于司务长成为好管家、管好家至为重要。
    “司务长之家”是司务长学习业务的好课堂。自司务长改由干部担任以来，大批志愿兵司务长被提拔为干部，他们工作勤奋，但不少同志没有经过正规院校培训，专业知识显得不足。近年来刚从院校毕业被分配到基层的司务长，则往往缺乏实践经验。定期把他们召集到“司务长之家”，由“老军需”给讲讲课，进行传帮带，对于提高他们的专业知识和业务水平，无疑大有裨益。这种学习不占多少时间，而且理论联系实际，因此一般都学得进，提高快。
    “司务长之家”是共同把关、实施监督的好关口。基层伙食管理中的一个突出问题，是有的“当家人”家长作风严重，对吃喝招待等不合理开支，大笔一挥照报不误。由于“管家人”被“当家人”管着，虽然明知违章，却往往不敢不办。把各连司务长定期集中起来集体办公，互相监督，将各项财务活动置于严格的制度下运行，一些不合理开支票据，就可以在制度这双“眼睛”面前被当场卡住。有的干部想揩点公家的油，也只好在制度的面前却步。许多司务长说，有“司务长之家”给“当家人”以制约，连队这个“家”也就好管了。
    “司务长之家”是交流办好伙食经验的好场所。笔者所在单位的许多司务长，常常会聚在“司务长之家”，互通市场信息，共商搞好农副业生产、伙食调剂和提高烹调技术的措施，有时还开展竞赛活动，通过“司务长之家”看谁伙食办得好。通过集思广益，互帮互学，竞赛夺标，连队的伙食水准普遍提高。
    办好“司务长之家”，关键在于领导重视。“司务长之家”办得如何，直接关系到基层军需工作特别是伙食办得怎么样，关系到官兵的切身利益，各级基层主官工作再忙也要把它摆上应有位置。只要领导分出一部分精力去抓，给予必要的帮助、关心和支持，“司务长之家”就一定会越办越好。
〖-ZW/正文〗
