〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士误岗违反条令令其赔偿于法无据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄保伟/本报法律顾问处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盲点说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令/法律监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盲点说法
    战士误岗违反条令
    令其赔偿于法无据
    本报律师忠告：
    哨兵误岗发生失盗，误岗哨兵是否该承担赔偿责任？在驻云南楚雄某部，官兵们围绕这一问题进行的争论至今没有结论。
    不久前的一个夜晚，该部某连有两名战士误岗，结果由此造成后面的几班岗全部脱岗。事有凑巧，就在这个夜晚，该连队的一台价值1000多元的VCD影碟机被盗。事情发生后，连队党支部召开支委会研究如何处理此事，结果形成了这样的处理意见：由两名误岗的战士各赔500元钱，作为对他们误岗的处罚，其余的钱款由连队支付。
    这个处理意见一公布，就在连队引起激烈争论。一种意见认为，这两名战士误了岗，这是违纪行为，正因为他们的违纪行为，才造成了连队VCD影碟机被盗，所以，应当由他们赔偿，这是对他们应有的处罚；另一种意见则认为，战士每月只有几十元的津贴费，没有赔偿500元罚款的经济承受能力，何况，这种以罚代管的方法也令人难以接受。这两种争论各持己见，谁也不能说服对方。（黄保伟）
    从法律上判断一件事情，不是依据个人的知识水平和价值尺度来讲道理，也不是凭借个人的主观好恶来论感情。法律判断的标准只有一个：合法性。合法为是，不合法为非。
    战士误了岗，恰巧公物被盗，连队党支部让首先误岗的两个战士各出500元钱，这一处理对不对？对此作出回答，关键是要弄清这样两个问题：要求两个误岗的战士各出500元钱是什么性质的处理，是“赔偿”还是“罚款”？不管是“赔偿”还是“罚款”，这样处理有无法律法规、条令条例的依据？
    从黄保伟同志的来稿来看，某连对两名误岗战士所作的“各出500元”的决定，其性质似乎是模糊的，它既像是赔偿，也像是罚款。
    从法律上说，虽然赔偿与罚款都是以经济手段承担法律责任的方式，但其性质不同。赔偿是公民或法人承担民事责任的一种方式。罚款则是对违法犯罪行为进行制裁的一种方式，它既用于民事处罚，是五种民事制裁措施之一；作为财产罚，也是行政处罚的一种形式；它还用于刑事处罚，在刑罚中可以并处或单处罚金。
    我们先来看看赔偿。任何个人对他人（包括法人和自然人）的赔偿，只能是民事赔偿。根据我国《民法通则》规定，民事责任有以下三种：一是违法合同的民事责任；二是侵权的民事责任，即侵害了国家、集体的财产或者侵害了他人的财产、人身权利；三是不履行其他义务的民事责任，如取得不当得利未返还受损人，受益人未向无因管理人偿付有关必要的支出费用等。从《民法通则》对有关民事责任的规定来看，它并不适用于国家机关（包括军事机关）人员在执行职务、履行职责时因失职发生意外事故后给本单位造成财产损失这种情况。换句话说，让两名误岗战士对其误岗后所发生的失盗行为承担民事赔偿责任，这缺乏民法依据。实际上，战士依照条令规定和连队的安排值班站岗，这是依照军事行政法规履行职务的行为，不是一种民事行为或民事法律行为，就执勤站岗行为而言，站岗的战士和安排其站岗的军事机关（单位）之间，并不产生民事法律关系，而是一种行政法律关系。如果不是这样，那么，假如战士站岗（或误岗）时部队丢了汽车、大炮、飞机，站岗的战士岂不是要赔偿汽车、大炮、飞机？当然，这并非说站岗的战士失职不用对其行为承担法律责任，而是说，法律没有规定要他承担民事赔偿责任。
    让误岗战士各出500元作为“赔偿”在法律上不能成立，那么，将其视为“罚款”是不是就可以成立呢？答案仍然是否定的。我国《行政处罚法》第3条规定：“公民、法人或者其他组织违反行政管理秩序的行为，应当给予行政处罚的，依照本法由法律、法规或者规章规定，并由行政机关依照本法规定的程序实施，没有法定依据或者不遵守法定程序的，行政处罚无效。”可见，对任何一种违反行政管理秩序的行为进行处罚，必须要有法律、法规或者规章的明文规定，无法定依据的行政处罚属无效行为。战士误岗的行为，违反的是军事行政管理秩序，对其进行处罚应依照军事行政法规。在军内，这种军事行政处罚就是纪律处分，实施纪律处分的依据是《中国人民解放军纪律条令》。根据《纪律条令》第38条的规定，对士兵的处分项目共有八种：警告、严重警告、记过、记大过、降职或者降衔（衔级工资档次）、撤职或者取消志愿兵资格、除名、开除军籍。同时，《纪律条令》明确规定：“不得实施本条令和法律法规以外的处分”。显然，《纪律条令》和其他条令条例都没有规定“罚款”这一处分。所以，如果说某连党支部决定让两名误岗的战士“各出500元”是一种“处罚”的话，这一处罚也是于法无据的。
    战士误岗，无疑违反了条令规定，是失职行为，应当进行相应的处理。但这种处理必须根据其事实，依据条令规定或法律规定进行，即根据其行为的情节、是否造成后果、后果的轻重等，依法确定其应否承担纪律或法律责任、承担何种纪律或法律责任，而不是离开条令条例、法律法规，随心所欲或想当然地进行处理。否则，不但达不到教育本人和其他官兵的目的，还会损害条令条例和法律法规的严肃性，有害于基层建设。我们强调从严治军、依法治军，最重要也是最基本的，就是严格落实条令条例，不折不扣地按条令条例办事。
    ――本报法律顾问处
〖-ZW/正文〗
