〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略阳县人武部加强保密工作等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高善明/侯富乐/黄伟/郭振芳/马全祥/吴学智/程定南/杨夏存/吴双贵/边富斌/吴政权/廷选/光玲/高玄波/王肖汤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育/反走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    略阳县人武部加强保密工作
    陕西省略阳县人武部针对地处军地“结合部”的实际，加强保密法规教育，健全了涉密物品保管、查阅、缴销等10余项保密工作制度，使全部干部职工人人养成按保密法规办事的习惯。（高善明、侯富乐）
    渤海诸岛军警民筑起反走私海上长城
    渤海诸岛驻军和人民群众按照军管线、警管片、民管面的原则，坚持联合行动，筑起一道违法犯罪分子难以逾越的海上长城，自去年以来，共组织军警民海上巡逻22次，处理各种事件16起。（黄伟、郭振芳）
    某仓库搞好《献血法》普及教育
    北京军区某仓库组织官兵认真学习《献血法》，他们请法律专家给官兵授课，帮助官兵认识该法的意义和作用，同时让仓库医务人员给大家讲解有关常识，说明适量献血不会损坏身体，还有益于健康。（马全祥、吴学智）
    武警河北总队八支队搞好老战士法纪教育
    武警河北总队八支队有针对性地组织老战士学习有关法律法规，搞好随机教育，进一步增强老战士依法办事的意识，促使他们站好“最后一班岗”。（程定南）
    城固县人武部提高干部依法办事能力
    陕西省城固县人武部把坚持开展法制教育作为搞好干部队伍建设的一项重要内容，他们经常组织干部职工学习有关法律法规和条令条例，增强干部的法制观念，着重提高干部处理军地军民关系的能力。（杨夏存、吴双贵）
    文山军分区认真落实基层预防犯罪工作
    云南文山军分区坚持党委抓统管总，机关分工负责、齐抓共管、基层专人专项的责任制，把基层预防犯罪工作落在实处，使人人都想预防犯罪工作，人人都做预防犯罪工作。 （边富斌、吴政权）
    修理所长魏法文学法用法取得成绩
    济南军区某部修理所所长魏法文靠自学取得律师资格，他先后为官兵提供法律咨询4000多人次，参与解决各种案件30余起，代写诉状100余份，多次被评为“优秀基层干部”，并光荣立功。（廷选、光玲）
    某仓库开展军警民联防确保重点目标安全
    成都军区某武器仓库与当地村镇和公安派出所开展军警民联防，在营区周边建立起一支联防队伍，时刻保护军事重点目标的安全，两年来取得了很好的军事和社会效益，军地有关部门肯定了这一做法。（高玄波、王肖汤）
〖-ZW/正文〗
