〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善训练法规改进训练手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队初步形成具有特色训练体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队训练/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队
    初步形成具有特色训练体系
    本报北京10月31日讯特约记者史照栋、暴玉怀报道：武警部队日前汇总的年终军事训练考核综合评定资料显示，各部队紧密结合任务实际，积极探索适合自身特点的训练规律，经过几年的改革实践，初步形成了具有特色的训练体系。
    武警部队着眼担负执勤和处置突发事件任务的需要，注重吸收外军外警的训练经验，继承我军传统的练兵方法，组织编写了各种教令、教程，实现了训练教材成龙配套。近年来，武警部队相继制定颁发了《军事训练若干规定》、《警官军事业务训练规定》、《武警部队军事训练等级评定暂行规定》等，逐步完善了训练法规。
    针对担负警卫、看守、看押、守卫、守护、巡逻等项任务的特点，武警部队严格按照法规，分类指导，分类施训。执勤部队重点围绕单兵、小分队的技术和战术，进行专勤专训、急勤先训、勤训轮换、分批轮训，开展“五小练兵”活动等，提高单兵、小分队独立作战和处置各种情况的能力。机动部队则围绕处置突发事件，以“全员额、全装备、全科目、全天候”训练为重点。目前，所属警种从战士到警官，从执勤部队到机动部队，从昼间训练到夜间训练，从技术训练到战术训练，都建立健全了科学管控体系，形成了正规有序的运行机制。
    把科学技术引入训练保障领域，逐步向训练管理网络化、训练器材模拟化迈进，是武警部队军事训练的显著标志。为了加强战术训练的对抗性，他们普遍采用激光射击模拟器和无伤害模拟枪进行保障，一些总队机关还建立了自动化指挥训练中心。
    近年来，武警部队围绕机动部队训练贴近实战，执勤部队训练贴近担负任务实际，不断在改革中深化战法、训法的研究，通过近似实战的演练和实际遂行任务的锻炼，部队执勤和处置突发事件的能力进一步提高。
〖-ZW/正文〗
