〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见微知著贵在有心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空后勤部设身处地为部队服务两例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊启林/张农科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障/为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●樊启林本报特约记者张农科
    解困先堵漏
    广空后勤机关的工作组来到驻经济特区的某连，连队干部见“财神爷”来了，便领着直奔饭堂。想要机关的同志看些什么呢？
    在饭堂，连队干部指着破损的就餐桌椅板凳说：“上级实在应该给点钱，让我们把就餐的桌椅换换了。”就餐的桌椅破损到了这种地步，机关不解决实在不应该，可机关的同志到同驻一个场站的警卫连再看看，不禁皱起了眉头。两个连队同驻一个地区，连队官兵人数也差不多，饭堂的桌椅也是同一批配的，可拿出警卫连营产营具帐本一核对，饭堂的桌椅不但一个不少，而且完好无损。
    机关业务部门再次来到连队，仔细一调查，把问题的症结找到了。连队驻在经济发达地区，一些官兵受高消费的影响，对老营产老营具看不上眼了，“以连为家”的口号叫得不响了。再看看警卫连，同样是流水的兵，但警卫连官兵把“以连为家”的口号代代相传，大家把连当家来操持，干部战士人人都有很强的主人翁意识。
    机关没有简单地给钱买桌椅板凳，而是和连干部一起从营产营具的管理上查找连队在建家管家上的差距，帮助连队建立健全了一套规章制度，指导连队开展勤俭节约活动，当连队消失多年的“五小修理组”、“节约箱”等又重新归来了后，机关才花钱给连队配上崭新的桌椅板凳。
    送炭下雪前
    前不久，广空后勤部的领导下部队，参加飞行训练时发现，飞行员飞完一个课目下来大汗淋漓，而由于车辆紧张，不少飞行员是顶着烈日，坐着牵引车回到起飞线的。
    部领导回到机关一研究，下决心要为全区所有飞行团配发一辆带空调的面包车。后勤部筹措了400多万元把车买来了。发车那天，许多部队的同志都说后勤机关是“雪中送炭”。后勤的同志没有沾沾自喜，处长们研究工作时提出了这样的一个问题：部队那么急需，为什么到现在才解决？有人说是经费紧张，有人说是没来得及想，但更多的还是反思到了办实事的“火候”问题。部长梁随群说：“我们提倡雪中送炭，但还要防止不到下雪不送炭的问题。不到下雪不送炭，多是因下雪前并不知道哪里缺炭。”
    从此，广空后勤机关叫响：“发现问题是成绩，解决问题是贡献。”大兴起调查研究之风。近两年，部领导先后带领机关业务处深入部队现场办公16次，组织64批服务队为基层上门服务，各外场处每年都要派出10余批装备维修队，每年派出6批医疗小分队到部队巡回医疗。对部队的情况熟了，办实事的火候掌握得就准了，一些“实事”也不再是等到下雪再送炭。去年，他们为部队办的20件实事中，件件是部队急需，有些甚至是部队没有提出来，而是机关调查预测又被实践证明非办不可的实事。
〖-ZW/正文〗
