〖ZQ/总期〗14905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北第一个外地籍民兵连成立等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申秦栓/吕俊平/周春强/蔡传德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵组织/研究生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○西北第一个外地籍民兵连成立
    本报银川10月31日电申秦栓、记者吕俊平报道：一块“外来经商基干民兵连”的牌子，日前挂在了宁夏石嘴山市大武口区工商局门前。这是西北地区成立的第一个外地籍基干民兵连。为加强对外地籍基干民兵的管理，石嘴山军分区协调石嘴山市大武口区人武部、工商局、公安局、个体协会，从560多名外来经商的基干民兵中精选出120名，成立了外来经商基干民兵连，并将依托民兵训练基地定期进行军政训练。
    ○军事经济学院研究生教育结硕果
    本报武汉10月31日电周春强、蔡传德报道：国务院学位委员会、军队学位委员会和总部有关部门负责同志日前汇集军事经济学院，总结和研讨该院10年来实施研究生教育的成功经验。该院自1988年开展硕士研究生教育以来，发展迅速，目前已形成了以国防经济博士点为重点，财政学、国民经济学、后方专业勤务、军事后勤学等7个硕士点为骨干的军事经济学科群，各主要研究方向居于本学科发展前沿，并取得一大批重要科研成果。
〖-ZW/正文〗
