〖ZQ/总期〗4502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威震长空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丹鹰/柳红鹰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里冰封的北国大地，冷风阵阵，寒流滚滚。在一个无云的暗夜里，某机场上空，着陆探照灯的光柱里落进了一架架银光闪闪的战鹰，又轻又稳地滑进了跑道。同志们连声赞扬说：飞得好，飞得好！
    空军某部独立飞行中队过硬的夜空作战本领，是怀着对帝、修、反的刻骨仇恨和保卫伟大祖国的坚强决心苦练出来的。他们经常学习毛主席关于帝国主义的本性是不能改变的伟大教导，揭发、控诉帝国主义和社会帝国主义妄图对我国发动大规模侵略战争的滔天罪行。他们决心练出过硬的本领，严惩胆敢侵犯我们伟大社会主义祖国的一切敌人。
    新飞行员马福祥刚进入夜航训练不久，就因病住了医院。他反复学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，心想：敌人发动突然袭击大都在夜间或拂晓，要对付敌人的夜间空袭就必须把自己练成让敌人闻风丧胆的“夜老虎”。他一面积极配合医生治疗，一面抓紧时间搞地面苦练。他以前着陆老是拉飘，针对这个问题，他就从楼上跑到楼下，又从楼下跑到楼上，反复练习目测。经过苦练，终于在出院后飞行的第一个起落就克服了着陆拉飘的毛病。
    老飞行员更是精益求精。一次进行暗夜空靶射击，中队长韩有为命中了六发，按规定三发得优秀，同志们都高兴地对他说：“中队长，你在那么复杂的条件下命中六发，一下子得了两个优秀！”韩有为却并不满足，他把小飞机模型挂在床头，经常琢磨射击动作，在第二次空靶射击时，只―次攻击就把靶袋打得碎片满天飞。
    毛主席教导我们：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”。这个中队的飞行员常备不懈，不论什么时候，都能作到一声令下，立即出动。不久前的一个夜晚，部队进行演习。天空乌云滚滚，细雨蒙蒙，飞行员祝拥朝突然接到起飞截击“敌机”的命令。随着飞机发动机的一阵怒吼，眨眼间，战鹰直奔战区飞去。在距地面不到二百米的山沟上空，他很快就抓住了“敌机”，一连两次命中“敌机”。
    用毛泽东思想武装起来的飞行员威震长空。独立飞行中队的同志们警惕地严守着祖国的领空，随时准备歼灭一切敢于来犯的敌人！ （丹鹰、柳红鹰）
〖-ZW/正文〗
