〖ZQ/总期〗4502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南艺术团访问北京部队某部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到部队指战员热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南第四区业余艺术团/演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 越南第四区业余艺术团，今天访问了中国人民解放军北京部队某部，为指战员演出了具有丰富革命内容的文艺节目。
    今天，北京部队某部营地充满着中越两国人民之间战斗团结的气氛。当艺术团成员在北京部队政治部副主任张靖华陪同下来到营地时，指战员们怀着对越南人民的深厚的兄弟情谊，举着“中越两国人民的战斗友谊万岁”等横幅标语，敲锣打鼓，列队欢迎来自反美斗争前线的越南文艺战士。
    越南第四区业余艺术团和人民解放军指战员举行了联欢会。会上，这个部队的政委韩廉洁和越南第四区业余艺术团团长范廷六发表了热情洋溢的讲话。他们在讲话中表示，在反对美帝国主义的共同斗争中，中越两国人民将团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
    越南文艺战士和部队毛泽东思想宣传队战士业余演出队在联欢会上表演了二十多个革命文艺节目。他们的精彩表演激起了观众一阵阵的热烈掌声。
    联欢会以后，艺术团的文艺战士们观看了这个部队战士的实弹射击表演。
〖-ZW/正文〗
