〖ZQ/总期〗4502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山上的劲松〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗喀喇昆仑山驻军/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，分队驻地一段十多米长的战壕里，积满了融化的雪水，雪水上面凝结着一层薄冰。操纵员陈华辉、吴先海心想，毛主席教导我们：“总而言之，我们要有准备。”帝、修、反的侵略本性至死不会改变，我们任何时候都不能松懈麻痹，必须随时做好反侵略战争的准备。于是，他俩就挽起裤腿，脱下大头鞋，赤着脚，跳进刺骨的雪水里，用脸盆掏雪水，修工事。不一会，冰碴子划破了手指，雪水浸着伤口，针扎似的痛。他俩全然不顾，背诵着毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，继续坚持干，直到把雪水掏净，修好了工事。
    “我们共产党员就是要迎着困难上！”这是无线班副班长刘福万平时最爱说的一句话。他是这样说的，也是这样做的。一天，分队进行训练，攀登六千八百多米高的大雪山。刘福万从陡坡向上爬，空气越来越稀薄，他开始头痛、恶心、呕吐起来，突然摔倒在雪窝里。他想起毛主席关于“中国人死都不怕，还怕困难么”的伟大教导，顿时觉得浑身是劲，站起来继续向山顶攀登。饿了，就吃口干粮充饥；渴了，就抓一把雪润润嗓子。冰坡又滑又陡，上了几次，都滑了下来。这时，毛主席的伟大教导响在他的耳边：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”毛泽东思想指航向，千难万险无阻挡。刘福万精神抖擞，把冻得硬梆梆的冰层挖成一个个小脚窝，挖一个，前进一步，终于胜利地登上了这座雪山。
    边防战士怀着对伟大领袖毛主席深厚的无产阶级感情，手握钢枪，迎风冒雪，高度警惕地守卫在祖国的边疆。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
