〖ZQ/总期〗4502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地上的“炮医生”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队战备/武器修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部修理所在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，把修理所办到连队，把车间搬到阵地，在维修火炮、车辆过程中，还为连队培养出“小修理工”，使车、炮小修不出连，进一步促进了战备的落实。指战员们亲切地称他们是阵地上的“炮医生”。
    过去，连队的火炮、车辆都要送到修理所维修，耗费人力大，又耽误时间。修理所的同志们学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”和“备战、备荒、为人民”的伟大教导后，增强了战备观念。大家提出：“连队是未来反侵略战争的‘刀尖子’，为了保证连队的车辆、火炮时刻处于良好的战备状态，我们修理所也应该深入连队，到阵地上去修理车、炮。”
    一支由党支部书记、所长江炽湘亲自带领的巡回修理队，很快就组织起来了。巡回修理队的同志们跑遍了各个连队，不论刮风下雨，哪里需要就到哪里去。为了加强战备，同志们发挥了冲天的干劲，白天里忙个不停，到了晚上就自己发电照明继续干。早春时节，黄土高原气候多变，有时黄沙弥漫，有时下起毛毛细雨。同志们豪迈地说：“风再大，没有我们保卫祖国的决心大；沙再多，没有用毛泽东思想武装起来的革命战士的智慧多。”今年三月初，有一个连队远离营区去执行生产任务。为了保证这个连队在生产中进一步落实战备，巡回修理队赶到了这个连队驻地，在河滩上架起工作台，对火炮、车辆进行了全面的维修和保养。河滩上狂风卷起黄沙，刮得人睁不开眼，他们就支起帆布篷坚持战斗。经过突击修理，原来需要半个月的工作量，只用十天就完成了。临走时，这个连队的指战员感动地说：“你们不但为我们维修了火炮，更主要的是给我们带来了坚决落实毛主席的伟大战略方针，全心全意搞好战备的好思想、好作风。”
    为了使修理工作适应战备的需要，修理队的同志在工作中发扬敢想、敢干、敢闯的革命精神，大破洋教条、旧框框，土法上马，对工具、设备进行了改革，使工具设备适应野战的需要，提高了工作效率，保证了修理质量。他们还耐心帮助连队的同志掌握修理技术，为连队培养大批“炮医生”，更好地满足了战备的需要。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
