〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人走茶不凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜长桂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部是国家的功臣。战争年代，他们浴血奋战，九死一生，建立了彪炳史册的功绩。我国社会今天的发展与繁荣，与革命老前辈艰苦卓绝的奋斗是分不开的。我们后来人要永不淡忘老同志的功劳，竭尽全力关心照顾好他们，使他们安享晚年，健康长寿。这是我们义不容辞的责任，也是党和人民赋予我们的光荣任务。
    我是保定市驻军66393部队的一名离休干部，今年81岁了。上个世纪70年代，我曾两次突发心梗，均因抢救及时幸免于难。80年代，我右脑突发血栓，给生活带来诸多不便。30多年来，我从未间断过治疗。我老伴今年73岁，患高血压、腰椎间盘突出等疾病，需人照顾。我仅一儿一女。女儿住在深圳。儿子虽在身边，但因工作经常外出，十天半月难得回家一次。因此，把在外地工作的儿媳调来保定市照料我们夫妇俩，就成了我的一桩心事。
    没想到，老部队黄嘉祥政委得知这一情况后，非常重视，指示政治部秘书处作一专项工作对待。黄政委对承办此事的同志说：“这些人是国家的功臣。他们把青春年华全部贡献给了国家和部队建设，现在他们老了，我们不管谁管？”他交待秘书处王处长以部队名义向地方政府发一专函，请地方领导与有关部门帮助解决我儿媳工作调动的事。这还不放心，又亲自给保定市王昆山市长写了一封言词恳切的信。政治部秘书处王处长和王秘书也多次与地方有关部门询商。他们还多次到我家里，安慰我不要着急，这件事他们一定要负责到底。经部队领导和机关的同志多方努力，我儿媳终于在最近调来保定市，工作之暇，也能照料我们夫妇俩了。
    我已离休20多年了，在老部队没一个熟人，这几年，地方也在精简，调动工作难度很大。但我万万没想到老部队的领导和机关同志竟如此热情，把我这位80多岁老干部的事情当作自己的事情，认真解决。我除欣喜我党我军几十年来优良传统得到继承和发扬外，由衷地感谢组织上对我的关怀！
    常有人抱怨，“人走茶凉”，现实生活中也确实有这样的现象。但通过这件亲身经历的事情，我深深地认识到，凡是真正实践“三个代表”重要思想，真正“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”的干部，绝不会是那样的，永远不会……
〖-ZW/正文〗
