〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多与老干部沟通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某干休所曾经发生过这样两件事情：一位老干部到车队去要车，因为车都派出去了，值班员耐心地向他作了解释，并说“您是不是稍等一会，有车回来，我立即通知您”。这位老干部很愉快地说，“改时再说吧，我也没什么急事”。但也有位老干部在要车时，值班员简单地回答“没车”，没有和他沟通，把情况向他解释清楚，搞得这位老干部心里很不痛快。
    同样是老干部要车，同样是没有车可派，但工作人员的态度和方法不同，结果大相径庭。这些小事启示我们，做好老干部工作，要多与他们交流沟通。
    一些同志与老干部缺乏沟通，一个重要原因是思想认识有片面性。有的认为老干部事情多，有些问题难解决；有的认为老干部资历深，有些话不好讲；有的认为老干部心理特殊，有些道理讲不清；个别的还有多一事不如少一事的思想。事实上，绝大多数老干部是很体谅工作人员的，即使他们反映的事情一时落实不了，只要我们把情况讲清楚，他们还是通情达理的。相反，不沟通不交流，往往造成误会，反而使简单的事情复杂化。
    与老干部交流沟通要注意方式方法。一是要有耐心。老干部年龄大了，心理难免发生一些变化，有的变得爱“唠叨”。我们要设身处地地替他们想一想，真正把他们当老人看待，真诚地听他们把心里话讲完。二是要主动。在新的形势下，老干部也有一些“家务难题”难以启齿，如丧偶后再婚、财产分割、与子女的矛盾等等。我们要多到老干部家走走，了解老干部的难处，主动为他们出主意、想办法，为他们解决生活中的难题。三是讲究语言艺术。在和老干部交流时，要尽量创造一个宽松温和的气氛。比如说，当老干部反映情况而我们又没有听清楚时，可以说，“我理解，您说的是如此如此，您看是吗？”而不应当简单生硬地说，“你再说一遍。”总而言之，在沟通交流中，要让老干部自始至终有一种受到尊敬的感觉。（作者单位：武警新疆总队政治部）
〖-ZW/正文〗
