〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越发表联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10月8日电 中国和越南两国政府8日发表联合公报。公报全文如下：
    中华人民共和国政府和越南社会主义共和国政府联合公报
    一、应越南社会主义共和国政府总理潘文凯的邀请，中华人民共和国国务院总理温家宝于2004年10月6日至7日对越南进行了正式访问。访问期间，温家宝总理和潘文凯总理举行了会谈，并会见了越南共产党中央委员会总书记农德孟、国家主席陈德良和国会主席阮文安。两国领导人在诚挚、友好和务实的气氛中就加强双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。访问取得了圆满成功。
    二、双方高兴地看到，在两国领导人确定的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针指引下，中越关系正在迅速、全面和深入发展。两国领导人往来频繁，双方政治互信增强，经贸合作成果显著，边界领土等历史遗留问题的解决取得积极进展，其他领域的交流与合作日益扩大，在国际和地区事务中相互支持，协调配合。
    三、双方认为，中越两国在许多重大问题上具有共同的战略利益。在国际形势深刻演变的背景下，保持双边关系始终稳定、健康和顺利发展，符合两国和两国人民的根本利益，同时也有利于地区和世界的和平与发展。两国政府决心从全局和战略高度出发，继续秉承16字方针，弘扬传统友谊，拓展互利合作，及时妥善处理敏感问题，把中越关系不断推向新的更高水平。
    双方一致同意，继续保持高层接触，加强两国各部门、地方和群众团体的友好往来和交流，认真落实双方外交、国防、公安等部门签署的合作文件，切实增进相互理解和信任；深化全面合作，鼓励和支持双方在经贸、科技、教育、文化等领域开展务实合作，努力寻求和扩大共同利益；加强双方治党治国和社会主义理论与实践的经验交流，深入开展“中越青年友好会见”活动和促进两国青年一代的交往，加强中越友好的宣传教育。
    四、双方对两国经贸关系取得的长足进展表示满意。双方愿继续深化经贸领域的互利合作，扩大大宗商品交易，确保双边贸易持续快速增长和实现2010年贸易额100亿美元目标，逐渐缩小双边贸易的失衡；抓紧实施双方业已确定的合作项目，积极鼓励和支持双方企业就重大基础设施和工业项目开展长期合作，努力提高两国经贸合作的水平和质量。双方同意在两国政府经贸合作委员会框架下成立专家组，积极探讨“昆明―老街―河内―海防―广宁”、“南宁―谅山―河内―海防―广宁”经济走廊和环北部湾经济圈的可行性。
    双方同意共同推动中国―东盟自由贸易区建设进程。越南承认中国完全市场经济地位，并承诺不对中国使用《中国加入世界贸易组织议定书》第15、16条和《中国加入世界贸易组织工作组报告书》第242段。中国承认越南经济为市场经济，支持越南早日加入世界贸易组织，并愿同越方共同努力。双方本着务实和灵活的精神，尽快完成双边市场准入谈判。
    五、双方一致认为，2004年8月两国边界谈判政府代表团团长举行特别会晤，就具体落实两国领导人重要共识达成一致并签署会谈纪要，有利于进一步增进双方互信，切实预防和及时妥善处理边界领土发生问题。双方同意采取有效措施，尽快将纪要内容落到实处。
    双方同意进一步加快中越陆地边界勘界立碑进程，指导双方有关部门和地方加倍努力，增进互信，真诚合作，力争如期完成勘界立碑工作，早日把陆地边界建成中越两国之间和平、友好与合作的边界。在勘界立碑期间，双方将切实维护边界现状，并严格按照1991年《中华人民共和国政府和越南社会主义共和国政府关于处理两国边境事务的临时协定》管理边界。
    双方对北部湾划界协定和渔业合作协定于2004年6月30日同时生效予以高度评价，认为这是中越关系中的一件大事，有利于北部湾地区的长治久安，对中越关系长期稳定发展具有重要意义。双方对两个协定生效后的实施情况感到满意，并强调将继续密切配合，严格落实两协定的规定，同时本着互谅互让的精神，不采取过激和武力行动，共同维护北部湾的和平与稳定，致力于长远合作，造福两国人民。
    双方同意严格遵循两国高层共识和中国与东盟各成员国签署的《南海各方行为宣言》（DOC）的宗旨和原则，切实保持克制，双方均不采取任何使争端复杂化或扩大化的单方面行动，不诉诸武力或以武力相威胁，包括不对渔船采取武力行动，以实际行动维护南海局势的稳定。
    双方强调，继续维持海上问题谈判机制并增加谈判次数，坚持通过和平谈判，寻求双方均能接受的基本和长久的解决办法。在问题解决前，本着先易后难的精神，继续加强共同关心的低敏感领域的合作，逐步探讨在双方商定的其他领域扩大合作。
    六、越南政府重申坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动。越南同台湾只进行非官方经贸往来，绝不同台湾发展官方关系。
    七、双方同意继续加强在联合国、东盟、东盟地区论坛、亚太经合组织、亚欧会议、大湄公河次区域开发等多边领域的合作与配合，继续致力于建立公正合理的国际政治和经济新秩序，为维护地区和世界和平、稳定与发展作出贡献。
〖-ZW/正文〗
