〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺贝尔和平奖颁给肯尼亚女环保官员等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺贝尔和平奖颁给肯尼亚女环保官员
    ●挪威诺贝尔委员会8日在奥斯陆宣布，将2004年诺贝尔和平奖颁发给肯尼亚环境和自然资源部副部长旺加里・马塔伊，以表彰她在“可持续发展、民主与和平”方面所作出的贡献。
    启动非洲植树运动的马塔伊由此成为第一位获得诺贝尔和平奖的非洲女性。这是诺贝尔和平奖首次颁发给环保领域人士。结果公布后，挪威舆论认为，今年的和平奖颁发给了为消灭贫穷和环保斗争的人，“具有新意”，对非洲妇女来说尤其意义重大。
    马塔伊现年64岁，2003年进入政府工作，成为肯尼亚政府6名女部长级官员之一。
    法国总统支持取消欧盟对华武器禁售
    ●出席第五届亚欧首脑会议的法国总统希拉克8日在河内表示，法国一向支持取消欧盟对华武器禁售，认为对华武器禁售毫无意义。
    希拉克当天在一个新闻发布会上说，对华武器禁售是多年前的产物，今天的形势已经发生了巨大的变化。无论是否对华实施武器禁售，中国都严格遵守有关武器销售的国际法。因此，继续对华实施武器禁售是对中国的不信任，也是毫无意义的。
    希拉克还表示，大多数欧盟成员国也支持取消对华武器禁售。他希望欧盟能就这一问题的解决尽快取得令人满意的结果。
    安南发表声明谴责巴基斯坦爆炸事件
    ●联合国秘书长安南7日通过发言人发表声明，强烈谴责当天发生在巴基斯坦中部城市木尔坦的爆炸事件。安南在声明中重申，所有恐怖活动都不能得到宽恕，任何理由也不能为恐怖活动开脱罪责。
    7日清晨，大约2000名逊尼派穆斯林在木尔坦市一个居民区的广场上集会时遭到汽车炸弹袭击，导致至少39人死亡、100多人受伤。
    朝称六方会谈重开与否取决于美态度
    ●朝鲜外务省发言人8日在平壤表示，朝鲜并不关心美国总统选举的结果，能否重开六方会谈取决于美国政府是否有意改变敌视朝鲜政策，如美国无意转变则不可能期待朝鲜立场出现改变。
    发言人指出，美国才是导致核问题产生以及会谈进程一再蹉跎的原因所在。美国一直企图颠覆朝鲜，不真诚履行建设轻水反应堆的承诺，并以“浓缩铀计划”为借口停止向朝鲜提供重油，这才是框架协议遭到破坏的真相。六方会谈进行了三轮，但是美国在军事上加大对朝威胁，借人权问题阴谋颠覆朝鲜，并在朝鲜半岛北南双方的核问题上采取双重标准，使得六方会谈进程陷入瘫痪。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
