〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋深处伏惊雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军某潜艇基地“水下先锋艇”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘相林/米晋国/钱晓虎/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记海军某潜艇基地“水下先锋艇”
    雪浪翻滚的航道上，一艘灰色“巨鲸”经过数十昼夜的深海潜航，圆满完成了一系列训练课目，顺利驶回祖国的军港。至此，驾驭该艇的海军某潜艇基地“水下先锋艇”官兵已安全航行13万余海里，创造了我国潜艇史上多项“首次”和“第一”，出色地完成了试验、试航以及全训、战备值班等一系列重大任务，用忠诚和青春犁开了一道辉煌壮丽的航迹。
    使命意识铸就和平盾牌
    作为我军某型潜艇第一支艇员队，“水下先锋艇”官兵肩负着为共和国铸造和平盾牌的神圣使命。一次，“水下先锋艇”受命出航，奔赴某海区。然而，预定海区的环境十分复杂：空中，有飞机盘旋往复；海面，舰艇来回穿梭。稍有疏忽，后果不堪设想。
    然而，担负特殊使命的“水下先锋艇”官兵早已把自己的安危置之度外：巨鲸悄然潜入大洋，勇敢地驶向阵地最前沿。
    “龙宫”的气氛显得格外紧张。突然，信号一闪，还没来得及判明目标方位，信号就消失得无影无踪。“这极有可能是某型反潜飞机！”雷达专业六级士官穆美田迅速作出判断。两分钟后，当信号再次传来时，他迅速抓起话筒报告：左舷×度，距离××，某型反潜飞机向我艇飞来！
    “紧急下潜！”潜艇似深海巨鲨，顷刻间扎入滚滚碧波。
    骑鲸蹈海闯龙宫，大洋深处伏惊雷，这是先锋艇官兵最感到自豪的事。这一年，“水下先锋艇”创造了我国潜艇史上单艇一年海上航行时间最长的纪录。
    对于常年担负战备值班的先锋艇官兵而言，长时间的水下潜航、复杂海区水下伏击、大风浪条件下高速航行……漫漫水下长征路，风险无处不在。然而，官兵们深知，“水下先锋艇”使命特殊，纵有千难万险，也要一往无前！
    又是一次远海长航。舱室一个蒸汽阀突然出现泄漏，如不及时排除，就可能酿成严重后果。紧急关头，时任机电长的李胜弟带领操纵员张永才纵身闯入机舱：300摄氏度的高温蒸汽在数十个大气压力下喷薄而出，整个舱室瞬间被雾气充盈。两人顶着高温一根管路一根管路检查，直到探到故障源，当故障彻底排除时，他们累得虚脱了。
    为了潜艇万无一失，为了神圣的使命，他们义无反顾！
    先锋标准托举一流艇队
    先锋，既代表着崇高的荣誉，也意味着巨大的责任。当“水下先锋艇”驶进新世纪的时候，世界海战场上正弥漫着高技术的硝烟。官兵们面前铺展着一张时代的问卷――在高技术战争挑战面前，新一代先锋艇官兵能否高擎“水下先锋”这面大旗？
    这是一件令全艇官兵难以忘却的事：一次，潜艇在大深度下潜时，深度计指针出现异常。千钧一发之际，艇长判断是深度计出了问题，立即下令“紧急排水！”潜艇与死神擦肩而过，官兵们惊出一身冷汗！
    一艘现代化的潜艇，险些断送在一只小小的深度计上！这决不是危言耸听。对于涉及30多门学科知识，汇集上万台设备的某型潜艇来说，每一个部件、每一个细节都可能决定全艇的安危、战局的胜负！先锋艇官兵在冷静地思索着：越是现代化的装备，对官兵的全面素质要求越高，就越要坚持先锋标准。
    围绕着“建一流艇队，时刻准备打仗”的话题，艇党支部请老英模回艇队做报告，带领艇员在军委授予的“水下先锋艇”的旗帜下举行宣誓仪式，查找差距，认清当先锋、打头阵的特殊标准。
    当1000多册翻得起毛边的资料被收进了保密仓库、1500余张几近破损的图纸被逐一锁进铁柜、细化又细化的操纵规程和训练方案落实到了每一个战位时，各式流程图和战术动作方案深深地刻进艇员们的脑海中，人人达到了随时都能默画出来的程度。
    开掘知识的海洋，抢占未来战场制高点，艇领导以身作则。先后3次走进高等学府深造的现任艇长董震，始终把目光投向世界新军事变革的前沿，探索和实践新的战法、训法。过去，部队一直采用“昼潜夜浮”的训练模式，他追踪研究世界新的网络反潜战法后，果敢提出了全新的训练理念。
    在艇党支部的带领下，全艇官兵学习研究战法热情高涨，一批“水兵专家”脱颖而出。艇员独立操作合格率达到100％，半数艇员达到两个以上岗位合格。1995年以来，艇队在海军、舰队等组织的军事技术比武中，3次夺得团体第一名，23人次夺得个人前三名，30多人次被表彰为优秀“四会”教练员和精武标兵。
    在艇党支部的带领下，全艇官兵积极开展争创“最佳舱室、最佳岗位、最佳操作手”活动，结合训练实践，官兵们学谋略、练指挥，提高快速反应能力、攻防能力和临机制敌能力。近年来，他们率先探索出“以战带训、以训待战”的训练机制，填补该型潜艇10多项战术训练空白。
    忠诚奉献点燃青春烈焰
    干潜艇艰苦，在先锋艇工作更需要牺牲奉献。
    一中心副主任李云生谈起孩子夭折的经历，眼里噙满泪花：那年夏天，艇队奉命执行远航任务，李云生不得不将快要分娩的妻子送回农村老家。就在启航的前一天，妻子来电话说孩子已经顺利降生了。
    而立之年喜得贵子，让李云生兴奋不已。出海期间，他好像浑身有使不完的劲，逢人便讲：“我当爸爸啦！”休更间隙，也总免不了邀请战友七拼八凑帮着给宝宝起个好听的名字。
    长长的等待终于有了归期。潜艇刚靠码头，他就迫不及待地给妻子打电话询问情况。然而，等待他的竟是孩子夭折的噩耗！
    艇政委梁桂林怕他想不开，一遍又一遍地安慰，并和其他几位领导商量，安排他回去探望因受打击而住进医院的妻子。可就在这时，潜艇又接到了出海执行任务的命令。李云生抹干眼泪对政委说：请组织上放心，我不会因为个人的事影响工作！随后，他默默地回到岗位，带领部门的同志投入到下一个航次的准备中。
    战斗在“水下先锋艇”的岗位上，官兵们更懂得什么是组织纪律观念，他们对“什么也不说，祖国知道我”这句歌词理解得尤为深刻。与水面舰艇出国访问、执行重大任务有锣鼓、鲜花相伴不同，“水下先锋艇”的行动即便惊天动地，也总是悄无声息，不为人们所知。千里迢迢来部队探亲的军人妻子，常常只能在部队招待所独守空房。对于丈夫们的行踪，她们一无所知，也不可能知道。
    干现代化潜艇让先锋艇官兵掌握了一身过硬的本领，但同时也意味着他们要为现代化事业做出更多个人利益上的牺牲。近年来，为了执行战备值班、全训、远航和演习训练等任务，半数以上的艇员不能正常休假，他们毫无怨言；由于与初恋对象见面少，一些大龄官兵屡遭“吹灯”，他们依然乐观；有的在执行任务期间亲人突遭变故，他们默默藏起悲痛从不影响工作……
    在先锋艇的队歌里，记者默默地品味着这慑人魂魄的精神力量：我们是和平的盾牌，护卫着国家的安宁。在地球每一片海洋，留下对祖国的忠诚。
    刘相林米晋国本报记者钱晓虎本报特约记者吴瑞虎
〖-ZW/正文〗
