〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《现役士官探亲休假规定》明年一月一日起施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李武卿/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规定》对现役士官探亲休假的组织与管理，士官享受假期的种类、标准和相关的具体事项作了全面规范
    本报北京10月8日讯李武卿、记者苏若舟报道：经中央军委批准，总参谋长梁光烈签署命令，从2005年1月1日起施行《中国人民解放军现役士官探亲休假规定》。
    《规定》共20条，主要规范了士官探亲休假实行计划管理的原则、批准的权限，各级司令机关对士官探亲休假计划的制定、落实和办理相关工作的职责，以及士官享受假期的标准等方面内容，从制度上保证了士官的权益，体现了中央军委对广大士官的关心与厚爱。
    《规定》明确士官享受假期的种类为两项，即探亲假（探望父母和配偶）和休假。其中，休假只限高级士官享受。士官探亲休假的基本假期，按照服役年限和婚姻状态确定：未婚士官，一级的任期内享受两次探望父母假，每次假期20天；二级以上的每年享受一次探望父母假，假期30天；五级士官每年休假20天，六级士官每年休假30天；已婚士官，与配偶不在一地生活的，每年享受一次探望配偶假，假期40天；与父母不在一地生活的，每两年享受一次探望父母假，假期20天。士官探亲假的时间不含路途往返时间，异地休假时间含路途往返时间。士官探亲休假假期不含国家法定节日的放假时间。
    《规定》强调，除国家发布动员令以及执行作战、抢险救灾、等级战备等任务外，一般不得召回正在探亲休假的士官；对工作需要被召回、剩余假期在7天以上的士官，应在当年安排补假。
    据总参有关部门介绍，《规定》与现行的士官探亲休假政策相比，有三个变化：一是将现行的已婚士官探望父母假由每4年一次调整为每2年一次；二是考虑到艰苦地区、特殊岗位的士官探亲休假的不同情况，相应增加了10天、20天、30天的假期；三是取消了补偿性、奖励性假期。现行的政策规定，士官当年未探亲或其配偶未来队的，翌年增加探亲假15至20天，这与制定探亲休假的目的和严格依法办事的要求不相符，因而取消了这一规定。同时明确，士官不得随意请事假，因特殊事由需要请假的，其请假的时间应在当年假期中扣除；当年已无假期的，在翌年假期中扣除。此外，还明确规定除本《规定》法定的假期外，不得另外规定其他各类探亲休假的假期，从制度上杜绝了各种随意性，以保证部队依法、正规办事。
    本《规定》适用于中国人民武装警察部队现役士官的探亲休假。
〖-ZW/正文〗
