〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十一”黄金周呈现新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一”黄金周呈现新特点
    新华社北京10月8日电 （记者孙玉波）全国假日办“十一”黄金周执行主任、国家旅游局副局长孙钢8日在接受记者采访时说，2004年“十一”黄金周，比较圆满地实现了“健康、安全、秩序、质量四统一”的目标，同时也呈现出以下一些新特点。
    一是以风景名胜景区为主的全国99个直报旅游区（点），这个黄金周的总体接待人数及门票收入与去年“十一”黄金周基本持平，而且普遍保持了10月2日至5日四天的接待高峰期，10月6日的接待量也高于10月1日，呈现出“高峰不突出，高位更展开”的特点，有利于传统景区的旅游接待健康有序运行。
    二是都市旅游、红色旅游、农业旅游、工业旅游、生态旅游走俏市场，不但进一步拓宽了城乡居民的旅游和休闲选择，也对传统景区起到了分流和减压作用。
    三是居民的假日旅游更加趋于成熟和理性。今年暑期以来，全国国内旅游一直保持兴旺，已在一定程度上发挥了为“十一”黄金周“削峰”的作用。在这个黄金周里，居民出游更注重“健康、时尚、个性”，散客出游形成更大规模，自驾车旅游更加火爆，中短线休闲旅游进一步升温。
    四是西部地区旅游业继续升温。具有明显特色的西部地区的旅游产品，在黄金周长假期间吸引了东中部地区的大量游客；正在走向富裕的西部地区人民，也越来越多地加入了旅游者的大军。据有关省区市统计，在这个黄金周里，四川接待的游客量比去年同期增长了27.9％，陕西同比增长26.7％，甘肃同比增长34.1％，新疆同比增长48.9％，均大大高于全国平均水平。
〖-ZW/正文〗
