〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师着力提高领导干部指挥现代战争能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师团主官驾驭新装备显威演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔铁良、记者韩国贤报道：驾驭主战装备翻山越岭，实弹射击靶上开花，操作现代化指挥系统娴熟自如。近日，在沈阳军区某机械化师演兵场上，师团主官驾驭新装备的精湛技能，令在场观摩的百余名将校军官赞叹不已。
    近年来，该师主战装备和战斗保障装备更新换代快，科技含量高，战斗性能先进。为使新装备尽快形成整体作战能力，师党委提出，师团主官要带头参与军事训练、掌握主战装备、担负重大课题攻关、担任新装备课目教学任务。他们将师团主官集中到教导队系统学习新装备理论和实车驾驶、射击技术。装甲团团长吴明辉是由政治干部改行的军事干部，经过训练，目前能够驾驭坦克、装甲车、自行火炮3种主战装备，在上级组织的军事素质考核中，取得了全优成绩。据介绍，目前该师任职一年以上的师团主官都能驾驭两种以上主战装备。
    群雁高飞头雁领。师长周汉江牵头组成攻关组，研制成功“某型车载野战计算机通信系统”、“某型野战视频传输系统”。在师领导带动下，全师先后革新成功500余项成果，其中200多项获奖。
    一分耕耘，一分收获。这个师先后3次被总部评为“军事训练一级单位”，连续5年被军区评为“正规化管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
