〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火中的二野女子大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴华/李通斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年2月，我军转入战略反攻阶段，同节节败退的国民党反动派展开大决战。中原大地烽烟滚滚，战马啸啸。就在这时，第二野战军成立女子大学。2月25日，二野总部签署通令，刘伯承任校长兼政委。
    女子大学实行军事化管理，每天要早出操、晚点名；集会、就餐、上下课都要集体站队，唱队列歌曲、喊口号；每周各分校要进行一次学习总结，各班要开一次班务会。学校除开设政治、语文、数学、地理、历史等文化课以外，还开设护理、财会等专业技术课。学员们学习劲头十足，晚上熄灯后，很多学员还点上油灯学到深夜。
    同学之间深厚的革命友谊更是令人没齿不忘。离休前担任成都妇幼保健医院副院长的常勇告诉记者，那时她怀孕上学，丈夫李华安上了前线。妊娠后期，同学们每天给她打好洗脸水，想方设法给她做可口的饭菜。坐月子期间，同学们都争着帮她洗衣裳，给她和儿子熬米粥、调米粉……近1000名在校生小孩的学员，都受到了姐妹们无微不至的关怀。
    二野女大的学员们能歌善舞是非常出名的。各分校有业余剧团，有秧歌队、腰鼓队、高跷队、舞蹈队、霸王鞭队等，各中队都有拿手戏。她们创作的《学习歌》、《劳动歌》、《立功歌》等数十首歌曲，激励着大家比学赶帮，争当模范。她们自编自演的《兄妹开荒》、《夫妻识字》、《小二黑结婚》、《刘胡兰》等节目，在校内外演出后引起轰动。
    1950年2月14日，女子大学收到刘伯承、邓小平等首长的电示，要求于3月中旬出发，到达西南与二野总部和各兵团会合，完成归建任务。3月初，总校和各分校分别从河南巩县、偃师、新郑等地出发，向南开进。大家你搀我扶，背小拉弱，不仅要战胜大自然，还要同土匪作斗争。在前往云南的一次战斗中，打死土匪18人，我无一伤亡。
    50多年沧海桑田，当年秀丽多姿的女子大学学员，如今已是满鬓银丝。每当回忆起那段岁月，她们就充满了激情和欢乐。
    吴华《战旗报》记者李通斌
    南下时部分师生合影。
    半个世纪后喜相逢。
〖-ZW/正文〗
