〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧会议新老成员共商发展合作大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/肖成林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10月8日电 （记者黄海敏、肖成林）亚欧会议39方的领导人8日聚首河内，参加第五届首脑会议。这是亚欧会议扩大后的首次会议。
    中国国务院总理温家宝出席了在巴亭会堂举行的开幕式。这是温家宝总理首次出席亚欧首脑会议。
    越南国家主席陈德良主持仪式并致词。他说，近10年来，亚欧会议的发展进程充满活力，取得了重要成果。本着相互尊重、平等互利的原则，亚欧对话不断丰富，相互了解不断加强，为扩大亚欧之间的广泛合作创造了有利条件。他呼吁亚欧会议各方继续加强磋商，推进亚欧会议的发展进程。
    亚欧会议欧洲国家协调员、欧盟委员会主席普罗迪，亚洲国家协调员、日本首相小泉纯一郎和上届亚欧首脑会议东道国丹麦代首相默勒等先后发言，积极评价亚欧会议的发展进程，表示应进一步加强亚欧之间的合作与对话，为维护地区及世界的和平、稳定、合作与发展作出积极努力。
    本届会议的主题是“进一步振兴、充实亚欧伙伴关系”。在为期两天的会议中，与会代表将就政治对话、经济合作、文化交流和其他领域的合作交换意见。据了解，本届首脑会议将通过《亚欧会议更紧密经济伙伴关系宣言》和《亚欧会议文化与文明对话宣言》及主席声明等文件。
    开幕式结束后，与会各方举行了两次领导人会议，就国际形势、亚欧会议的发展，以及如何在新形势下促进亚欧经济伙伴关系等问题展开讨论。他们还听取了更紧密经济伙伴关系专家小组和第九届亚欧工商论坛主席的建议报告。
    7日晚，亚欧会议接纳了来自亚洲的老挝、柬埔寨、缅甸，以及新加入欧盟的10个国家。至此，东盟10国和欧盟25国均已加入亚欧会议。
    亚欧会议是根据新加坡1994年提出的倡议而创立的，并于1996年3月在泰国首都曼谷举行了首届首脑会议。亚欧首脑会议每两年召开一次，轮流在亚洲和欧洲国家举行。从曼谷到河内，亚欧会议已经发展成为亚欧两大洲开展合作、应对挑战、推动多极化进程的重要平台。
〖-ZW/正文〗
