〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴官正与斯里兰卡总理议长会谈会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雁平/陈占杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡10月8日电 （记者杨雁平、陈占杰）中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正7日下午在科伦坡与斯里兰卡总理马欣达・拉贾帕克萨举行了会谈。
    吴官正首先高度评价中斯两国关系的发展。他说，中斯建交以来，两国在各个领域的交流与合作不断拓展，双边关系发展顺利。中国新一届领导集体高度重视中斯关系，愿继续与斯方共同努力，不断促进两国友好合作关系深入发展。拉贾帕克萨说，斯历届政府均十分重视对华关系，双方领导人的高层交往为推动两国关系的稳定发展发挥了重要作用。斯方将一如既往地坚持“一个中国”的政策，支持中国人民争取国家完全统一的斗争。
    8日上午，吴官正会见了斯里兰卡议长洛库班达拉。吴官正在会见中说，在两国几代领导人的共同关心和支持下，中斯在各领域的交流与合作日益扩大，两国关系发展顺利。洛库班达拉说，斯中两国的友好交往经历了长久的历史考验。
〖-ZW/正文〗
