〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不片面追求评奖档次只求战时实用好操作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高工蒋国群贴近部队需要搞科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张珂/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张珂、特约通讯员贾启龙报道：“十一”前夕，由新疆军区某通信修理所高级工程师蒋国群研制的某型电台多业务接口机，正式配备新疆边防部队使用，从而解决了边防通信装备终端接口互联互通难题。
    据悉，这项科研成果原来是瞄准军队科技进步二等奖立项的。后来，主研人蒋国群在边防部队巡修通信装备时发现，边防部队配备的短波通信装备，由于业务终端接口转接频繁，容易损坏。为此，他运用通信终端对接技术，研制出“终端接口综合器”。在试用中，蒋国群又发现如果把这种“终端接口综合器”改造成多业务接口机效果更为理想，不仅推广成本较低，而且战时实用好操作。但由于与这项技术相匹配的相关设备科技含量要低一些，按科研成果评定标准，只能申报军队科技进步三等奖。对此，蒋国群无怨无悔，以部队实际需要为科研目标，愉快地调整攻关计划，很快拿出了改进的样机。
〖-ZW/正文〗
