〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊光楷会见埃及客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日讯中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将今天上午在八一大楼会见了由埃及武装部队监察部长努哈斯少将率领的埃及军事友好代表团。
    熊光楷对努哈斯率团访华表示热烈欢迎，相信此访必将推动中埃两军友好合作关系的发展。他说，中埃都是文明古国，两国人民之间存在着深厚的传统友谊。中埃两军间保持着良好的合作关系。中国军队重视发展与埃及武装部队的关系，愿与埃方共同努力，推动两军在各领域进一步开展合作。
    熊光楷对埃及一贯坚持“一个中国”的政策表示赞赏和感谢，并向客人介绍了我国经济建设、军队建设和中共十六届四中全会等有关情况。
    努哈斯说，埃中关系友好。埃及高度赞赏中国经济建设取得的巨大成就，希望学习、借鉴中国的经验。埃及武装部队愿加强同中国军队在各层次、各领域的交往与合作。
〖-ZW/正文〗
