〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见爱沙尼亚总理英国副首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见帕尔茨时，温家宝说，中爱建交以来，两国在政治、经济、文化等各领域的友好合作关系发展良好。政治互信日益加深，经贸合作不断扩大。中方对两国关系发展现状感到满意。温家宝表示，中爱经贸合作潜力依然很大。中方愿采取措施扩大从爱进口，同时欢迎更多爱企业到中国开拓市场。温家宝祝贺爱加入欧盟，希望爱为推动中国与欧盟关系发展发挥积极的作用。
    帕尔茨对两国关系的发展表示满意。他说，爱重视对华关系，希拓展双方在经贸、文教、交通、信息技术、旅游等各领域的互利合作。
    在会见普雷斯科特时，温家宝表示，中英同为安理会常任理事国，在维护世界和平与促进共同发展方面有着共同利益和责任。中国愿与英方共同努力，落实双边关系互动小组达成的共识，推动两国在贸易与投资、金融、能源、教育文化、科学技术、环境和可持续发展等六大重点领域的务实合作。
    普雷斯科特表示，近年来英中关系发展势头喜人，两国在各层次的交往从未像今天这样密切。英国政府愿作出更大努力，使两国全面战略伙伴关系结出硕果。
〖-ZW/正文〗
