〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扪心三“问”见境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某坦克修理大队大队长杨荫东抓战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/史桢玮/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扪心三“问”见境界
    ---成都军区某坦克修理大队大队长杨荫东抓战斗力建设纪事
    编者按：
    一问自己：靠什么给部队“争光彩”？
    前年下半年，是成都军区某坦克修理大队组建以来修理任务最繁重的时段，技术干部缺编，上级组织的业务技能大比武又迫在眉睫。
    此时，大队最有希望夺比武金牌的3名业务尖子正在挑灯苦读，准备报考研究生。眼看考期将至，让不让他们3人考研？有人向大队长杨荫东建议：“你正团都干5年了，等他们学成归来，你也很难用上他们，还是把人才用在刀刃上，让他们在上级业务技能大比武中夺‘金牌’，给部队争光彩，为你任期内政绩加码。”
    杨荫东听了，陷入了沉思：“从短期来看，大队确实急需人才。但从长远看，部队建设更需要高素质人才。如果把人才当作领导升迁的‘垫脚石’，势必会影响人才的发展和部队建设大局。”
    结果，在杨荫东和大队党委的支持下，3名技术骨干全部考上了装备修理专业的硕士研究生。为了方便他们学习研究，杨荫东又提出为他们每人配备一台电脑，3名技术骨干感动得热泪盈眶。
    领导关心人才成长，人才不忘部队建设。去年8月，这3名研究生得知大队要拉到野外组训，专程利用暑假赶回大队，一同参与制定装甲装备野战抢救抢修演练方案。在野外训练中，他们用所学知识搞好装备维修保障的同时，研制出“装甲装备维修专家系统”软件，有效地提高了部队保障力。
    目前，该大队所有干部均通过院校培养和在职学习，专业技术干部都能够熟练掌握3种以上装甲装备维修技术。
    二问自己：部队的凝聚力从何而来？
    1999年9月，大队刚组建，家底空荡荡。为改善和提高官兵的物质生活条件，大队发展了獭兔养殖业。
    不久，养殖初见效益，不少官兵喜上眉梢：獭兔养殖让大家过上了好日子。也有一些同志据此认为，只有多为官兵做些“实惠事”，官兵才会拥戴干部，部队才有凝聚力，这也是领导政绩的体现，养殖业还要大干快上。
    面对这些议论，杨荫东深感忧虑。他扪心自问：“养殖业作为权宜之计，对改善官兵生活是需要的，但把它作为凝聚官兵的惟一手段，合适吗？”
    他给官兵算了一笔账：战场上，如果坦克修理人员不能及时修复战损坦克，不仅会给国家造成巨大的经济损失，还会贻误战机。我们不能把目光盯在一些蝇头小利上，忘记了使命，要始终把增强部队凝聚力的工作重心放在提高战斗力上。
    接着，杨荫东引导“一班人”达成共识，随着部队经济状况的好转，果断缩减獭兔养殖业，并结合建设战区保障平台，投资建起了功能配套齐全的各类维修工作间，坦克修理速度比过去提高了3倍，大队很快形成了中修保障能力。
    近年来，杨荫东和“一班人”还积极组织官兵攻克训练保障难关，先后研制出“便携式野战抢救抢修平台”等30多项技术革新成果，部队上下形成了想打赢、谋打赢的好风气，凝聚力大大增强。
    三问自己：组织把我们放在这里干什么？
    2000年初，军区给装备部系统一个到国防大学高级指挥班进修的名额。有不少人给杨荫东“报信”：“何不趁此机会去深造两年，这对你以后的发展太重要了！”
    这个消息，的确令杨荫东心动。可他反复掂量，最后还是在这个节骨眼上打消了这个念头：“大队组建才几个月，领导干部一个萝卜一个坑，撇下工作去学习，大队的建设肯定会受影响，而进修深造的机会以后还会有。”于是，杨荫东退出了申报，一心扑在部队工作上。
    去年初，杨荫东到部队调查，发现有的战士因饮用地表水，患上了结石病。次日，杨荫东在党委会上提议新建无塔供水设施。有人说：“无塔供水花钱多，不显眼。”言外之意，上级领导和工作组来了也看不到，显示不出自己的政绩，岂不白干一场？
    杨荫东说：“组织把我们放在这里干什么？官兵利益无小事。保官兵身体健康，就是保部队战斗力。”于是，大队投资新建了无塔供水设施，让官兵喝上了“放心水”。
    去年底，杨荫东被评为成都军区“优秀旅团主官”，再次荣立二等功。
    陈依文史桢玮本报记者胡君华
〖-ZW/正文〗
