〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“丝绸之路”4395公里快速通道形成等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/周放/肖敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新“丝绸之路”4395公里快速通道形成
    三北防护林工程26年造林2350万公顷
    据新华社连云港10月8日电 （记者林红梅、周放）8日上午9时，江苏连云港港口锣鼓喧天，彩旗招展。随着交通部副部长黄先耀一声令下，宇通客车、和众货车等汽车启程上路。这标志着我国连云港至霍尔果斯国道主干线全线建成通车，“新丝绸之路”中国境内形成4395公里快速大通道。这是我国第一条横贯东西的大通道，汽车从连云港到霍尔果斯，由14年前的15天左右缩短到现在的约50小时。
    连霍国道主干线东起我国连云港，西至新疆边境城市霍尔果斯，横贯我国东、中、西部，穿越江苏、安徽、河南、陕西、甘肃和新疆6省、区，涉及我国人口30％，国土面积37％以上。这是我国建成的最长的快速通道，标志着我国公路建设水平迈上新的台阶，为我国建设超长公路大通道积累了经验。
    连霍国道主干线是国际“新丝绸之路”的重要组成部分。“古丝绸之路”起始于中国，随着连云港至霍尔果斯国道主干线沿“古丝绸之路”不断向西延伸，亚欧大陆“新丝绸之路”正在形成。连霍路的全线建成，必将对促进沿线国家经贸合作发挥重要的作用。
    据新华社银川10月8日电 （记者肖敏）从1978年启动至今，26年间，三北防护林工程共完成造林2350万公顷，成为我国甚至世界林业建设史上持续时间最长、范围最广的生态建设工程。2003年底，世界吉尼斯记录总部认定三北防护林体系建设工程是世界上“最大的植树造林工程”。
    三北防护林体系是在我国自然条件最恶劣、经济发展最落后的区域建设的林业生态工程。工程涉及我国东北、华北、西北的主要生态脆弱区，建设区域横跨近半个中国。三北工程26年持续不断造林，使涉及地区20％的沙漠化土地得到有效治理，40％的水土流失面积得到有效控制，64％的农田得到有效保护，三北地区直接受益人口达到2亿多人。
    截至目前，三北工程共营造农田防护林220多万公顷，使2130万公顷农田得到有效保护。据中国国际工程咨询公司对三北工程第一阶段的评估报告，三北工程年均增产粮食1107万吨，价值150亿元。自上世纪80年代中期以来，三北工程大力营造生态经济兼优的商品林。目前，年产干鲜果品1300万吨、木材500万立方米，年产值达到150多亿元，三北地区农民人均因此增收200元。
〖-ZW/正文〗
