〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教职员工减九成承训能力翻两番〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某基地依靠新技术提升培训能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福双/王郑刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙福双、王郑刚报道：历经多次编制调整的沈阳军区某卫训基地，在教职员工减少90%的情况下，将信息技术作为提高培训能力的倍增器，两年多时间就为全军和东北战区培养卫勤骨干6000余人，有19项成果获奖。近日，总部推广了他们的经验做法。
    这个基地的前身是解放军大连医学高等专科学校。前年，部队精简调整为训练基地时，保留下来的教员数量仅为原来的10%，而培训任务却是原来的4倍。如何处理好师资力量不足与培训任务重的矛盾？基地党委把着力点放在提高信息化教学手段上，建起了计算机控制中心和信息化网络教室，实现了教员在主课堂授课，其它教室可同时听课，并能实时进行可视交流。为确保教学训练质量，他们还与驻地理工大学建立协作关系，每年教学准备阶段，都组织教员进行计算机应用技术、网络知识等内容培训，在教员中坚持开展多媒体电子教案评比竞赛活动。如今，该基地已建起了储备300多个教学内容、1500多学时的精品课程教学数据库，100%的教员会制作多媒体课件。根据部队作战和训练需求，他们还开设了《战地基础生命支持》等对战伤官兵实施第一时间紧急救治的教学课程，当年就为部队培养出1500多名卫勤骨干。
    编余小议 人少也能办好事
    推进中国特色军事变革，走质量建军之路，需要建立高效、精干的队伍。一方面要千方百计提高现有人员的素质；另一方面要善于运用新技术提高工作效率。沈阳军区某卫训基地借助现代教学技术手段，实行网上教学，实现减员增效的事例说明：人少也能办好事。
    长期以来，我们习惯于“人多好办事”的思维定势，造成机构臃肿、效率不高。如果这种观念不打破，就难以适应未来信息化战争的要求。因此，只有不断解放思想，大胆创新，积极主动地运用、创造、嫁接新技术，努力挖掘保障潜能，才能切实提高部队战斗力。 （刘明学 ）
〖-ZW/正文〗
