〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备维修有困难请呼“一一○”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部应急保障专家分队活跃在演兵场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉统/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备维修有困难请呼“一一○”
    济南军区某部应急保障专家分队活跃在演兵场
    本报讯 陈玉统、记者黄超报道：各类车辆、船艇发生战损或是故障，依靠自己的力量又不能有效解决，怎么办？打个电话或发封电子邮件给专家“110”吧！连日来，济南军区某部一支由41名车船工化专家组成的战时应急保障小组，频频活跃于各个演兵场。他们采用现场维修、远程会诊、遥控指挥等手段，迅速及时为部队排忧解难，提高了战时装备保障能力和效率。
    随着高科技装备比例的提高，技术保障难度不断加大，一些重点难点问题仅仅依靠本单位的技术人员无法及时解决。为此，他们决定建立一支专家应急保障队伍，为部队训练提供有力保障。经过各级业务部门逐级推荐考核，他们选拔了41名技术拔尖人才。本着“要素齐全、结构科学、便于工作”的原则，搭建起了涵盖车辆、船艇、工程、防化等4大装备、16个专业的专家“110”快速保障队伍，针对“供、管、修、训”等基本任务，探索与战法配套的车船工化装备技术保障的方法手段。如今，只要接到部队的技术求援，专家组就能在最快时间内提供可靠有力的技术支持和维修建议。记者在该部演练现场看到，多名专业不同的专家正通过视频传输系统，联合“会诊”一辆15公里外的“战损”指挥车，建议部队使用新型黏合剂修复水箱破损，前后只用了不到6分钟就排除了故障。
〖-ZW/正文〗
