〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高依法办事能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚闭幕的党的十六届四中全会，对提高党的执政能力建设做出了全面部署。中央军委主席胡锦涛在军委扩大会议上指出，大力加强军队各级党组织的能力建设，努力学习新知识、总结新经验、增长新本领。落实好四中全会精神和军委扩大会议精神，一个重要的方面，就是要适应依法治国、依法治军的新形势，不断提高各级领导干部依法办事的能力。
    治军先制典。我军建设已经进入向信息化发展的新阶段，军队将成为编制多元、装备复杂、知识技术密集、作战指挥联合一体的综合集成系统。领导和建设这样一支军队，要求我们更加重视和充分发挥条令法规的统一、规范作用。一支信息化的军队必须是正规化的军队，而正规化的实质就是条令化、法制化。因此，今天讲从严治军，说到底就是要依法治军。治军先治官，只有把广大干部依法指导和开展工作的能力提高了，依法治军才能真正落到实处。我们务必从建设信息化军队、打赢信息化战争的高度，充分认识依法治军、努力提高干部依法办事能力的重要性、紧迫性。
    近些年来，通过抓正规化、法制化建设，广大干部依法办事的能力有了显著提高，但是法制意识淡薄，不善于依法指导和开展工作，仍是一个比较突出的问题。比如，有的对条令法规不熟悉，个别的甚至一问三不知；有的不善于依据法规制度谋划和指导工作，解决实际问题；有的不能及时发现部队执行法规制度中存在的矛盾和问题，切实抓好条令法规的落实等等。这也要求我们必须把提高干部依法办事能力摆到重要位置来抓。
    着力提高干部依法办事的能力，具体说来，一是提高准确把握法规制度的能力，这是依法办事的基础和前提，每个同志都要争做本职业务的专家、明白人，对有关条令规章做到熟知熟记、吃透精神、准确把握。二是提高依据法规制度谋划工作的能力，思考问题、运筹工作、部署任务，都能够把执行法规制度与贯彻落实上级的决策指示紧密结合起来，出主意、提建议、作决策，符合法规制度的要求。三是提高依据法规制度抓落实的能力，能够按照法规制度检查指导工作，善于运用法规制度解决棘手问题，促进各项工作落实。四是提高依据法规制度推进工作创新的能力，善于总结运用部队创造的新经验、新成果，不断健全和完善政策制度，用制度创新推动工作创新。
    依法治军是一项长期的任务，提高干部依法办事的能力，也需采取切实措施，长抓不懈。应把学习掌握条令法规，作为各级领导的重要学习内容，要像抓学军事、学高科技知识那样，把学法、懂法、用法，贯穿于干部培养教育之中，始终抓住不放；把依法办事能力作为选拔使用和评选优秀干部的重要条件，引导激励大家自觉地学法规、知法规、用法规，在持之以恒的学与用中，不断提高依法办事的能力。
〖-ZW/正文〗
