〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发老干部老有所为等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾顺忠/谢晓宏/张琦/冯文圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院上海分院采取多种形式――
    激发老干部老有所为
    南京政治学院上海分院充分发挥老干部特长，采取多种形式激发他们老有所为、老有所乐的热情，使老干部晚年生活呈现出勃勃生机。前不久，总政转发了他们的经验。
    这个分院老干部人数多、知识分子多。院党委“一班人”在调查分析中感到，要让老干部夕阳生活更精彩，就要充分发挥他们的特长，为他们创造老有所为的环境。为此，分院为老干部购买了学习资料1000余册，不定期组织院内外知名专家为老干部作专题辅导。他们统一协调，先后在老干部中间成立了门球队、书画组、合唱队等活动小组，创办了老年大学。他们还发动老干部积极参与教学管理、教学保障和后勤服务等工作，成立了由8名老干部组成的教学督导组，经常到课堂听课，评议教学效果。近年来，全院先后有15名老干部担任了复旦大学、同济大学等著名高校的10多门课程教学任务，由老干部创作的书画作品多次在全国大赛中获奖。（贾顺忠、谢晓宏）
    大连转山屯干休所不断改进工作――
    构建信息化服务管理体系
    只要拨打电话，即可获得上门服务；只要上网浏览，即可获得信息服务。大连转山屯干休所积极创新为老干部服务模式，构建信息化管理体系取得显著成效。
    近年来，这个干休所努力拓展为老干部服务领域和空间。他们率先对老干部健康档案实行自动化管理，并与医疗保健机构和医务专家合作，开展医疗保健知识讲座和心理咨询活动。他们建立了局域网，开展“扶老上网”工程，通过分期、分班举办计算机操作技能初、中级培训，为老干部们掌握现代科学知识，查看国内外动态提供了方便。与此同时，为保证对老干部危重病情的及时救治，他们在实行昼夜值班的基础上，建立了老干部紧急呼叫系统。今年以来，他们共接到老干部求救信息70余条，条条得到及时解决。（张琦、冯文圣）
〖-ZW/正文〗
