〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十大杰出母亲”思想道德教育传播行动启动等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    B；一标〗杰出母亲”思想道德教育传播行动启动
    “关注未来・关爱孩子‘十大杰出母亲’思想道德教育传播行动”启动仪式8日上午在北京人民大会堂举行。
    整个传播行动将通过重点宣传“首届中国十大杰出母亲”之一的沈利萍，克服种种困难培养教育因空难致残的儿子王嘉鹏成才的动人事迹，在全国广泛传播“为国教子，以德育人，超越困境，共同成长”的新理念。（高吉全）
    首届心理管理学术研讨会闭幕
    由军队管理研究会召开的、以“应对新军事变革，加强科学管理，提高心理素质”为主题的首届心理管理学术研讨会，于9月26日在浙江衢州军分区结束。来自全军的50余名代表，对当前部队心理管理方面存在的热点、难点问题进行了讨论并提交了论文。（罗小兵）
    “红军长征在阿坝”国防知识竞赛举行
    国庆期间，四川省阿坝州在马尔康举行了“红军长征在阿坝”国防知识电视大赛，来自13个县、驻州部队等18个单位的选手参加了角逐。（曾诗安、李宗兵）
    深圳军事主题公园积极拥军受表彰
    日前，大型军事主题公园、深圳“明思克”航母世界有限公司，被广东省评为“爱国拥军先进单位”。4年多来，他们免费为部队官兵提供国防教育场所，开展各类军事专题教育活动，受到大家赞扬。（胡伟、余立新）
〖-ZW/正文〗
