〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以官兵满意为标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警鹤壁市支队倾心为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建功/王俊贵/陈满荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵建功王俊贵陈满荣
    武警河南总队鹤壁市支队不断强化服务意识，坚持以官兵的呼声为第一信号，以官兵的满意为标准，努力做到情为兵系、利为兵谋，有效地改善了官兵生活、工作条件，促进了支队的全面建设。日前，支队受到武警总部的通报表彰。
    1
    “部队生活越来越好了，每天早晨都能喝上自己磨的新鲜豆浆了！”3月中旬的一个周末早上，一中队几名战士从操作间抬出一桶热气腾腾的鲜豆浆，一边走一边谈笑风生。
    今年初，支队长李森林上任不久，就来到市中队蹲点。细心的他发现了一个情况：中队的食谱上，每周都有几天的早餐是豆浆，但从街上买回的豆浆有时不大新鲜。一些战士说，“如果中队能有一台豆浆机，该有多好。”李森林看在眼里，记在心上。接着，他又了解了其他几个中队，发现存在类似情况。回到机关后，李森林将这件事提到了党委会上，常委们经过研究，决定为每个中队购买一台豆浆机。随后，李森林带着后勤部门的有关人员，来到驻地厂家选购豆浆机，并请厂方技术人员到支队安装示教。官兵们高兴地说：“战士的一句话就引起了领导的关注，比我们喝上鲜豆浆还高兴！”
    2
    “官兵的需求，就是领导服务的方向。”武警鹤壁市支队在实践中感到，只有牢固树立这一观念，才能更好地为基层服务。
    鹤壁市中队驻在老市区，由于受场地限制，一直没有训练场房，一到下雨天就无法进行正常训练，常常打乱中队的正常工作；中队也没有一块菜地，只能是买啥吃啥，有时难以吃上新鲜蔬菜。为解决这些问题，市中队曾找过地方有关部门，但一时没有结果。支队政委侯现福为了使官兵的“需求”变为现实，多次带领后勤处孟处长与当地政府协商，征来5亩土地，使这一长期困扰中队建设的难题得到解决。他们除筹建训练场房外，将剩下的土地种菜和养猪。现在，训练场房已经建好，中队的菜地里也种上了时令蔬菜，猪圈里的6头品种猪活蹦乱跳。
    浚县中队地处黄河故道，地理位置偏僻，是距离支队最远、最艰苦的一个中队。官兵住的营房破损严重，一到雨天，外边下雨里边漏。支队为此也想过不少办法，经常派人维修。今年上半年，支队找来建筑设计院的专家设计好了营房图纸，可是资金不足，支队领导多次找有关部门协商，终于解决了资金问题，很快使官兵住上了新楼房。
    3
    一天清晨，侯现福政委在食堂就餐时，听到有名战士在发牢骚：“剩米饭变泡饭，谁来管一管？”他仔细品味了一下，稀粥果然是昨天剩的米饭。于是，他在支队机关交接班会上，将这事提出来，并内疚地说：“战士对伙食不满意，说明我们的工作没到位。”散会后，后勤处孟处长连续在食堂跟班指导了一周，坚持提前与机关各股室联系，根据人员变动情况，计口下粮，此后再也没有剩饭了。
    支队所属中队都离县城较远，平时官兵执勤训练一身汗一身泥，可连个洗澡的地方都没有，只有等到星期天集体组织上街洗澡，有的战士常常为此闷闷不乐。“再苦也不能苦战士。官兵不满意，我们就要想法改进！”支队克服困难，多方筹措资金，为每个中队建个澡堂，安上太阳能热水器。如今，基层中队澡堂还装上了浴霸，即使在冬天洗澡也不会冷。
〖-ZW/正文〗
