〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜访红山嘴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘是何/滕晓东/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的北疆，寒意已浓。在瑟瑟秋风中，我们从新疆阿勒泰军分区出发，乘车赶往素有“雪海孤岛”之称的红山嘴边防连。
    红山嘴边防连位于阿尔泰山深处，每年10月开始大雪封山，封山期长达8个月，是全军封山期最长的边防连队。从阿勒泰市区到红山嘴，虽然只有180公里，但因山道崎岖，乘车跑一个单程要颠簸10多个小时。我们上午9时出发，直至晚上8时才抵达红山嘴边防连。
    进入营院，二层宿舍楼已是灯火通明。连长李智勇指着楼前一排太阳能蓄电池板说，这套刚刚安装的太阳能发电设备，使连队告别了无长明电的历史，每天只要太阳照射6个小时，贮存的电能就能满足连队生活用电8小时以上。
    我们留心看了一下蓄电池板旁的温度计，此时的温度已经接近零摄氏度。然而步入近年刚刚改造过的保温宿舍楼，屋内却是暖意融融。一楼左侧的餐厅内，官兵们正在吃晚饭，餐桌上有粉蒸肉、酸辣白菜、芹菜炒肉、清炖鸡块、香菇油菜，官兵们吃得津津有味。据介绍，由于建了保鲜菜窖，无论是炎热的夏季，还是大雪封山的冬季，红山嘴边防连的官兵们都能吃上10多个品种的蔬菜，罐头食品如今已经成为食谱上的配角。
    吃过晚饭，我们走上二楼，只见西侧的电教室旁边，官兵正围坐在两台大屏幕彩电前看电视。一同上山的放映员小项告诉我们，他刚刚给连队更换了广播电视卫星数字智能卡，可以接收到22套电视节目。旁边房间内，一名战士正在用地方安装的卫星电话与家人通话。通过电波，在大雪封山的日子里，官兵们也能及时了解到山外的信息。
    夜深人静，皓月当空，洗完热水澡的官兵准备就寝。正在连队蹲点的副团长宋卫根告诉记者，米、面、煤、油等冬储物资已经基本运抵连队，一批新的图书、音像光碟、文体器材也配发到位，官兵们将度过一个温暖而充实的冬天。
    刘是何本报记者滕晓东宋歆
〖-ZW/正文〗
