〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老树春深更著花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总政黄寺第二干休所离休干部李景荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王保生/梁祖国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前夕，在总政召开的表彰优秀党员大会上，一位白发苍苍的老干部的事迹，受到总政领导称赞，赢得了与会人员的阵阵掌声。他就是总政黄寺第二干休所离休干部李景荣。
    老同志作为干部虽然离退休了，但作为一名党员永远不能退休。76岁的李景荣常说的一句话是：“苗不浇水要干枯，人不学习要落伍”。他把理论学习作为生活的第一需要，就是患病住院，也要带去一些书籍，一有空就翻一翻。1988年离休以来，他重读了《共产党宣言》等马列主义经典著作，较系统地学习了邓小平理论和江泽民同志一系列重要论述。江泽民同志“三个代表”重要思想提出来以后，他反复学习，认真领会，并做好笔记。在党支部组织的体会交流会上，他以《认真学习江泽民同志“七一”讲话，身体力行“三个代表”重要思想》为题，作了中心发言，受到大家的好评。
    李景荣始终保持着一股朝气蓬勃的劲头。他把古代诗人李商隐“夕阳无限好，只是近黄昏”的诗句，改为“夕阳无限好，不怕近黄昏”，以此表达只要一息尚存，就要奋斗不止的决心。1988年，他应聘到《中国老年报》担任记者部主任。在该报工作的3个月里，他完成了关于保护老年权益的系列调查，报道文章大多在一版头条发表，受到社领导的肯定和老同志们的欢迎。1988年年底，《中国土地报》社组建，他又被聘任为该报顾问，分管副刊的编辑审稿。他夜以继日，勤奋工作，圆满完成了一系列报道任务。2000年6月，他患了前列腺癌并做了手术。4年来，他一方面以乐观的态度与病魔作顽强的抗争，另一方面以坚强的毅力坚持写作。出院后，为纪念“商检法”实施10周年，《国门时报》总编辑邀请他撰写《国门蓝盾》一书，虽然当时他身体非常虚弱，但还是愉快接受下来。由于连续采访，过度疲劳，一天，他正在家吃午饭时，突然昏倒在地，并再次住进医院。这次出院后，不少老同志劝他说：“老李啊，好好养病吧，别那么拼命了，不然把老命也搭上了。”他听了后说：“生老病死是自然规律，没有什么好怕的，只要活着就不能闲着，就要为社会、为人民多作点贡献。”于是，他又继续采访、写作，终于在“商检法”实施10周年前夕，完成了《国门蓝盾》一书的写作。离休以来，他先后出版了6本著作，主编7部书，发表文章百余篇。
    王保生本报特约记者梁祖国
〖-ZW/正文〗
