〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区“做张思德传人”演讲团走进大学校园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与当代大学生共话时代精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征银龙/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区“做张思德传人”演讲团走进大学校园
    与当代大学生共话时代精神
    本报北京10月8日讯征银龙、特约通讯员司儆报道：“无论在哪个岗位，从事什么样的职业，我们都要像张思德那样全心全意为人民服务。”今天，北京卫戍区“践行‘三个代表’重要思想，做张思德传人”演讲团的精彩演讲引起北京交通大学师生的共鸣。
    今年是毛泽东同志《为人民服务》发表暨张思德牺牲60周年。北京卫戍区作为张思德生前所在部队，开展了一系列学习教育活动。期间，他们从基层选拔9名官兵代表组成“践行‘三个代表’重要思想，做张思德传人”演讲团，从不同角度宣传“三个代表”重要思想和为人民服务光辉思想。演讲团先后作了20多场精彩演讲，在军内外产生强烈反响。
    下午4时，北京交大天佑会堂座无虚席。三军仪仗队士官董强《让青春在绿色中闪光》、长年巡逻在长安街的纠察战士董昊《好好当个兵》、某警卫团干部朱威明《奉献，无价的赞歌》等演讲，多次赢得大学生雷鸣般的掌声。1个多小时的演讲，让师生们对实践“三个代表”重要思想有了更加深刻的认识，对张思德全心全意为人民服务的精神有了更加深刻的了解。
    演讲会结束后，大学生们把演讲团成员团团围住，或合影留念，或相互交流。2001级国防生陈树泉激动地说：“我刚参加完军训返校，便听到如此精彩的演讲，思想再次得到升华。它将激励我努力学习，在将来的工作岗位上为国防建设出力。”
〖-ZW/正文〗
