〖ZQ/总期〗17074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗辉映夕阳红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州总医院干部内科为老干部服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/正军本/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个用忠诚与汗水谱写无私奉献之歌的共产党员群体。担负着中南4省区7000多名离退休干部医疗保健重任的广州军区广州总医院干部内科系统的医务人员，努力践行“三个代表”重要思想，全心全意为老干部服务，先后有2个科室荣立集体三等功，5个科室被军区评为“学雷锋先进单位”，13名同志分别被评为全军、军区“保健工作先进个人”。
    我们的双手，捧起的是党的温暖
    90高龄的老首长郭建文因患脑梗塞导致半身不遂，丧失了语言功能，4年多没开口讲过一句话。住进干部内科后，医护人员面临的最大任务就是让他学会说话。
    帮助一个失语患者重新开口，是一个漫长艰苦的过程。为此，科里先后4次组织专家会诊、研究治疗方案，最终决定采取以语言训练、肢体锻炼和内科保守治疗相结合的康复疗法进行治疗。特别治疗小组的4名医护人员都是党员，他们每天对着老人重复上百次“起床”、“吃饭”等最简单的词汇，反反复复讲着故事。科里的同志只要有空，就过来为他读报，唱他熟悉的革命歌曲，推他出去“散步”，和他“聊天”……
    5个多月过去了，郭老奇迹般说出了“喝水”两个字，在场的两位护士闻声顿时激动得热泪盈眶。当郭老的老伴在电话里听到他久违的问候后，激动地对医护人员说：“家属做不到的事你们做到了！”一年后，郭老康复出院了。
    类似的事例，在干部内科不胜枚举。长期以来，医院党委注重强化干部内科系统医护人员的党性意识，让他们明白：在这里，他们的行动体现的是党对老干部的温暖和关怀。他们积极开展送温暖活动，实行“走出去、送上门”的全新服务模式，40多名科室干部党员组成7个“健康指导小组”、“心理咨询小组”，利用节假日定期上门服务，设立家庭病房，进行家庭护理指导，把对老干部的关爱体现在点点滴滴的行动中。
    我们的技术，是完成党赋予任务的本领
    干部内科收治的病人都是为党和国家做出突出贡献的老同志，做好他们的医疗保健工作，是党交给医务人员的一项光荣的任务，干部内科的医务人员深知，要完成这项任务，必须掌握一流的技术。
    脑血管栓塞病是老龄人的高发病，死亡率和致残率一直居高不下。为了攻克这一难关，内四科主任黄翠瑶翻阅了大量国内外医学文献资料，向国内外同行虚心请教，进行了上千次动物实验，终于研制出一种新剂量的东菱克栓酶溶栓治疗法，经过500多例临床检验，有效率达到100%，使广大老干部摆脱了病痛的折磨，被国内外医学界称之为医学史上的奇迹。
    今年3月，一位老将军卧床休息时，忽然感到胸部剧烈疼痛，面色苍白，大汗淋漓。送到医院后，医院随即进行了各种检查并组织专家会诊。内一科主任江亚文从患者的X光胸片中发现患者左胸部肺纹理消失，果断地诊断为肺栓塞，并提出了与教科书全然不同的治疗方案，使老人转危为安。肺栓塞误诊率高，即使在发达国家误诊率也达到60%，存活率不到10%，且多半会留下残疾。江亚文用了不到2小时就确诊，并使患者在半个月后就痊愈，未留下任何后遗症。
    奇迹的创造，靠的是医护人员对先进医学技术的掌握，他们注重把医学科研与老干部救治紧密结合，将老年人常见病、多发病和疑难病研究作为各科室科研攻关重点，先后组织开展了30多项课题研究，其中有10多项荣获全国全军科技进步奖，这些措施一方面提高了医护人员的技术水平，同时使许多老干部得到及时有效的救治。
    我们的奉献，树起的是党的形象
    一边是与母亲生离死别，一边是抢救生命垂危的老首长，紧要关头如何抉择？黄翠瑶选择了后者。在她准备抢救老首长的同时，传来了她母亲在急诊科病危请她速去的消息。她强忍着悲伤，沉着地采取抢救步骤，几分钟后终于将老首长从死神的手里夺了回来，可是黄主任的母亲却在同一时间离开了人世！
    面对别人复杂的眼光，黄翠瑶这样说：“母亲有人在抢救，老首长离开我却可能有生命危险。我没去看母亲最后一眼，但老首长抢救过来了，相信九泉之下的母亲会理解我的。”
    共产党员“舍小家、为大家”的高尚情怀和无私奉献精神，在他们身上得到了生动的体现。内三科主任邓青南，2000年刚担任科室领导时，由于人员紧张，她一人身兼三职。收容抢救任务重，她就买了一张折叠床睡到了办公室。那一年，她在办公室住了221天，参加夜间抢救病人700多小时。
    在干部内科医务人员的心中，照顾好这些老首长是党交给的任务，牺牲奉献换来的是党的形象。正缘于此，他们在这里一干就是几十年：心脏病重症监护室主任丁力30年如一日，内一科主任江亚文、总护士长张翠萍也都是20年以上的“老将”……
    陈武强正军本本报特约通讯员卢忠光
    老年病科医护人员在给老首长庆贺生日
〖-ZW/正文〗
