〖ZQ/总期〗7775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台兴建一座现代化大型合成革厂
    在风景秀丽的山东省烟台市西郊，正在兴建一座现代化的大型合成革厂。
    烟台合成革厂是我国轻工业今年的重点建设项目。生产合成革的装置是从日本引进的。按设计要求，这个厂建成后合成革的年生产能力为三百万平方米。如果全部用来制做皮鞋，可做一千六百万双，相当于目前全国皮鞋产量的五分之一左右。
    皮革分为天然皮革（牛皮、猪皮等）和人工皮革两种。人工皮革在我国又称为合成皮革。随着我国人民生活水平的提高，天然皮革远远满足不了需要，目前我国还要从国外进口合成革。烟台合成革厂采用国外先进技术，以石油化工产品为原料，采用合成的方法大量生产皮革。合成皮革具有透气性好、强度高、手感柔软、不易老化等特点，比天然皮革有耐酸，不怕水，外表光润美观等长处，但是它的透气透湿性能和耐穿程度却不及天然皮革。如注意保护使用，则可延长使用寿命。合成革可以代替牛、猪皮制作皮鞋、皮夹克、皮包、皮沙发等生活用品，也可制做皮件、皮垫及飞机、火车、轮船上的皮包厢等工业用品，还可以用它做篮球、排球、足球等体育用品。
    烟台合成革厂从去年十一月动工到今年三月底止，土石方工程量已完成百分之六十五以上，目前还在抓紧进行“三通一平”（水通、路通、电通专场地平整）的工作。
    徐州煤炭工业基地加紧建设
    为了适应国家对煤炭的需要，徐州矿务局及其附近的丰（县）、沛（县）、铜（山县）地区，正在建设成为一个大型的煤炭工业基地。
    徐州矿务局是我国华东地区的一个老煤炭工业基地，共有十三个煤矿十六对矿井，年产煤炭达一千三百万吨。最近几年的勘探成果表明，徐州市郊区及其附近的丰沛铜地区的煤炭储量有二十四亿吨以上，远景储量更多。这里的煤种也比较齐全，煤田的面积包括徐州矿务局和丰沛铜新矿区在内，共达四千五百平方公里，其中三分之二是属于目前正在集中施工的新矿区。开发这个煤田对于江苏、上海以至华东其他一些地区的四个现代化建设，具有重要的意义。
    目前，这个新矿区已有设计能力共一百八十万吨的两对新矿井投入生产；正在建设的有三对矿井，设计能力共二百七十万吨；还有一批矿井正在加紧做好施工准备工作，即将陆续动工。
    旅大市旅顺口区广开出口门路
    旅大市旅顺口区外贸局广开出口门路，积极组织出口一种鱼饵――活沙蚕。沙蚕，体象蚯蚓，生长在江河入海处的泥沙里，向来是海产中的废物。旅顺口区外贸局从有关部门了解到，沙蚕可以做为鱼饵，在国际市场上很受欢迎。他们便在沙蚕比较集中的铁山、江西、双岛公社建立起生产点，组织社员利用农闲时间挖掘。去年共挖活沙蚕二万九千二百多斤，为国家换回的外汇折合人民币共十九万三千多元。
    黑龙江省探明一大型煤田
    在黑龙江省呼伦贝尔草原，探明了一个大型煤田――伊敏煤田。煤的品种是褐煤，可以用作发电的燃料。整个煤田范围达五百二十多平方公里，预测地质储量为一百二十亿吨以上，现已探明可供开采的工业储量达五十亿吨。煤层厚，埋藏浅，适宜于大规模露天机械化开采。
    胶东半岛发现一煤田
    山东胶东半岛的黄县、蓬莱县境内发现一个煤田，分布在方圆三百公里范围内，煤炭富集的龙口附近，煤层厚达十九米左右。黄县煤田的发现，有利于改善山东煤炭布局。
    河南西峡县挖出二千七百多斤琥珀
    河南省西峡县重阳公社龙潭沟生产队的社员，今年二月在开挖水渠的时候，在地下发现了琥珀，到现在已挖出二千七百二十三斤。
    琥珀是名贵的中药，也可作香料和装饰品。它是古代的松柏树脂落入地下，经过几千年的地壳变化而形成的一种化石。由于它具有化淤利尿、镇惊安神的功能，属于名贵的中药。明代大医学家李时珍曾在《本草纲目》中记载琥珀的功用是：“消淤血，通五淋，壮心，明目磨翳，止心痛癫邪……”。
    西峡县在河南省的西部山区，这里过去就发现过琥珀，不过数量都很少，这次挖出的琥珀，颜色呈紫红色，有光泽，半透明，松香味甚浓。这次挖出最大的有冬瓜那么大，重达十斤左右，最小的象黄豆粒大。这次挖出的琥珀的质量，经县医药公司鉴定认为是上等。这个地方群众认为，地下可能还埋藏有琥珀，他们继续在挖掘中。（本栏均据新华社）
    北京重型电机厂工人和技术人员在石油部的大力支持下，试制成功发电量为二千千瓦的油田“移动电站”，现已小量投产。这是工人正在组装。 新华社记者 张树源摄（照片）
〖-ZW/正文〗
