〖ZQ/总期〗7775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄铁骑建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐广信/林兆义袁良李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克团/自卫还击战/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团在中越边境自卫还击作战中，战功卓著，受到边防部队一位高级指挥员的热烈赞扬，说他们是创造奇迹的人。
    奇迹，在特殊复杂的条件下产生，也可以在正常战斗的情况下创造。这里，决定的因素是指战员大智大勇的献身精神。用坦克兵的话说，就是“我们坦克兵同样应该具有黄继光舍身炸碉堡的精神，这是中国坦克兵的性格！”
    我步兵在围攻哥堪无名高地时受阻。上级命令坦克三营立即出击，摧毁敌人在高地一带的永久性工事，掩护步兵前进。数十辆坦克向高地勇猛冲击。敌人阵地哪里炮响枪响，坦克就专往哪里冲。敌人的反坦克炮、反坦克火箭筒，有的来不及瞄准，就被我坦克连人带炮一块碾了过去；有的在坦克的炮火下，随同碉堡一块飞上了天。激战中，随三营前进的副团长朱世涛、副政委李光瑞，发现在高地一侧，敌人把坚固工事荫蔽地分别修筑在工厂的烟囱上、楼顶端和楼下角，构成了上中下三层火力，对我步兵和坦克威胁很大。朱副团长立即命令九连把它摧毁。在九连指导员许怀旭的指挥下，九○八号车炮长沈度胜瞄准烟囱上的敌火力点，两炮就把烟囱打成了几截。与此同时，排长吕金洲高声通报精确测出的楼顶端敌火力点的距离，几辆坦克一齐开炮，眨眼间就把它轰平了。连长刘士武指挥九○七号车炮长祝满睛，几炮就把高楼下的敌火力点打掉了。英雄的坦克兵抵近敌堡射击，炮炮命中，威震敌胆。九连连续摧毁敌人一道道防御阵地，坦克无一损伤。七连和八连同时以猛烈的炮火消灭了无名高地和独立山的守敌之后，三营又奉命奔袭复和县，配合步兵痛歼顽敌。
    复和激战方酣，时间火急。营长聂玉江带领九连和七连、八连的部分坦克疾驰，一个多小时就冲入了复和县。敌人集中火炮、机枪、火箭筒向我坦克疯狂射击。坦克兵勇猛闯入敌阵，对准敌人开火。他们越战越勇，火炮、机枪转着圈向敌人射击，坦克横冲直闯，连碾带打。只见阵地上敌尸遍地，血肉横飞。一个个碉堡被压塌，变成了顽抗之敌的葬身地。
    这时，丧魂落魄的敌人四处逃命。能让敌人漏网吗？不能！坦克兵们拿出坦克上刺刀的精神，跟随追歼。追击中，狡猾的敌人不见了。各辆坦克里的乘员，通过潜望镜仔细搜索，终于发现山坡的茅草丛林中，躲藏着大股敌人。一辆辆坦克闯进敌群，机枪一齐开火，子弹象暴雨似地泼向敌人。敌人上天无路，入地无门，纷纷倒毙。自吹擅长丛林战的越南侵略军，在我威武勇猛的坦克面前，丑态毕露，狼狈不堪。待我步兵冲击到这里时，清点战场，到处是敌人丢弃的火炮、火箭筒、机枪、冲锋枪、手榴弹。山坡上，道路旁，横七竖八地躺着二百多具敌尸。步兵指战员们不禁称赞说：好一个胜仗，好一个奇迹！
    为了夺取整个战斗的胜利，英雄的坦克兵宁肯自己担风险，吃大苦，甚至流血牺牲，也要全力支援步兵战友。这在危急时只顾各自逃命的越南侵略军看来，是“傻事”，因而也是奇迹。
    在一次战斗中，二营营长陈仲军指挥着一辆辆威武雄壮的坦克，搭载步兵向敌人纵深阵地快速冲击。一路上，躲藏在密林草丛中的敌人，朝坦克上的步兵疯狂射击。陈营长不断通过无线电报话机，告诉搭乘坦克的步兵，注意观察敌人火力点，及时给坦克指示目标。他指挥各炮长不停地向公路两边的敌火力点射击，有力地掩护步兵冲过敌人火力封锁区。遇到敌人躲在暗处射击步兵，坦克不便发扬火力时，陈营长当机立断，命令各辆坦克的高射机枪手，打开炮塔门钻出身来，冒着敌人的射击，用高射机枪猛烈扫射，把猖狂的敌人压下去。在另一次战斗中，七连七○三号坦克中弹停车。这时，前面发起冲击的步兵被敌人的火力压制，不能前进。七○三号车的炮长陈天勇想，自己的任务就是配合步兵作战，车不能开动，武器还能射击。他迅速把坦克上的机枪卸下来，跳出坦克，对准敌火力点猛打，协助步兵压住了敌人的火力，掩护步兵战友冲进了敌人阵地，歼灭了负隅顽抗的敌人。
    在战场上，我英雄的坦克兵和步兵并肩驰骋，密切协同，为保卫祖国边疆创建了奇功。
    本报通讯员 徐广信
    本报记者 林兆义 袁良 李启科
〖-ZW/正文〗
