〖ZQ/总期〗7775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄不减当年勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副师长李培江、李万余同志荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙扬钦/袁良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广西边防部队自卫还击作战庆功大会上，老英雄副师长李培江、李万余的胸前又戴上一枚新的金光闪闪的一等功奖章。
    会上，这两位鬓发斑白的老同志，走到哪里，哪里就有人围拢上来，表达对这两位老英雄的崇敬、信赖和爱戴。副师长李培江，今年五十七岁了。三十二年前，他在东北长岭山战斗中，冒着枪林弹雨冲上敌人碉堡，赤手空拳夺来一挺机枪，摧毁了敌人的火力点。在解放战争中，他先后荣立特等功一次，一等功四次，荣获战斗英雄的光荣称号。副师长李万余比李培江小三岁，他在解放锦州的外围战斗中，一个人持手榴弹冲入敌群，捉了二十多个俘虏，缴获了十八支步枪，两支冲锋枪，一挺轻机枪，曾连续立过八次大功，出席过全国战斗英雄代表大会。
    这两位战功卓著的老同志，尽管职务高了，年纪大了，但他们宝刀未老，猛志常在，始终保持战争年代那么一股劲，那么一种热情，那么一种拚命精神。在严惩越南侵略者的自卫还击作战中，他们身先士卒，带领年轻的指战员，舍生忘死地战斗，用战士们的话说：“跟着这些老首长战斗，什么大仗、恶仗都能打胜！”战前，李培江副师长正患胃病住院治疗。一听说要打仗，他硬是带着病痛赶回部队，并把带主攻团冲击的任务抢到手。战斗打响，他带领尖刀营向敌纵深穿插，在陡崖险谷、林密草深、敌火力封锁面前，他把手一挥：“跟我来！”走在队伍最前面，一边组织火力掩护，一边带领部队迅猛冲过敌人封锁区，粉碎敌人的十三道阻击，日夜穿插三十二小时，行程九十多公里。行军中，他见有的战士体弱，还把战士的冲锋枪抢过来背上，带领部队到达指定位置，切断了敌人的退路，胜利完成了战斗任务。李万余同志同当年一样，还是“一听作战，年轻一半”，争着到执行穿插任务的尖刀营去当尖刀，打头阵。当尖刀营到达指定地点的时候，他又不顾危险，冒着枪林弹雨，来到三面遭敌火力猛烈射击的七连阵地指挥战斗，终于歼灭了敌人，牢牢守住了阵地。他率领的尖刀营，打穿插、打阻击、打攻坚，先后消灭了一千○五个敌人，上级授予这个营及所属连、排、班“穿插如猛虎，坚守如磐石”等十三面锦旗。
    在会上，两位老英雄，正象全国刚刚解放时一样，没有满足荣誉，居功自矜。他们每次发言都强调说：“功劳归于党，归于人民，归于战士。”他们保持和发扬光荣，不骄不躁，谦虚谨慎的高贵品质，为创立战功的年轻指战员树立了榜样，有人写诗赞颂他们是真正的宝刀：“真正的宝刀，总是千锤百炼；真正的宝刀，总是锋刃不卷；真正的宝刀，永远闪光锃亮；真正的宝刀，永远冲杀在前！”
    （本报记者 孙扬钦、袁良）
〖-ZW/正文〗
