〖ZQ/总期〗7775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以及时准确猛烈的炮火支援步兵作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火箭炮二营打得真神奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金钊/李秉堂/谭道博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防部队火箭炮某团二营/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “怒吼吧，大炮！”广西边防部队火箭炮某团二营在自卫还击作战中，以及时、准确、猛烈的炮火，摧毁敌人的阵地，打烂敌人的指挥所，有力地支援了步兵作战。
    二营先后配属四个步兵单位，转战于复和、东溪、高平、广渊、重庆等地，摧毁和压制了敌人四个炮兵阵地、一个指挥所、十个支撑点、一个拦阻点。他们密切配合步兵作战，步兵需要在哪里打就在哪里打。二月十七日，步兵某穿插部队向敌复和县城发起进攻时，受到敌人炮火的威胁。二营的观察员迅速测出了敌人炮兵阵地的方位和距离，立即以猛烈的火力对敌炮实施压制，支援了我步兵的进攻。二月十九日，步兵某部在挺进途中遇到了孤山守敌的火力封锁。这座孤山高二百三十多米，就象“A”字里的一横，扼守住两条交通要道。敌人在山上构筑了上、中、下三层工事，组成了严密的火网，加之四周都是开阔地，无法接近。我步兵一时被阻，迫切要求炮火支援。二营接受任务后，立即召开“诸葛亮”会，研究了打法。他们凭着平日练就的硬功夫，连试射都没打，只用了十分钟，就把几百发炮弹倾泻到守敌头顶，疯狂一时的敌人坚固火力点顷刻之间成了哑巴。我步兵乘势发起冲击，一举打下了孤山，为后续部队开辟了通路。步兵同志连声赞扬二营：“真是打得神了！”
    为了打得狠，打得准，二营在战斗中十七次派出前观小组，五次通过敌人的布雷区，九次冒着敌人的火力封锁，开展敌前观察。在配属步兵某部攻占重庆的战斗中，这个营的前观小组在公路桥梁被炸毁，又遭到敌火力袭击时，跳下汽车，一面组织还击，一面跑步通过敌人的火力封锁区，按时赶到指定地域进行观察。正当我步兵进攻丁克以北无名高地受阻，要求火力支援时，他们迅速展开作业，指挥全营和另一个连齐射，以准确、猛烈的炮火，支援步兵胜利占领了高地。在高平西配属步兵某穿插部队打敌增援时，雨雾蒙蒙，能见度很差。这个营的指挥连副连长潘瑞宁带领前观小组，翻越三个高地，爬了十六里山路，抵近到离敌只有几百米的无名高地上开展对敌观察。带的干粮不够，他们把一天的饭匀作两天吃，坚持战斗六个昼夜，终于发现了敌人在五○五高地的一个指挥所，马上报告炮群把它打得稀巴烂，我步兵随即冲上了这个高地。
    为了把观察到的敌情迅速准确地报告炮群，指挥射击，二营的计算、有线、无线和司机等各专业分队密切配合。计算分队先后对三百二十个目标，计算了九百九十六个射击诸元，无一差错。有线分队十七次冒着炮火，架设了一百四十九对公里线路，排除了三百一十五次故障。无线通信分队确保联络畅通，收发话二千二百多份、六万六千多组无一差错，及时准确地指挥了二十次射击、十四个营齐射，次次都准确覆盖目标，战果显著。
    这个营的指战员斗志旺盛，打得英勇顽强。炮击最激烈的时候，没有时间擦拭炮弹。战士们就抱起八十多斤重的炮弹，沿前胸的衣服往下一滚一擦，接着推进炮膛。有的战士被硝烟熏昏了，一醒过来又奔上自己的岗位。有的战士被巨大的气浪冲倒了，爬起来继续战斗。这个营的炮阵地先后四次遭敌炮袭，指战员们毫不畏惧，始终坚定沉着地进行还击。按照分工，营长郝阳春在基本指挥所指挥射击，为了更快地发现目标，准确地实施指挥，他七次到风险大的前进观察所指挥。在干部的带领下，十七次转换阵地，不管是白天还是黑夜，刮风还是下雨，都做到了炮车进位，一对就准，没误过一次战机。有一次，二营晚上接到转移阵地、配属步兵某部作战的命令，立即出发，在雨夜里摸了二十多公里，到达指定位置后又马上抢占了阵地。第二天凌晨四点钟，步兵领导机关一声令下，他们的火箭炮又排山倒海地向着越军怒吼起来。
    （本报通讯员 吴金钊、李秉堂 本报特约记者 谭道博）
〖-ZW/正文〗
