〖ZQ/总期〗7775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问平壤――元山高速公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨步胜郑保勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条平坦而宽阔的高速公路，穿山岳，跨河川，把朝鲜的首都平壤和东部海岸美丽的港口城市元山紧紧地连结在一起。这是去年九月朝鲜建国三十周年前夕建成通车的朝鲜北方第一条高速公路。它的建成对于加速朝鲜东西的物资交流，促进社会主义建设具有重要意义。
    金日成主席为平壤――元山高速公路通车剪彩，并给第一五五零工兵部队写信致谢，称赞他们“创造了惊人的奇迹”、“建树了英雄的功勋”。
    平壤――元山高速公路途经平壤、延山、遂安、谷山、新坪、法洞、元山七个市、郡，沿途百分之八十以上是山地，层峦叠嶂，沟深岩险，溪流湍急，筑路工程是十分艰巨的。解放前，为修通平壤――元山铁路，曾花了十五年的时间。担负筑路任务的朝鲜人民军第一五五零工兵部队官兵发扬不怕苦不畏难的精神，只用三年时间就建成了这条交通大动脉。
    这支部队过去没有筑路、放炮、打洞的经验。山高路窄，挡不住他们的去路。军人们在腰上系着绳子，吊在悬崖上用锤子、钢钎打炮眼，劈开一个个山头填平一条条深沟。有时机器运不到施工现场，他们硬是肩扛手抬把机器搬上了山。后来，他们采用空气压缩机带动凿岩机施工，工程进度便大大加快。
    这支部队在修建一座长达二百米的大桥时，由于山高谷深，无法在中间建桥墩。困难并没有把他们吓倒。他们在悬崖之间架上钢丝绳，进行悬空作业，先建木架，最后建成了一座美观的拱形大桥，质量完全符合设计要求。
    军人们在施工中战胜了一个又一个的困难，坚决完成任务。他们在隧道中打孔，经常遇到岩石崩落或塌方。有一次，在一个正在施工的隧道顶上发现一块十立方米左右的大岩石摇摇欲坠，十分危险。军人们争先恐后地抢着到最危险的地方去排除险情。在大家的共同努力下终于用木头固定住那块大岩石，保证了施工的安全。凿岩手金永男、金永植兄弟同在这支部队中参加筑路工程。凿岩机的支架断了，拿回营地修理，需要很多时间，影响施工任务的完成。哥哥金永男把凿岩机放在自己肩上，让弟弟金永植继续打眼。几个小时过去了，金永男的肩膀被震动的凿岩机磨出了血，金永植心疼地要他哥哥休息一会儿，或者换他扛一会儿。金永男说：“我能忍住背膀的疼痛，但是忍受不了完不成作业任务。”经过艰苦的奋战，终于按时完成了任务。
    在艰苦施工过程中，军人们发扬集体智慧，克服了很多技术难关。雨季开凿隧洞，洞内涌出大股地下水，他们研究出新办法，可以有效地防止岩洞渗水。军人们还发扬自力更生的革命精神，研制了一些简陋机器用于施工，为筑路任务的完成作出了贡献。
    当人们乘车行进在高速公路上的时候，看到英雄的朝鲜人民军工兵们在沿途岩石上留下的印痕，自然就使人想到了朝鲜人民军军人在社会主义建设中建树的功绩。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
