〖ZQ/总期〗7775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让中朝友谊之花开得更加鲜艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念朝鲜人民军建军四十七周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军荣立集体一等功的某部七连指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是英雄的朝鲜人民军建军四十七周年纪念日。我们怀着深厚的情谊，向朝鲜人民军战友致以热烈的节日祝贺。
    四十七年前，一九三二年四月二十五日，在日本帝国主义黑暗统治的年月，朝鲜人民的伟大领袖金日成同志亲手创建了朝鲜人民革命军，这就是今天朝鲜人民军的前身。朝鲜人民革命军的建立，开始了朝鲜革命武装力量为祖国解放而英勇奋斗的光荣历史，是朝鲜人民革命斗争中的一个具有历史性的事件。随着革命形势和任务的变化，一九四八年二月八日，金日成同志又把人民革命军发展成为正规的武装力量――朝鲜人民军。朝鲜人民军是一支具有光荣革命传统，以主体思想为指导方针的工人阶级的新型军队。朝鲜人民军几十年的战斗历程，向世界表明，她不愧是一支不可战胜的英雄的队伍。她和朝鲜人民一道，不畏强暴，前赴后继，经过长期浴血奋战，打败了日本侵略军，为朝鲜的独立和解放建立了不朽的功勋。在历时三年的朝鲜祖国解放战争时期，又打败了号称世界上最强大的美帝侵略者，捍卫了朝鲜北半部的独立和安全。战后二十多年来，朝鲜人民军在朝鲜劳动党的领导下，以惊人的毅力，忘我的劳动，积极参加恢复战争创伤、建设美好家园的艰巨工作。同时，不断粉碎敌人的侵略阴谋，可靠地保卫了祖国的社会主义革命和建设事业。今天，朝鲜人民军坚定不移地贯彻执行金日成同志的军事路线，发扬官兵一致、军民一致的传统，发展主体军事科学和军事技术，不断完善武器装备，加强军政训练，已经建设成为一支具有坚强战斗力的武装部队；并且牢固地建立了以人民军队为核心的全民防御体系。我们为有朝鲜人民军这样的战友感到无比自豪。
    中朝两国人民和军队在过去长期革命斗争中，互相支援，密切合作，是亲密的战友。二十多年前，我们连曾参加中国人民志愿军，同朝鲜人民军并肩抗击美帝侵略者。每当我们回想起在朝鲜战场上的峥嵘岁月，我们两国军队生死与共的动人情景就浮现在眼前。朝鲜人民军有我无敌的英雄气概给我们留下了深刻的印象。在五次战役中，一次激烈战斗之后，我们连接受了押送一批战俘的任务，途中遇到敌人埋伏。在这危急关头，朝鲜人民军冒着敌人的密集火力，赶来掩护我们，两国战友奋勇战斗，打垮了敌人。这次战斗，我连在朝鲜战友的支援下，胜利地完成了任务，打死打伤敌人四百九十多名，荣获集体一等功和“大功连”的光荣称号。多少年来，我们一提到中朝两国人民和军队的友谊，总是用“鲜血凝成”一词来形容，这是对历史的真实的概括，并已永远载入两国的史册。
    现在，朝鲜北方和南方统一的大业还没有完成。为了实现朝鲜统一，朝鲜党和政府一贯坚持自主、和平、民族团结的原则和立场。金日成主席在朝鲜革命发展的每个时期都提出了统一祖国的方针，为结束民族分裂开辟新的道路，受到全体朝鲜人民的拥护。然而，南朝鲜当局不顾全民族的愿望，屡次破坏南北对话，对北方进行挑衅，在统一的道路上设置障碍。我们中国人民解放军和全中国人民，都坚决支持朝鲜人民为统一祖国而进行的正义斗争。
    中朝两国人民和军队的战斗友谊是建立在马列主义和无产阶级国际主义原则基础上的，是中国人民的伟大领袖毛泽东同志和朝鲜人民的伟大领袖金日成同志亲手培育的，是任何力量也破坏不了的。今后，我们在以华国锋同志为首的党中央领导下，将一如既往，始终不渝地同兄弟的朝鲜人民和朝鲜人民军紧密团结，并肩前进。让中朝友谊之花开放得更加鲜艳吧！
〖-ZW/正文〗
