〖ZQ/总期〗7775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮丽的篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗壮丽的篇章/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防部队隆重举行庆功大会，庆贺还击越南侵略者的重大胜利，表彰作战中功勋卓著的战斗集体和英雄模范。我们最热烈地祝贺大会取得了圆满成功！我们向英雄们致以崇高敬礼！
    这次中越边境自卫还击作战，纵深浅，时间短，就在这有限的天地里，我参战部队演出了一幕威武雄壮、有声有色的活剧。我们的部队英勇善战，踏平莽莽群山，跨越险流峡谷，连续打下同登、禄平、高平、复和、七溪、广渊、下琅、脱浪、和安、东溪、重庆、茶灵、通农、朔江，敌人吹嘘为不可突破的要塞谅山，也只用了很短的时间就拿下来了。广西前线的部队同在云南前线作战的部队一起，以高度的爱国主义和革命英雄主义精神，给越南侵略者以沉重打击，把越南自我吹嘘的所谓“不可战胜”的神话击破了，在军事上和政治上都取得了重大胜利。这在我军的光荣历史上增添了新的壮丽的篇章。
    中国人民解放军的历史上，曾经英雄辈出。这些年来没有打仗，还能不能打仗？事实作了回答：我们的部队英雄本色不减当年，我军的优良传统和优良作风得到了继承和发扬。经过战火的考验和锻炼，我们部队涌现了大批的英雄集体和英雄人物，创造了无数可歌可泣的英雄业绩。参加这次英模盛会的，就有能攻善守的团队和英雄营、英雄连的代表，有活着的董存瑞、黄继光、杨根思、罗光燮式的战斗英雄，还有许多智勇双全的坦克英雄、炮兵英雄、爆破英雄、格斗英雄和民兵英雄、支前模范。许多身经百战的老同志，精神抖擞，为党为人民立了新功。初上战场的年轻的干部和战士，有智有勇，迅速成长，看到他们就象看到了当年强渡大渡河的勇士，驰骋敌后疆场的老八路。我们部队经过战斗锻炼造就出大量人才，生长大批优秀的基层军政干部和战斗骨干，这是非常宝责的，可以自豪地说，我们党缔造的人民军队，确实是长征接力，后继有人。
    召开庆功大会，是为了表彰英雄模范，鼓舞部队斗志，也是为了交流作战经验，提高部队军事、政治素质。一切为祖国为人民作出的贡献，都应该受到充分的表扬。拿鲜血和生命得来的经验，大家都应该学习。通过评功、庆功、总结交流经验、学习英雄模范，我们要在部队中大力发扬革命英雄主义精神，进一步提高我军战斗力。
    我们国家当前和今后相当长一个时期的任务，就是进行社会主义现代化建设。这是全国人民最大的利益，根本的利益所在。我们军队贯彻执行党的十一届三中全会精神，为四个现代化贡献力量，不但要积极参加这个建设，而且必须提高警惕，加强战备，随时能够有力地粉碎来自任何方面的侵略，使我们国家有和平安宁的环境。中越边境自卫还击作战立有战功的干部和战士，英雄模范同志们，希望你们珍惜党和人民给予的荣誉，谦虚谨慎，戒骄戒躁，在各自的战斗岗位上，起带头作用，骨干作用。
〖-ZW/正文〗
