〖ZQ/总期〗7775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗奏凯歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭照洪刘标谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防某部坦克二连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克隆隆，炮声阵阵。我边防某部坦克二连协同步兵攻打扣马山的战斗开始了！“向三○三高地开炮！”指挥员的命令刚落，坦克集中火力直射，成串的炮弹在敌阵开了花。在坦克火力的有力支援下，步兵分队只用了十分钟就夺取了三○三高地这个扣马山前沿制高点。
    扣马山耸立在群山之中，海拔八百米，是谅山的屏障。扣马山前沿高地守敌使用各种火炮，向我坦克轰击，企图阻止我前进。为了更准确地消灭敌人的火力点，车长们不顾个人安危，露头观察指挥。四车二炮手黄友文的耳膜被炮声震破，听不到声音，他就看着炮长的手势，连续准确地装填了六十多发炮弹。当战车靠近敌人时，他用高射机枪猛烈扫射，打得敌人魂飞胆裂。激战之中，坦克遇到障碍，前进受阻，尖刀八车车长董世芳冒着敌人的炮火，五次下车寻找迂回道路，沉着果断地指挥驾驶员避开敌人火力，绕过重重障碍，抢占有利地形，用猛烈的炮火掩护步兵前进。在四八三高地前沿，敌三个暗堡火力交叉射击，严重威胁着步兵。步兵分队及时用曳光弹指示目标，二车乘员眼明手快，五分钟内连放十七发榴弹，发发命中敌堡。残敌还依仗一坚固暗堡垂死挣扎，二车再放一发穿甲弹，把敌人送上了西天。步坦互相配合，密切协同，很快就拿下了扣马山周围的敌八个高地。
    扣马山守敌看到前沿高地相继失守，象输红了眼的赌徒，凭借多年修筑的明碉、暗堡、山洞，企图负隅顽抗。在我向主峰发起攻击时，敌各种轻重火器一齐向我袭来。指导员黎德才沉着指挥，边打边观察敌情，看清了敌人的火力点立即把方位用电台告诉各车。各车根据指示的目标，猛烈开火，摧毁了敌人六门火炮和十七个火力点。
    步坦协同歼顽敌，团结战斗奏凯歌。经过七个小时的激战，坦克二连配合步兵全歼了扣马山之敌，为我军攻占谅山开辟了胜利的道路。
    郭照洪 刘标谦
〖-ZW/正文〗
