〖ZQ/总期〗7775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越侵略军在柬埔寨西部发动新攻势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十四日讯 据外国通讯社报道，越南侵略军最近在柬埔寨西部对柬埔寨革命军发动了新的攻势。
    合众国际社四月二十三日报道说，大约五万名越南军队在柬埔寨境内发动了多路进攻。这家通讯社的另一条消息说，二十二日早晨，越南军队由苏制T―54坦克开路，在蒙蒙细雨下开始向前推进。消息提到，泰国军方人士证实，至少有十五辆越南坦克逼近柬泰边界。美联社二十二日也作了内容大致相同的报道。
    一些西方通讯社报道说，有些显然是越南人发射的炮弹，已经落到了泰国境内。
    有的通讯社的消息分析越南这次行动的目的是“企图在雨季开始之前粉碎红色高棉对金边亲河内的政权的抵抗”。另外的通讯社也有消息说，柬埔寨军队正在向西南部的山区行进，分析家认为他们可能要在那里建立一个游击队的重要根据地。
〖-ZW/正文〗
