〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一项调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国公民对政治生活最感兴趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项调查是由中央人民广播电台午间半小时《调查与回声》栏目，向广大听众提出的。调查的题目是：“您最希望《调查与回声》栏目就哪方面的问题开展调查？”
    在众多的来信中，65％的听众希望就“政治生活”方面的问题进行调查。一位听众在信中陈述了她选择这个问题的原因：自改革开放以来，关心国家大事和关心国家政策的公民越来越多，调查这方面的问题可以获得强烈反响；通过新闻媒介就政治生活进行调查，可以为公民参政议政提供一种机会和渠道；调查结果有助于领导人正确的决策，促进改革开放事业的发展。
    随着社会生活各方面的变迁，道德规范、人际关系等方面已经成了人们关注的重要问题。在听众来信中，仅次于“政治生活”问题的是“伦理道德”问题。听众提出的调查题目有：改革十年人们伦理道德观念受到了哪些冲击、在新时期人与人之间应该如何相处、造成代沟的主要原因是什么等。
    据统计，听众在来信中表示感兴趣的问题还有：文化生活、经济生活、婚姻家庭、体育生活等。听众希望调查的问题还有：你认为自己的业余文化生活丰富吗、你认为当前社会分配不公的主要表现是什么、你的婚姻生活幸福吗、怎样才能搞好计划生育工作等。
    中国社会调查所在分析听众心理时认为，不同群体的听众所关心的问题存在一定的差别。男性公民最希望调查“政治生活”和“经济生活”问题，女性公民最希望调查“伦理生活”和“文化生活”问题。工人最关心的是“政治生活”，农民最希望调查“文化生活”，科技人员最关心“经济生活”，学生选择“伦理道德”的为最多。
〖-ZW/正文〗
