〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同心抓部队携手争先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师长刘宝和？政委苗雨泽被誉为一对团结的好“搭档”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功张树森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：刘宝和/苗雨泽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、张树森报道：沈阳军区某师师长刘宝和、政委苗雨泽先为同一个团的团长、政委，他们始终团结一致，相敬如初，被上下公认为是一对团结的好“搭档”。他们以自己的模范行动带出了一个团结好、事业心强的好班子。5月下旬，所在集团军党委已将这个师党委的模范事迹推荐给沈阳军区领导机关。
    1983年底，一道命令把他俩推上了同一个团的军政主官位置。走马上任第一年，他们率领连同配属部队在内的5个单位共3000余人去执行国防施工任务。两人心往一处想，劲往一处使，带领干部战士同甘共苦，顽强拚搏。一年施工下来，捧回16个奖状，团队被军区评为国防施工先进团，两人也双双荣立三等功。
    1985年和1987年，两人先后走上师的主官岗位，再度“搭伙”，他们之间的支持与配合愈发默契。师长参加集团军的军事主官集训，政委带人逐团调查训练展开情况，解决训练中的问题，布置检查全师的营房建设、绿化工作，使军事、政治工作都有板有眼。政委参加军区师以上干部读书班，师长在家亲自抓坚定社会主义信念、密切官兵关系教育，给机关上党课，组织召开政工会，使军事、政治工作项项落实。
    在一些容易影响团结的敏感问题上，他们两人更是主动协调配合，不无原则地争你高我低。某团提升两个营长，师常委开会通过后，政委便到军区去学习。后来团主要领导建议，将两个营长调换一下更有利于工作。师长感到有道理，便和其他常委研究，改变了原来的议案。政委知道后，二话没说，支持师长的意见。驻地群众要和炮团一营换块地，换了以后对双方都便利。师长认为是好事，便积极促其成交。政委认为换地的事上下都很敏感，政策界限不易掌握，还是不换为好，便几次找师长谈。地虽没换成，事后师长却对政委很感激。
    两位主官的密切团结，在班子内部产生酵母作用，形成了强大的凝聚力。这个班子成员有50年代入伍的，也有60年代、70年代入伍的，有军区和集团军下来的，还有从兄弟单位调入的，大家都自觉以两位主官为榜样，相互支持，相互尊重，形成合拉一架车的好局面，部队面貌不断发生可喜变化：1988年、1989年连续被军区评为正规化建设先进师；军事训练、后勤建设不断受到军区和集团军的表彰。
〖-ZW/正文〗
