〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某物资供应站组织官兵参观刘庄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化对社会主义优越性认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡保平/甘俊武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展坚定社会主义信念教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡保平、甘俊武报道：济南军区后勤某物资供应站党委在坚定社会主义信念教育中，组织全站人员系统学习马克思主义关于科学社会主义的理论，并到闻名全国的社会主义新农村――新乡县七里营乡刘庄参观，从理论和实践的结合上加深对社会主义优越性的认识。
    这个站党委组织全站人员到刘庄参观学习，了解刘庄40年建设成就和远景规划，让干部战士到群众家里、到村办工厂企业调查，使大家加深了对马克思主义关于科学社会主义理论的理解。大家认识到：马克思主义关于科学社会主义的理论没有过时，我国40年建设的成就和刘庄40年的变化就是证明。透过刘庄的实践，站党委还引导干部战士加深对党的十一届三中全会以来的路线方针政策的理解和认识：刘庄之所以成为中州大地一颗社会主义新农村的“明珠”，得益于十一届三中全会以来的方针政策。近10年来，刘庄发展的步伐是过去前3个10年的7倍。他们一方面坚持四项基本原则，一方面坚持改革开放，走农林牧副渔全面发展的道路，依靠现代科学管理知识和科学技术，形成了以农保工、以工养农、工农商并举的商品经济新格局。通过参观讨论，大家进一步加深了对坚持“一个中心、两个基本点”的理解。
〖-ZW/正文〗
