〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“是从友支撑着我”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访连长姜从友的妻子简继琴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军属事迹RW：简继琴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她那憔悴的面容，稀疏的头发，孱弱的身子，凹陷的双眼，青筋外露的双手，立刻使我们联想到，作为一个军人的妻子，长年累月被病魔缠身，丈夫又不在身边，生活该是何等的艰难呀！
    连长姜从友在妻子身患重病、家庭极度困难的情况下，象一颗撼不动的铆钉牢牢地铆在党的事业上，创造了出色的成绩，引起多少人心灵的震撼。
    姜从友这样做，是不是有点无情无意？我们向姜从友的妻子简继琴提出了这个疑问。简继琴的回答恰恰相反：“从友是一个有血有肉很懂感情的人。”
    谈到丈夫，她脸上就流露出自豪。她说：“夫妻之间，就图有个相互照应，相互依靠。生病了，就更需要他了。但是，总不能成天都厮守在一起呀！人活在世上，除了家庭生活、夫妻情爱之外，还应当有更多的内容。”“从友对我如何，不能只看陪我的时间多少，还要看对我的情分深浅。他给我的时间并不多，但情分到了，这就够了。这些年我能活下来，正是从友支撑着我。若是从友对我稍差一点，我也活不到今天。”
    坐在一旁捡菜的简继琴母亲听到这里，立即插话“逗”起女儿：“小姜一回来她就来精神啦，病都好了几分，有说有笑的。”
    简继琴“卟哧”一声笑了。她忘不了从小和从友一起割草、一起上学的童年，忘不了与从友鸿雁传书恋爱相思的岁月，更忘不了自己生病以来从友与她生死相依的情分。
    “结婚的时候，我曾发誓，要好好照顾他，让他多享受一点夫妻的温情。可婚后不到半年，我就得了这种病。我不想拖累他。有一次，我狠了狠心，掏出我们平时节省下来的600元钱，对他说：我已不行了，你就重找一个吧，这600元钱就由你给她买点礼物……他一听，连忙捂住我的嘴，说就是做牛做马也要陪我一辈子，也要想办法把我的病治好。”
    说到这，简继琴的泪水大滴大滴地滚落下来。她顿了顿，又接着说：“为了给我治病，他从这个医院赶到那个医院，从这个城市奔到那个城市，没日没夜，无怨无悔。他回部队后隔三岔五就给我来信，什么时候该输血啦，血袋由谁帮助拿啦，都有安排。除了自己的丈夫，谁能想得这么细。部队工作那么忙，他一心二用，困难再大也不怕，浑身象是铁打的。这样的男人，不要说我了，就是我的兄弟姐妹、左邻右舍，哪个不佩服？”
    简继琴和姜从友婚后没有房子，一直和70多岁的父母住在一起。一家3口，两个老态龙钟，一个病重难行，这个家庭太需要姜从友了。
    简继琴说：“如果从友能转业回来，我们老的老、病的病，也有个依靠。他也同我商量过要不要转业。想来想去，我们拿定了主意，还是由部队首长定。谁家没有困难啊，大有大难，小有小难，如果都要求转业，部队工作谁干？爱妻子，更要爱事业，为了妻子丢了事业，爱就太浅薄了。既然活在世上想有所作为，自个儿就不能不受点损失。更何况锅里有了碗里才不会空，公家的事不办好，个人的事也就难以办好。”
    正因此，姜从友的每一分成绩，都是对她的一分慰藉。尽管屡遭磨难，也尽管由于姜从友在部队忙于工作而几次耽误了她的治疗，她却毫无怨言。
    她说：“我生病了，部队里、地方上那么多人关心我，我就感到，是从友用自己的模范行动感化了大家。同病房的人都羡慕我，我更觉得从友是一个有出息的好丈夫。”
    某集团军司令部全体同志写给姜从友的慰问信中说：“一心扑在部队工作上的同志应该得到更多的帮助，支持军人工作的家属应该得到更多的关心。”也许正是这个道理。
    当姜从友取得一个又一个成绩的时候，当姜从友走上领奖台获得荣誉的时候，妻子简继琴的病情却日益加重。对此，姜从友总有一种深深的愧疚感，他感到欠妻子的很多很多。当我们婉转地向简继琴表达姜从友的这种愧疚感时，她的回答竟这样出人意料：“我倒觉得欠他的很多很多。从友之所以能成为典型，不是因为我生病，而是因为他在家庭、困难、压力、挫折、痛苦等种种矛盾面前经受住了考验。”
    简继琴反复表达着她的“欠债感”：“要是我不生病，从友会比现在干得更好。这些年来，我的病分散了他多少精力呵！时间越长，我就越感到对不起他。我对他没有尽到做妻子的义务。人家丈夫回到家，热饭热菜热炕头，可我病成这个样，他回来了只有洗衣、做饭、熬药、上医院……他没有做丈夫的快乐，也没有做爸爸的欢欣，若再不能使他在事业上有所成就，我一天也活不下去。”“我对从友说，我的病已花去国家二十几万元，即使将来病好了能上班工作，夫妻俩不吃不喝把命陪上也还不起这份情。现在我不能工作，就更需要他加倍努力干了。他干好了，我的负疚感才会有所减轻。不然，我的心一辈子也不会得到安宁。”
    6月初，简继琴第二次换肾失败。那天，她预感到自己不行了，医院也发出了病危通知，姜从友立即赶到医院，简继琴一把抓住姜从友的手，说：“从友，我这辈子千不幸万不幸，但找到你这个丈夫是千幸万幸。”
    科学又一次战胜了死神，美丽的心灵绝不会轻易逝去。
    记得一位哲人说过，每个成功的男人后面必定有一位贤慧的女人。姜从友能在部队取得那么大的成绩，包含着妻子简继琴多么大的理解、支持！而简继琴能够坚强地活下来、战胜病魔，也正因为有姜从友这样的好丈夫在后面支撑着。
〖-ZW/正文〗
