〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听战士心里话办战士心坎事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导深入基层同战士广交朋友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉赵广志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈福玉、通讯员赵广志报道：听战士心里话，办战士心坎事。某师领导从这一指导思想出发，深入基层，广交战士朋友，密切了官兵关系。
    某师领导每次下基层都坚持和战士实行“五同”，同战士们交朋友。在师领导结交的战士朋友中，有连队的先进骨干，也有暂时还处于后进的战士。这些战士和师领导交了朋友后，不仅愿意倾吐自己工作、学习和生活中的甘苦，而且能够如实反映基层存在的问题，以及领导机关工作中的缺点和失误，使师领导直接听到了不少战士的呼声。一次，师王政委的战士朋友小崔向他反映，他们连队的伙食没达到规定标准，吃得较差。王政委马上到这个连调查了解，帮助连队制定了加强伙食管理的具体措施，堵住了经费使用上的漏洞，使连队伙食很快有了改善。
〖-ZW/正文〗
