〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国陆军开展“营总体化”建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据泰国《陆军》杂志报道，目前，泰国陆军正广泛开展“营总体化”建设，以增强官兵的军政素质，全面提高营级单位的战斗力。
    泰国陆军的“营总体化”建设的战略思想，是泰陆军第三军区司令诗立・提瓦攀中将首先提出的。其基本内容包括四个方面：
    一、充分发挥军队在维护国家安定中的作用，积极贯彻政治防御战略。要求广大官兵人人争当有道德、守纪律、热爱民主制度、热爱国家、信仰佛教、忠于国王、勇敢顽强的军人。在边远地区和恐怖活动频繁的地区设立情报站，向当地群众宣传政府的政策，开展爱国主义教育，建立起良好的军民关系。
    二、重视发挥军队在经济建设中的作用。要求广大官兵广泛开展节约文具、水电和各种开支的活动，开展农副业生产；组织部队家属成立生产合作社，以增加士兵和军人家庭的收入。
    三、提高军人的社会福利。要求各部队积极美化环境、妥善安排住房，活跃官兵的文化生活。
    四、严格部队管理，保持军队稳定。要求各部队明确岗位职责，使武器装备时刻处于良好的战备状态。采取各种措施，帮助官兵提高军事技术，学习政治、经济、法律、卫生等方面的科学知识。
    据悉，目前泰国陆军已有12个营实现了“营总体化”建设的目标。这些单位的面貌均发生了显著的变化。 （孙德胜）
〖-ZW/正文〗
