〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国的半日制军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国阿尔斯特防卫团，是当今世界独一无二的一支半日制军队。平时，该团的大部分官兵都在家里居住，半天从事社会生产劳动，半天在部队服役，执行军事任务。
    1969年，英国北爱尔兰发生大规模宗教暴力事件，军队由于不了解民情，维护社会治安遇到了难以克服的困难，不得不招募当地老百姓来协助。于是，经政府批准，一支以少数正规部队官兵为基干的新型半日制军队，便于1970年正式诞生了。
    阿尔斯特防卫团受北爱尔兰总指挥部指挥，总部设在利斯本，全团有7个营，分驻在北爱尔兰各县和贝尔法斯特市。它的主要任务是对付恐怖分子，协助英皇家阿尔斯特保安部队搞好社会治安。
    阿尔斯特防卫团兵力最多时达到9000人，现在拥有2950名全日制官兵和3200名半日制官兵。防卫团指挥官布雷格・查利说，这支半日制军队建立20年来，在维护社会治安方面充分显示了优越性。首先它为国家节省了大笔经费；其次是官兵熟悉当地民情，打击不法分子有极高的效率。它的不足之处是管理困难，因为指挥官能支配官兵的时间很短。指挥官要管好这支部队，必须经常调查每个军人的活动情况和家庭、工作状况的变化。为此，目前政府正采取措施，以加强这支新型军队的建设。 （田春林 编译）
〖-ZW/正文〗
