〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石会见印度客人
    中共中央政治局常委乔石7月22日下午在人民大会堂会见了由总书记契塔・巴苏率领的全印前进同盟代表团，宾主就当前国际形势和共同关心的问题交换了意见。
    西藏羊湖电站至拉萨输电线路架设成功
    由西藏羊湖电站通往拉萨的输电线路日前架设成功并实现了单回路通电。
    这条线路沿线海拔为3600米至4191米，60％的线路架设在高原丘陵地带，材料运输和施工操作十分困难。
    大黄鱼全人工育苗获成功
    福建省大黄鱼全人工育苗，今年大批量育苗成功。
    大黄鱼是人们喜爱的水产品，长期以来我国主要依靠海水捕捞获得，人工育苗一直被视为水产科技领域的“禁区”。
    有关专家指出，这项新成果的推广，对今后大黄鱼人工养殖和放流增殖发展具有重大意义。
    天津粮食系统减少亏损上亿元
    记者从天津市粮食局获悉，粮食经营中多年形成的亏损补贴问题，今年以来明显得到了缓解，上半年粮食系统净亏损比去年同期减少1.4亿元。
    民德国防部长说两德统一不可能朝夕实现
    民德国防和裁军部长埃佩尔曼7月21日指出，两德的真正统一不可能在朝夕之间实现。他说，不能指望在今年12月2日的大选之后，两德就能真正实现统一。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
