〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本公布原子弹轰炸遇难人数
    据日本厚生省5月15日公布，日本广岛和长崎两市在第二次世界大战中遭到原子弹轰炸的遇难者总数为29.6万人。
    日本厚生省是从1985年起首次就遭受原子弹轰炸的遇难者人数进行全国调查后公布这一结果的，在查明这些遇难者中，包括遭受原子弹轰炸时死亡的人数以及1985年前因各种后遗症死亡的人数，其中广岛市为20.1990万人，长崎市为9.3966万人。
    在第二次世界大战结束前的1945年8月6日和8月9日，日本广岛市和长崎市先后遭到美国原子弹的轰炸，这是日本官方首次公布遇难者人数。
    （《春城晚报》1990.6.3）
    扶贫帮困的创举――“一三一”活动
    湖北省鄂西自治州坚持开展“131”扶贫帮困活动，使全区1.8万特困户、6万多土家苗胞解决了温饱问题，最近受到国务院扶贫领导小组的肯定，称赞他们的“131”是一大创举。
    所谓“131”就是1个干部带3个民兵，组成扶贫小组，帮助1个特困户，限期脱贫。1988年以来，鄂西州党政军在全州成立了3万多个“131”扶贫小组，组成14万人的扶贫帮困大军，在投入一定的物资和资金的同时，主要是实行“三帮”：帮助制定一个切实可行的3年脱贫规划，帮助落实当年的生产任务，帮助传授技术和解决生产所需物资和资金。
    （《信息日报》1990.6.9）
    贷款担保应慎重
    近年来，银行为了确保贷款的按时回收，制定了贷款担保政策，这对于搞活经济无疑会大有好处。贷款一经担保，就在当事人之间产生了一定的法律关系，确立了相应的权利和义务，被担保人一旦不履行或无法履行还款合同时，则由担保人承担协议中规定的义务。
    因此，企业法人代表在为其他企业担保贷款时，不仅应对对方开发新产品的市场预测、还款能力进行考证，不应注意防止对方把所贷款项挪作他用。更应该考虑本企业担保能力。有时候，主管部门、上级领导为了开发新产品、上新项目，也要指定贷款担保人，对于这种情况，企业法人代表也应慎重考虑，千万不能迫于压力，留下后患。一旦造成被担保人无法按时还贷，担保人应该主动要求主管部门、法律、银行等单位协调处理，或诉诸法律。
    （《中国乡镇企业报》1990.6.15）
    《孙子兵法》在国外
    2500多年前问世并流传至今的中国军事名著《孙子兵法》，言简意赅，内容博大精深。不仅深受中国历代军事家、政治家的推崇，而且在国外也享有盛誉。
    《孙子兵法》在国外的流传，以日本为最早。第二次世界大战之前，日本历代将领无不奉《孙子》为圭臬，把“十三篇”当作军事行动的指南。许多日本将领谙熟《孙子》。
    西方对《孙子兵法》的研究虽起步较晚，却有后来居上之势。特别是二战结束后，战略对于战争进程及结局的重大作用，军事战略本身同政治、外交、经济以及社会等因素的日益紧密结合，使《孙子》备受西方一些军事战略家的重视，因为《孙子》的精华首先在战略思想方面。美国研究国家战略的著名学者约翰・柯林斯认为，当今没有一个人对战略的相互关系比孙子有更深刻的认识。孙子的大部分观点在目前仍具有重大意义。
    《孙子兵法》不仅登上了当代一些世界强国战略决策的“庙堂”，而且在其他一些领域中也被应用并取得了成功。早在60年代，日本就把《孙子》引进了企业管理。日本企业家大桥武夫写了一本讲述他如何以兵家战术运用于商战从而挽救企业并使其长久不衰的――《兵法经营学》，畅销一时，影响很大。日本企业界由此产生了“兵法经营管理学派”。
    （《人民日报》海外版1990.6.27）
    破损国库券如何兑换
    国家有关单位制订的《国库券残破污损的兑换办法》规定：
    一、残破污损国库券符合下列条件之一者，并且能够鉴别确属真券时，可以按着券面金额兑换：
    1、国库券虽有磨损、折裂、虫蚀、鼠咬、火烧、熏焦、水渍、油浸、霉烂、腐变等，但不是故意造成残破污损的，其留存部分够原券三分之二并且号码完整无缺的；
    2、残破污损的国库券，号码不全或完全失掉号码，其留存部分超过原券三分之二的；
    3、合乎上列兑换条件的国库券，如因缺少末尾两位号码或号码不清者，须待还本付息最后一年兑换。
    二、破损国库券票面在二分之一以上，并能辨认金额者，可在还本付息最后一年按原面额兑换半数本息。
    三、国库券具有下列情形之一的一律不予兑换：
    1、残破污损的国库券，无法鉴别是否确属真券的；
    2、残破污损的国库券，不合本办法一、二条各项规定的；
    3、故意涂改、挖补、拼凑、使国库券残破污损的。 （《生活报》1990.7.1）
    “她”字的来历
    “她”是现代汉语里常用的一个人称代词。它的历史至今只有60多年。
    在古文里，作宾语的第三人称用“之”字表示。后来白话文兴起，用“他”字做第三人称代词，可以代男性、女性及一切事物。到“五四”运动前后，有的文学作品里也用“伊”字来指女性，如鲁迅早期作品中就是如此。“她”字，是“五四”新文化运动战士、著名诗人和语言学家刘半农于1922年创造的，当时他提出用“她”指代第三人称女性。“她”字一出现，就遭到封建保守势力的攻击和反对，但却很快得到人民的承认、称赞，并被广为使用，各种字典也都收录了这个字，此事在当时文化界成为轰动一时的新闻。
    刘半农创造了“她”字，结束了以往书面语言中第三人称的混乱现象，从而纯洁、丰富了祖国的语言文字。鲁迅高度评价刘半农的创新精神，说“她”字的创造是打了一次“大仗”。
    （《中国食品报》1990.6.8）
    不粘锅为何不粘
    最近市场上走俏的不粘锅性能非常良好，无论煎炸炒炖食物，即使不加油也不会粘锅，这是因为在不粘锅的表面附有一层聚四氟乙烯的缘故。
    聚四氟乙烯是一种洁白、半透明、有蜡状感的高分子聚合物，极其光滑，而且无毒，不仅可以喷涂在锅的表层，而且有着众多其他的用途。电熨斗表面喷涂一层聚四氟乙烯，熨衣服时可以不垫湿布；碗、碟等餐具上喷涂一层聚四氟乙烯，餐具用完后用水一冲就能光洁如新；在刮须刀上薄薄喷一层聚四氟乙烯涂层，刮胡须时会觉得非常舒适，刀片不容易钝化生锈，能够大大延长使用寿命；在冰刀和滑雪板上喷涂一层聚四氟乙烯，能使滑行速度大大提高。聚四氟乙烯在工业上应用也很广泛，用它制作的轴承不仅坚固耐磨，还不需要加润滑油。把它贴在传送化肥、面粉等状物质的管道内壁上，能使化肥、面粉的流动速度大大加快。
    聚四氟乙烯还有很高的化学稳定性，是耐腐蚀材料中的佼佼者。除熔融的碱金属能与聚四氟乙烯起化学反应外，还找不到一种能够溶解它的溶剂。王水是最强的溶剂，连最抗蚀的金、铂也能够溶解，但它对聚四氟乙烯也无可奈何。所以，聚四氟乙烯也是化工等工业生产中制造反应器衬里、阀门、管道及泵的优质材料。此外，聚四氟乙烯还有极好的电绝缘性，因此，聚四氟乙烯被人们誉为“塑料王”。
    （《北京日报》1990.7.5）
    情报史话
    人类最早使用的武器就是石头、棒子和情报。当诺亚放出鸽子“视察地面上的洪水是否已经减退”的时候，他就运用了最现代的情报方式――空中侦察。古埃及人在基督降生数世纪之前就组织过情报机构，只是效率太差。
    在古典军事著作中，都着重提及情报工作。中国的《孙子》中更是指出：“无所不用间也。”多数的将军对情报极为关注。腓特烈大帝谈到被他打败的对手苏比士时说：“苏比士元帅通常有一百个厨师跟在他后头，我却有一百个间谍在我的前面。”
    社会和战争的发展使得情报和间谍的作用日益重要。从以前单纯地收集作战情报发展到了全面地综合收集各种情报。例如对对方首领性格情报的收集。拿破仑在制订作战计划时，对于敌方将领的性格和弱点与敌军的部署同样地加以考虑。在1954年的柏林四国外长会议召开前，美国国务院研究过全部有关苏联外长莫洛托夫开会习惯的情报。
    又如对于地理的环境和气候的情报也是一个目标。1942年盟军在进攻北非前获得了非洲土壤结构的情报之后，美军的靴子立即换底，以适应撒哈拉沙漠外缘的非洲软土特点。而诺曼底登陆前夕，双方收集的目标盯在气象情报上。
    军事工业情报则更为重要。例如美军军服布料的配方一直是被人“眼红”的目标（这种布料作军服可中和芥毒气）。
    今天世界科技的发展，使得人类可上天入地，这为情报的收集开拓了一个新的领域。
    （《新民晚报》1990.7.1）
    超常儿童的七大特征
    据一些科学研究表明，凡是智力超常的儿童一般都具有以下几方面的特征：一、有强烈的求知欲；二、有高度的抽象概括能力；三、有非凡的读、写能力；四、有过人的记忆和计算能力；五、有坚强的意志和毅力；六、有特殊的音乐、美术能力；七、大智若愚。
    （《卫生科普报》1990.6.20）
〖-ZW/正文〗
