〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军飞行安全居世界先进行列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严重飞行事故平均万时率已十一年在较低水平线上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过硬的飞行技术是保证飞行安全的关键。空军各部队十分重视打牢飞行人员的技术基础和理论基础，在各行各业、各类人员中广泛开展岗位练兵活动，以预防为主，以提高训练质量为基础，以提高战斗力为目的，积极保证飞行安全。各部队对每个飞行人员，每个课目，严格训练严格要求，并采取多种形式加强飞行人员在各种复杂条件下遂行任务和处置特殊情况的训练，有效地减少了事故的发生。
    空军各部队严格按照条令、条例、大纲及规章制度办事，每年都定期开展训练作风和飞行纪律整顿。各级领导以对部队建设高度负责的态度，恪尽职守，严格规章制度，按科学态度办事，坚决纠正有章不循、执章不严、违章不究的现象，保持正规的飞行训练秩序，确保安全工作落到实处。某飞行学院把条令条例和各项规定同各种人员的岗位职责挂起钩来，用条令条例规范每个人的每一项活动。这个飞行学院已安全飞行62万多小时，连续22年没发生严重飞行事故，中央军委先后两次给该院记一等功。
    空军各部队还通过做好各项保障工作确保飞行安全。各级航空工程机务部门设立了机务专职质量检验员以及质量控制室，千方百计提高机务维修质量。各航空兵部队还加强了对飞行危险性、多发性故障的研究，着力抓好空中停车、停臂、断电、缺氧等故障的预防和排除。许多场站配备了道面检查清扫机，在寒区机场改装了喷气吹雪车，为部分机场安装了飞机阻拦网。目前，空军外场保障优良场次率保持在99.9％以上，为安全飞行奠定了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
