〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国《芝加哥论坛报》称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日海上军事力量已居世界第七位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，日本海上自卫队的总体实力已跃居世界第7位，其反潜作战能力则已名列第二，仅次于美国海军。这是美国《芝加哥论坛报》最近所作的报道。
    该报称，自1981年日本宣布海上防卫对象为“本土周围数百海里水域”及“一千海里航路带”以来，日本政府明显加强了海军力量的建设。迄今，其海上自卫队的总兵力已达4.7万人，拥有各型舰艇170余艘（总吨位达26.5万吨），军用飞机300余架，从而使其总体实力跃居世界第7。在这期间，日本还建立了“八・八舰队”，使其远洋反潜护航的作战能力得到了大幅度提高。与此同时，他们还从美国引进了装备有“宙斯盾”防空系统的驱逐舰、新型反舰导弹等大批先进设备，使其海军装备的现代化水平超过了除美、苏之外的世界任何国家。
    自1986年以来，日本每年都参加美国领头的“环太平洋联合军事演习”，积累了丰富的海战经验。近两年日本海上自卫队在演习中表现的战斗能力已令美国海军军官赞叹不已。
    日本是个经济大国，近几年来其军费开支连续上升。这必将加快其海上自卫队建设的步伐。对此，正引起人们的关注。 （张泽南）
〖-ZW/正文〗
