〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猫耳洞”注满爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员江玉贵荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛飞徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：江玉贵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盛飞、记者徐文良报道：云南边防某部七连指导员江玉贵胸前佩戴上一等军功章的时候，他连里的战士唐洪正以学雷锋报告团成员的身分在部队巡回报告：“我在战斗中失去了一条腿，是指导员用慈母般的爱，给了我一条无形的腿，使我重新鼓起了生活的勇气。”
    1987年11月，江玉贵忍着父亲车祸身亡的悲痛，来到云南前线。在两年多的边境防御作战中，他努力实践“爱每一个士兵”的诺言，使一个个“猫耳洞”里注满了爱兵深情。战士贵礼国文化程度低，江玉贵特地托人买来了文化补习书籍和文具，用自己的小录音机录上学习内容，在“猫耳洞”中帮助小贵补习文化。半年以后，小贵的文化水平有了明显的提高。战士龙春华入伍前是月收入近千元的个体户。在连队，他因帮同乡战友打架受到记过处分。江玉贵在全连大会上说：“龙春华家富不忘报国，是一个好青年。现在他虽然受了处分，但大家还要象过去一样关心他。”江玉贵看到龙春华住的“猫耳洞”比较潮湿，拿来自己的毡垫给他铺在身下。当龙春华得知指导员风湿病比自己还严重时，流下了感动的泪水。一年后，这位战士在战场上光荣加入了中国共产党。两年多来，江玉贵先后用真诚的爱帮助5名战士由后进变先进。他配合连长指挥全连出色完成了作战任务，连队荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
