〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对待病人胜过亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记252医院外一科主任邹中人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任国甫张忠明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：邹中人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前的一个星期天，在252医院外一科的手术室里，年过花甲的科主任邹中人又站在了手术台前。这一天本不该他值班。可是，了解邹主任的医护人员和住院患者都知道，象这样利用节假日和8小时以外的时间为抢救危重病人而加班加点的事，是经常的。在他的日历上，从来就没有节假日。人们还清楚地记得，在新春佳节前夕，邹主任80多岁的父母从湖南老家赶来同儿子一家团聚。14年未在一起欢度春节了，儿子和父母的心情一样激动。大年初一上午，正当邹中人端起酒杯向双亲祝酒时，急促的电话铃声响了。接完电话，他向老人抱歉地说：“科里来了急诊病人，我去看看。”他吩咐老伴一声，就奔出家门。待返回家时，已是下午3时了。
    从事医学的人都知道，普通外科具有病种多，收容量大，危、急、重病人多。邹中人深感普通外科主任肩上的责任。他要求自己和全科同志象白求恩那样对工作极端的负责任，对医疗技术精益求精；象雷锋那样，对同志象春天般的温暖。
    夏日的一天深夜，工作了一天的邹中人刚刚入睡，老伴却不得不将他叫醒，告诉他：刚才来电话，科里收了一名从二层楼房摔下的男性青年病人，已无血压，送进了手术室。他立即跑步赶到手术室，边抗休克边做手术。打开腹腔一看，肝脏多处破裂出血，胰腺断离。他一边吩咐助手用吸引器吸血，一边紧张地缝合止血。手术进行了3小时40分。待病人血压逐渐回升脱离危险时，已是次日7点多钟。邹中人回到家里仓促地吃点东西，又赶到手术室，参加早已安排的另一个大手术。聚精会神的6个半小时弯腰站立，使得他回到家已经精疲力尽，他正要躺下休息，电话铃又响了：值班医生在手术台上遇到难题，不得不请主任到场。邹主任又在台上站立了4个多小时。炎热的天气，过度的疲劳，使邹中人大汗淋漓，虚脱在手术室。
    邹中人对自己有一些不成文的规定：每天必须到病房查看急、危、重病人；逢重大手术和为离、退休干部病人手术时必须上台把关；夜间来了危重病人，医生必须向他电话报告。为此，他自己作出了很大的牺牲。今年2月9日，邹中人突然接到加急电报，说他弟弟患心肌梗塞，母亲下楼摔伤，让他速回。当他买好车票，到科里向医生交待工作后准备上路时，有一3岁男孩被家人焦急如焚地抱入病房，原来孩子被车子碰伤了。险恶的伤情不允许再去找其他医生，他立即组织抢救，安排手术。当孩子从手术室平安回病房时，已是深夜两点了。孩子的家长得知邹主任为救自己的孩子延误了赶火车，感激得流下了眼泪。而邹中人却安慰他说：“我现在上路心里就踏实了。”
〖-ZW/正文〗
