〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士敢于揭短干部闻过则改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委认真解决基层反映的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨功成、杜家雷报道：6月30日，在新疆军区某团召开的军人大会上，杨政委欣喜地向官兵们报告：3个月前，战士们向兰州军区工作组反映的看报难、连队伙食管理差、文化生活单调3个问题全部得到解决。他的话音刚落，就引起了台下一片掌声。
    今年3月，兰州军区工作组在这个团蹲点期间，不少战士向工作组反映了本团存在的连队伙食管理混乱、报刊没按规定订够、军营业余生活单调等3个问题。工作组把战士们的意见和调查结果向团里作了汇报。团党委认为，战士们敢于向工作组揭团里工作上的短，这是关心部队建设的表现，领导应支持他们的行动，努力在工作中纠正存在的问题。于是，他们在全团军人大会上对积极向工作组反映问题的战士进行了表扬，同时采取措施逐项解决战士们反映的问题：一是对各伙食单位进行一次普查，建立健全了伙食管理规章制度，充分发挥连队军人委员会对伙食的民主监督作用；二是从农副业生产收益中拨款，按总部规定的标准订足了报纸、杂志，保证按时发到班排；三是团政治处拨款购置了一批书籍和文化娱乐器材，充实了文化活动中心，修建了文体场所，指导连队开展文体活动。团党委的做法，激发了战士们的主人翁精神，他们开展“我为连队献一计”活动，提出合理化建议，推动了部队建设。
〖-ZW/正文〗
