〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡军人难忘的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新加坡，年满18岁的青年应征入伍后，首先要在新兵训练营呆3个月。在那里，他们初尝军旅生活的滋味，学习成为真正军人的技能，给人生道路留下了许多美好的记忆。今年6月，在新兵训练结束之际，记者（《阿曼时报》）来到这儿采访，官兵们向我介绍了几个他们终身难忘的日子。
    入伍第一天
    新兵们告诉我，在新加坡，每年新兵入伍的日子是全民的欢庆日。那天清晨，新加坡各居民区都彩旗飘扬，锣鼓喧天，男女老少倾巢而出。应征青年告别亲属，前去中央人力基地报到。一路上，到处都是夹道欢送的人群，应征青年无不感到热血沸腾。
    在中央人力基地，应征青年首先进行入伍宣誓，接着领取军服，然后登上军用卡车前往新兵训练营。新兵们说，到新兵训练营的第一件事是理发，一律推成平头。据说，这不仅是为统一发式，也为佩戴钢盔舒适，防止训练时头部过热。训练营的午餐，是新兵们吃的第一顿“军饭”。他们说，这种饭虽没有妈妈做的可口，但营养丰富。这一天新兵们做的最后一件事是自己整理床铺。这时人人感到在一天中，自己已从孩子变成了成人。
    父母来访日
    新兵训练营的生活是紧张而又艰苦的。在3个月时间中，每个新兵都必须学会M16突击步枪，M203榴弹发射器、手榴弹等武器在各种条件下的使用、保养技术；必须学会全副武装翻越水泥高墙、铁门框、攀越绳梯、跨越平衡木等多种障碍的本领；必须学会构筑各种野战工事和野外生存的技能……。训练营的教官告诉我，为激发新兵的训练热情，除强化国防意识教育外，在每个训练阶段结束时，都邀请新兵的父母到军营访问。
    教官说，新兵父母来访这一天，首先是看电影，片名叫“我的儿子，国家的卫士”，接着由教官介绍各家孩子在训练营的表现，然后组织家长们参观宿舍、医院、食堂，观看训练表演。最后是家长与孩子共进午餐。这时父母鼓励孩子，孩子向家长表示决心的动人场面比比皆是。许多新兵说，不讲别的，就是为了父母脸上有光，我也要努力学好军事技术。
    走向部队的庆祝日
    记者在训练营采访的日子里，与官兵一起度过了该营欢送新兵奔赴部队的庆祝日。那天上午，全体新兵首先列队绕场一周，接着以分队为单位进行军事表演。庆祝活动的高潮是抛木头比赛：新兵8人一组，排成一路纵队，一起将一根10多米长的圆木高高抛过头顶，接住，再抛上去，如此往复，看谁抛的次数最多。这个节目被新加坡人看作团结协作精神的标志。据称，新加坡军人在工作中，都时刻不忘“抛木头”精神。 （一兵编译）
    图为新加坡新兵训练营的士兵们在进行通过障碍训练。
〖-ZW/正文〗
