〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助山区摆脱贫困提高群众文化素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西军区建设边疆贡献大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被民政部和总政治部评为“扶贫先进单位”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/广西军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1979年及其之后的历次边境自卫还击作战中，广西边疆各族人民在生活贫困的情况下，奋勇支前，作出了很大牺牲。戍边将士们发出誓言：边疆人民能和我们一同打败凶恶的敌人，我们也同样能和边疆人民一道战胜贫困与落后。广西军区党委常委“一班人”以及所属各级干部走遍了宁明、凭祥、那坡、靖西、大新等49个贫困市县访贫问苦。军区制定了《十年扶贫规划》，建立起了2650多个扶贫点，培训乡、村干部1654人次。10年来，指战员们帮助群众筑路1万多公里，架设桥梁160多座，植树造林1万多亩，扶助一大批乡镇企业和个体企业，支援地方26个重点工程建设，使46万户群众解决了温饱问题。
    广西军区在帮助边疆群众发展生产的同时，十分注重提高群众的文化素质。军区先后拨款30万元，帮助地方建小学16所，还挑选一批文化素质高的战士到一些教师力量不够的山村小学任教，派出200多名英模功臣当校外辅导员。部队官兵走村串寨动员2000多名没有读书的少年儿童上了学。与此同时，军区在贫困县的乡镇开设了文化室，办起了78个扫盲班，92个文化辅导站，使一些不识字的青年农民也受到了教育。
〖-ZW/正文〗
