〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封家信一堂课封封家信一个理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团官兵畅谈社会主义给家乡家庭带来新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤贺秋刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展坚定社会主义信念教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响贤、贺秋刚报道：北京卫戍区某团在坚定社会主义信念教育中，通过家信，引导官兵看家中或家乡新旧社会的变化和改革前后的变化，加深对社会主义优越性的认识。大家普遍反映：一封家信一堂课，封封家信一个理，只有社会主义才能救中国、发展中国。总政肯定了他们的做法。
    这个团针对绝大多数年轻干部战士对新旧社会的变化和改革前后的变化了解甚少的情况，分别向干部战士家庭和所在乡、县政府发信，介绍部队开展教育的情况，请求给予协助。结果，许多来信都表示赞成和支持，有的在信中讲述了解放前的苦难生活，有的介绍了家庭和家乡建国40年特别是改革开放10年来的变化，有的乡、县政府还寄来了有关社会主义建设和改革开放成就的材料、书籍。炮连江苏籍战士赵明智的父亲是一位高级知识分子，他在信中画了两个表，一个是改革前后家中衣、食、住、行、用对比表，一个是改革前后家庭收入对比表，并在信中写道：“如果没有共产党，没有社会主义，没有改革开放，就没有我们家的今天，我这个农家孩子也不会成为一名高级知识分子。”他希望孩子听党的话，苦练军事技术，保卫好社会主义。河北邯郸籍战士任晓东的父亲，在回信中将新旧社会进行对比后说：“地还是这块地，人还是这些人，为什么新旧社会两重天，就是因为有社会主义这个靠山。”
    对于这一封封洋溢着干部战士亲人坚决走社会主义道路感情的家信，这个团在教育中精选一部分进行展览，在讲课中运用家信作例证。团里还开展“读家信、赞家乡、颂社会主义”活动，数百名干部战士手持家信纷纷登台演讲。许多同志深有感触地说，大量的事实告诉我们，社会主义的优越性就体现在自己的家中和家乡。他们表示一定要刻苦训练，以实际行动捍卫来之不易的社会主义成果。
〖-ZW/正文〗
