〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国门”开得更大了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈我国对外开放的新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年仲夏，北京平息那场政治风波之后，海外许多人士担心：中国会不会关上已经打开的大门，重新回到闭关锁国的老路上去？
    桃红柳绿又一年。中国人民用自己的努力向全世界昭示：“中国门”不仅没有关上，而且开得更大了。
    1 来自各方面的信息表明，我国对外开放范围从南部沿海向长江流域扩展，由东部向西部延伸。继海南洋浦开发的大动作之后，李鹏总理今年1月18日在上海郑重宣布：党中央、国务院决定开发浦东，这是我国对外开放的一个重要战略措施。
    曾有“东方第一都市”美誉的上海，是我国最大的经济中心，也是太平洋西岸一个有影响的国际城市。根据“面向世界，面向21世纪，面向现代化”的战略指导思想，在规划面积超过现在上海市的浦东新区，将采取更为开放的新政策，建设5个各具特色的综合区，辟建5至10平方公里的外商投资区、出口加工区和保税区。开发浦东的决定公布1个多月时间，就接待了来自20多个国家和地区的300多批客商。
    开发浦东的意义并不局限于上海、江浙及长江三角洲一带，还寄望能启动整个长江流域地区的发展。有关权威人士透露，改革开放的头10年，政策是向广东、福建等地倾斜的，今后10年里将把国家部分投资首先放在浦东开发和开放的事业上。浦东开发可以说是我国走向更大开放的新起点。
    进入90年代，我国的对外开放就被称为“紧锣密鼓地进行着”。今年2月，国务院批准将济南划入沿海经济开放区。不久，经国务院批准，我国又有38个市县被列入对外国人开放地区。我国西部地区，也加快了对外开放的步伐。西部地区利用资源丰富等优势，采取内引外联、兴办外资企业等措施，收到了成效。目前，西部地区开放陆地口岸和边境贸易点140多处。有关人士称，西部地区的对外开放和经济开发，将成为我国扩大对外开放的重要内容。
    可以预料，不久的将来，我国将形成进一步开放的新格局。
    2 我国领导人曾经多次表示，我们的对外开放是面向世界各国和地区的，既向发达国家也向第三世界国家开放，既向资本主义国家也向社会主义国家开放。一年来的实践证明，和我们有多种多样贸易关系的国家和地区的客商进一步增多。
    中国的“北大门”传来信息：随着中苏关系的正常化，沉寂了20多年的我国同苏联、东欧国家的经济贸易迅速发展，1989年贸易额达104亿瑞士法郎，苏联已成为我国第五大贸易伙伴，中方对苏贸易企业已由过去的5家发展到600多家。据分析，我国与苏联在国情与经济发展方面有很多相通之处，特别是能源结构、产品结构及产业结构在较长时间具有很强的互补性，发展贸易前景十分广阔。今年6月在北国之城哈尔滨举行的“中国对苏联、东欧国家经济贸易洽谈会”，盛况空前，签定合同金额达18亿瑞士法郎。明年由易货贸易改为现汇贸易后，将把中苏贸易推向一个新阶段。
    尽管至今仍有人对我国的开放政策抱有疑虑和偏见，但越来越多的国家和地区的有识之士十分重视与中国的经济交往。据海关提供的最新统计，上半年我国外贸出口额达257亿美元，比去年同期增长15.4％。
    3 开放形式趋于多样化，是我国走向进一步开放的又一特点。
    仿佛在昨天，“洋浦开发区会不会成为新租界”，还成为人们争论不休的问题，今天，再提起这样的问题似乎已变得没有意义。继海南洋浦允许外商成片开发之后，天津技术开发区、浦东开发区也有允许外国土地开发者施展身手的举动。这一不会损害中国主权的正常贸易形式，已被国人所接受。
    到海外投资办企业早些年近乎“天方夜谭”，如今，据有关部门新近提供的资料介绍，国内一些部门和企业在海外直接投资额已达数十亿元人民币，在海外兴办的合资及独资企业多达640多家，遍布五大洲80多个国家和地区，行业涉及工农业生产加工、交通运输、资源开发和咨询服务等。
    在产品出口的同时，技术出口也开始起步。今年4月7日，我国自行研制的“长征三号”火箭成功地将“亚洲一号”卫星送上太空。从此，我国进入国际航天技术市场。
    我国出口商品交易在一年一度的全国性广交会基础上，正培育出一种由腹地各省在沿海口岸联合举办区域性交易会的外贸新形式。以大连为口岸的东北地区交易会，去年6月以来已连办两届，华东地区交易会也即将在上海举行。
    中国需要世界，世界需要中国。通过扩大对外开放，参与国际交换和国际分工，改善国内资源配置，改进经济运行机制，从而促使传统经济转向现代化经济，这是中国走向振兴的必由之路，这是不可逆转的大趋势。正是基于这样的共识，多形式、多渠道地开拓国际市场，已成为国内企业和有关部门追求的目标。
〖-ZW/正文〗
