〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习藏语尊藏俗爱人民做好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏某部文明执勤传美名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被称为“雪山金珠玛米”和“高原菩萨兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关春林/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员关春林、记者周宗奎报道：驻藏某部在担负高原执勤任务中，牢牢把握党的民族政策、宗教政策，坚持文明执勤，促进民族团结，受到西藏自治区政府的高度评价，藏族人民和僧人喇嘛亲切地称他们是“雪山金珠玛米”和“高原菩萨兵”。
    这个部队自去年以来，担负西藏高原拉萨等地的执勤任务。部队党委组织执勤官兵认真学习党的民族政策、宗教政策，学习毛泽东同志关于在西藏考虑任何问题，首先要想到民族和宗教这两件事的教导，提高了干部战士执行党的民族政策的自觉性。
    为了顺利执勤，部队官兵首先学习藏语。在执勤中，他们以藏语为主同群众交流思想，尊重藏族人民的风俗习惯。对于藏族群众的衣食住行、礼习节日、娱乐婚葬、禁忌都表示理解和尊重。部队在寺庙区域巡逻执勤时，都自觉做到与转经的人流同一方向，以文明友善的态度维护秩序，保证宗教活动正常开展，深得群众的好评。在海拔4700米的甘丹寺周围执勤的官兵，每天坚持打扫寺庙外围卫生，从不跨进寺庙一步。寺庙的僧侣吃水有困难，他们帮助挖掘和维修了两口“爱民甘泉”；寺庙外有一个果园，他们从不去摘一个果子。寺庙的喇嘛见他们冒着摄氏零下30多度的严寒，风雪露宿住帐篷，再三要他们住进寺庙，官兵们都婉言谢绝了。
    这个部队利用执勤的机会，大力为藏族人民做好事。在维修布达拉宫中，部队派出2000余人次搬运水泥石料，为维修工程作出了贡献。一批珍贵的经书和档案要从布达拉宫移至新地保存，党中央、国务院对此非常重视。该部三个连队受命参加搬运和护送工作。官兵们奋战7天，确保上万件珍宝万无一失地运至新址，受到中央领导和西藏自治区政府的表彰。
〖-ZW/正文〗
