〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事咋都让他碰上了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱有华庄跃勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动RW：夏恒勇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怪了，他跟好事有缘不成？”
    某坦克团九连战士夏恒勇被部队树为“学雷锋标兵”后，就激起一阵反响：惊叹、困惑、羡慕……
    是的，夏恒勇老是碰上好事做，而且不少是“突发性”的，有点偶然。就说那天在浴室里洗澡吧，那么多人在，偏偏他倒好，捡到块“西铁城”手表。他喊了半天也无人认领，便在原地一直等到失主来认领才离开。
    再说那件被传为美谈的救人不留名的事吧。去年6月23日，夏恒勇揣着“母病危、速归”的加急电报，匆匆地踏上归家的路途。下午5点钟，他要转乘长途汽车，赶忙买好车票准备上车。可就在这时，他忽然发现车站门口围了一大堆人，又听身旁的一对青年男女的对话道：“这人再不救就完了。”夏恒勇跑过去一看，只见一个中年男子躺在地上，满脸煞白，嘴里吐着白沫。救人要紧！夏恒勇忘记了正躺在病榻上的母亲，毫不迟疑地背起病人就往附近的医院赶去。一直忙到夜里9点多钟，当病人刘明武安全脱险后，他才悄悄地离去，没有留下姓名和单位。后来，病人为了表示对他的感激之情，花了半年多的时间才找到这个救人不留名的好战士。
    类似这样的事让夏恒勇做了不少，莫非他真的与好事有缘，还是他运气好？
    夏恒勇说：“谁遇到都会象我这样做的。”
    “未必。”熟悉夏恒勇的九连指导员王跃山说：“关键是小夏有一种难能可贵的自觉学雷锋、做好事的意识。小夏入伍5年来，一有空，不是帮厨、掏厕所，就是帮战友洗洗补补，好事做得难以计数。夏恒勇做的一些好事看起来是偶然碰上的，实际上里面包含着必然的因素啊！”
〖-ZW/正文〗
