〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理优质服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参工程兵部北京干休所做好服务工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙凯洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/总参工程兵部北京干休所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强服务观念，严格行政管理，建立健全制度，是搞好干休所建设的重要因素。这是6月下旬在总参工程兵部干休所管理现场会上，北京干休所所长王明贵介绍的经验。
    总参工程兵部北京干休所现有离休干部171户，其中红军和军以上干部54人，年龄70岁以上的45人，大都患有多种疾病。由于无独立营院、居住分散、服务人员不足等，给干休所的建设带来许多困难。干休所党委带领全所工作人员克服种种困难，创造条件，加强干休所全面建设，跨入总参系统干休所的先进行列，受到总参领导机关和离休干部的赞扬。所长王明贵今年5月荣立三等功，两个司机班连年被评为安全先进单位，医务室保持多年先进集体称号，今年上半年受到兵部通令嘉奖。
    明确肩负责任 增强服务观念
    这个干休所党委明确全心全意为离休老干部服务是干休所的任务，教育全体工作人员不断增强服务观念。为了给服务工作创造一点物质条件，干休所党委领导克服各种障碍，先后办起了养兔、养鸡生产基地，开设了医疗美容门诊，办了铁簧厂等，增加了收入。所里建了一幢综合服务楼，设立了阅览室、书画、棋类游艺室、健身房和舞厅等，购置了文化体育用品，还为老干部建了菜窖等。对老干部的某些特殊困难，所里领导也想办法帮助解决。一次有位老干部的孩子出国留学，全家需用两辆小车到机场送行。可按规定只能送到民航局，当时只能派出一辆小车，这位老同志为此心里很着急。在这种时候，所领导感到老同志的急需应得到支持，于是就从兄弟单位借了一辆小车，满足了这位老同志的需求。
    严格行政管理 端正服务态度
    这个干休所党委体会到，干休所工作千头万绪，但从性质上可分为两大类，一是服务，一是管理，管理保证服务，服务要有良好的态度。因此，他们对全体工作人员严格要求、科学管理，坚持以军队的条令条例为依据，认真培养良好的服务态度和作风。所领导首先从一日生活秩序抓起，克服松散现象。干部带头坚持出早操、晚点名、按时上下班；狠抓军容风纪，强调内务统一，每月进行一次军容风纪、内务卫生检查；严格执行干部值班和请假销假制度。特别注重文明礼貌的养成，干部战士对老干部象对父母长辈一样尊重，形成使用文明礼貌语言的习惯。一次，有个司机班长对一位老干部要车不礼貌，所领导抓住这件事对全所工作人员进行教育。这位班长认识到错误后，主动向那位老同志赔礼道歉，得到了老同志的谅解。逢年过节的物资优先发给老干部，以表示对老同志尊重和优待。
    建立健全制度 保证服务质量
    这个干休所党委在实践中感受到，要把繁杂零散的为老干部服务工作落到实处，没有一套可行的生活服务制度是难以奏效的。所领导根据条令条例规定和干休所特点，探索出了各类人员的服务制度：（一）医疗巡诊、陪诊和值班制度。医务室的干部分片分户包干，对老干部每周巡诊一至二次；老干部到医院看病或送住医院，都有医护人员陪同前往；医务室24小时有人值班。（二）车辆派遣管理制度。建立了汽车调度室，昼夜有人值班，设应急值班车，一声令下，车辆立即出动。老干部用车，司机提前把车开到乘车地点，并要求司机既当驾驶员，又当公务员；对司机的服务态度和质量每月评比一次，发现问题及时处理。（三）生活物资送上门制度。平时定期供应粮、油、副食品。节日和季节性供应的食品及冬贮物资，除食油、鸡蛋外，一律送货上门。每月发工资那天，让银行的同志来干休所为老干部办理储蓄。指定两名公务员每天把牛奶、报纸、杂志等送到每个老干部的家里。
〖-ZW/正文〗
