〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90年代军官的必备素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美陆军参谋长论美军职业化建设〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际军事外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，美国多数军事专家认为，在90年代，由于军队员额的裁减和国防预算的压缩，美国军队将向小型、精干的职业化方向发展。对此，美陆军参谋长卡尔・沃纳上将最近在《军事评论》上发表文章，具体论述了职业化军官队伍的必备素质和职业化军队建设的有关问题。
    沃纳指出，职业化军官和军士队伍，是今后美军建设的依赖。在90年代，所有军官都要努力使自已具备下列素质：
    超出胜任本职工作的能力。沃纳说，今后的美国军队，将是一支能迅速扩充打大仗的小型化军队。这就要求各级指挥员不但要在武器装备方面成为专家，还要懂得从小分队长到总参谋长各个级别的工作程序；既要能圆满完成现实任务，又要注重锻炼承担未来重任所需的技能。例如，一名上尉军官，他至少要具备指挥一个营的工作能力。
    强烈的责任感。沃纳说，这是促使指挥员克服一切困难的动力。所有美国军官不但要对下属的行为和部队的任务负责，还要对美国及美国人民的安危负责，牢固地确立随时为美国利益而战的观念。
    以国家利益为重的奉献精神。沃纳指出，目前美军中有不少勇于承担保卫国家利益职责的指挥员，但也有相当数量以快速升迁和特殊利益为条件的军官。他认为，真正的军人尽管不是对必要的报酬视而不见，但能以奉献的精神来降低对获得物质财富的欲望。美国军官只有具备了奉献的精神，才能使美国军队经受住未来最残酷、最艰苦斗争的考验。
    文章论及职业化军队建设时，沃纳强调要把培养士兵的自豪感放在首位。他引用拿破仑的话说：“‘一个士兵为了一条彩带会作艰苦持久的战斗。’这里很清楚，士兵为之奋斗的不是彩带本身，而是它象征的荣誉和骄傲。”沃纳说，当士兵圆满完成一项艰巨任务时，上级及时对其功绩进行表彰，就会在士兵内心产生强大的自豪感。这种自豪感又会促使他在今后的战斗中去克服一切困难，甚至献出生命也在所不惜。因此，一支充满自豪感的军队，尽管是一支小型的军队，但其战斗力是无限的。美国军官必须时刻铭记这一点。
    其次要注意研究历史。沃纳说，不能记住历史的人是注定要重蹈覆辙的。而这方面一直是美国军队的弱点。要建设一支高度精干的职业化军队，固然要注重当前，展望未来，也不可忽视以历史为镜。因为它对解决美军当前面临的问题及今后部队建设中出现的问题都有重大影响。
    第三要注意训练计划的落实。沃纳指出，过去，美国军队建设在各个方面都有不少好的计划，但往往是纸上谈兵，流于形式。今后军队的建设计划，尤其是训练计划能不能落实，是建设高素质职业化军队成败的关键。因此，今后各级军官一定要把抓训练计划的落实，作为提高军队职业化水平的一个重要课题。此外，沃纳还强调在职业化军队建设中，要注意培养骨干力量，加强军官之间指挥艺术的交流，在军队中形成广泛阅读军事专业书籍、研究军事学术的风气，以提高职业化军队的理论素质。 （曹建斌 编译）
〖-ZW/正文〗
