〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中沙两国外长一致认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中沙建交意义重大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于维护地区和世界的和平与稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭晓勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中沙关系/沙特阿拉伯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛和沙特・费萨尔亲王是在签署了《中华人民共和国和沙特阿拉伯王国建交公报》后对中、沙记者发表上述看法的。
    钱外长说，中沙建交是两国关系史上的一件意义深远的大事，实现了两国人民多年的愿望，标志着两国关系进入了一个新阶段。中国和沙特是亚洲的发展中国家，两国建交符合中沙两国人民的根本利益，而且对维护地区和世界的和平与稳定有着十分重要的意义。
    他说，中沙两国的友好关系源远流长。近年来，中沙各个方面的合作关系都取得了迅速发展。中沙外交关系的建立将为发展两国人民的传统友谊和各方面友好合作关系开辟更广阔的前景。
    费萨尔亲王在回答新华社记者的问题时展望了中沙建交后两国关系的前景。他说，沙特同中华人民共和国建立外交关系是一个重要的步骤，它将有利于沙中两国以及阿拉伯民族和伊斯兰国家。中华人民共和国在国际上享有令人瞩目的地位，有着崇高的声誉和悠久的历史，因此，沙特认为同中国建立外交关系这一步骤是非常有益的。
    他说，双方有着广泛的合作前景。通过国王陛下和中国领导人的共同努力，沙中关系在建交前就是非常好的，在建交后无疑将会更加巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
