〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要体察下情又找自身问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委成员在深入基层中改进领导作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建新、陈柯平报道：既体察下情，扎扎实实帮助基层排忧解难，又反省自身，改进领导作风和机关工作。这是某坦克旅党委成员深入基层收到的双重效应。
    这个坦克旅地处山区，部队分散。1年来，旅党委常委平均下基层150天，与干部战士实行“五同”，解决了影响基层建设的用水用电、伙食管理、文体活动等“老大难”问题。旅党委成员在帮助干部战士排忧解难的同时，也把基层作为一面镜子，注意倾听群众呼声，对党委和机关的工作进行反省，找出差距加以改进。今年开训后，由于机关会议多、检查多、电话多，导致了基层忙乱，影响了部队按纲施训。有关常委深入基层听到反映后，一方面主动检查了为基层官兵服务的思想树立得还不够牢、作风还不够扎实的问题；一方面加强工作的统筹协调，实行联合办公制度，精简会议，从而较好地克服了基层的忙乱现象。领导作风的改进，促进了基层和部队的全面建设。该旅党委班子建设等4项工作先后被集团军、广州军区评为先进。
〖-ZW/正文〗
