〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万余名侨胞为何投资故乡？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻闽某部从走访中找到答案：国家稳定前景光明吸引海外游子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄胜富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界有钱可赚的地方不少，这些海外侨胞为啥偏看中大陆呢？这是驻闽某部官兵经常议论的话题。6月份以来，该部队领导带领官兵通过走访地方政府、侨办企业以及侨胞，用海外侨胞的亲身感受，进行了一次别开生面的坚定社会主义信念教育。
    华人美籍同乡会会长黄惠珍女士的胞弟黄建忠心情异常激动地说：我们是1985年9月率先在漳州长泰投资300万元，创办了“侨泰塑胶有限公司”。投资之前，我们对大陆的情况作了全面调查评估，坚信这里有良好的发展前景。投资以后，果真一切非常顺利。1989年5月，有人以为中国要乱，我们却看好行情又投资55.5万美元，扩大再生产，产品70％以上出了口，4年间投资回收率达78％。那些曾经劝我们“慎重”的同行，如今大有“后悔”之感。
    部队领导引导官兵从大量生动的事实中看到，国家稳定，发展前景光明，吸引了海外游子。万余名海外华侨回乡投资，既给海外侨胞投资者带来了利益，又促进了大陆经济的发展。这几年，闽南“金三角”外资投入后，解决了近10万人的就业问题，每年人均收入由原来的641.7元，增加到1013.2元。还有一些侨胞为兴办家乡社会公益和教育事业捐款捐物，资金达5000多万元。
〖-ZW/正文〗
