〖ZQ/总期〗11882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心战士的人有人关心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅领导设身处地为带兵人排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、卢光辉报道：5月中旬，广州军区某炮兵旅领导收到指导员徐振远一封感谢信。信上说，经部队出面做工作，地方有关单位已为他妻子解决了住房问题。他要以爱连队、爱战士的实际行动，感谢领导和机关的关怀。
    基层干部要爱兵、关心兵，上级也要关心基层干部。这个旅的领导和机关明确提出了对连队干部要做到“3个知道”：知道基层干部在想什么、干什么、有什么困难。旅领导先后给14名住房紧张的干部家属所在的县、市政府、民政局、人武部写信反映情况，请他们帮助解决住房问题，对重点困难户还派专人去联系解决。目前已有9名基层干部家属搬进了新房，其余正在解决中。为解决随军家属小孩入学问题，旅领导亲自到驻地市教育局联系，军地双方在部队联合办了一所小学。
〖-ZW/正文〗
