〖ZQ/总期〗776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的金鸟啊！谁都不愿分离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“爱民模范连”与藏民的亲密友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞明洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥政爱民西藏驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，某部三支队七连由于在康藏高原雪坡地区执勤中，出色地开展了爱民运动，荣获“爱民模范连”的光荣称号，部队党委还特地奖给七连一面锦旗。
    雪坡地区位于波涛滚滚的金沙江畔。这里山高林密，岩陡壁峭，有些高山长年积雪结冰，草木不生。在这一带，散居着勤劳勇敢的藏族同胞。
    1958年春天，七连北渡金沙江，穿过丛林，爬过雪山，来到这里。党支部首先开会，根据当地的风土人情，订出开展爱民运动的规划，组织了宣传组和政策纪律检查小组，积极开展活动。在全连动员大会上，士兵们一致表示：“坚决不住喇嘛经堂，不随便吃藏胞一口糌耙。”
    官兵们在冰天雪地里露宿，非常节约地吃着自己带的干粮。他们每到一处就主动帮助藏胞打扫牛栏、猪圈，修补房屋、道路和桥梁。群众不在家，他们就帮助喂猪、牧牛、养鸡、收拾鸡蛋，还在鸡蛋皮上写着：“不取群众一草一木一针一线”。路旁的菜地上也插着写有“不要踏坏菜苗”等字样的木牌。他们为尊重藏族的风俗习惯。晚上不背水，见人不摸头，见活佛念经也不笑。士兵们还努力学习简单的藏语，向群众宣传党的民族政策。群众看到军队这样纪律严明，就一传十、十传百地到处赞扬。
    全连各班、排开展了为藏胞做一件好事的活动。无论走到那里，见到群众生产，立刻放下背包去帮忙，不管是割麦子、打青稞、种菜、浇水、背粪，干什么活都保管群众满意。一天夜里，天下大雨，里铺村地区山洪暴发，群众将要收割的麦子眼看就要被水冲走，一排连夜冒雨帮助抢收，使藏胞很受感动。三排在松波地区遇到藏胞正在抢种，就冒着大雨帮助把粪背上大山送到地里。一排驻在巴塘、雪坡两村时，正是农民播种时节，但久旱不雨，群众无法下种，已长出的青稞也快要旱死，群众十分焦急。为这事全排展开了讨论，决定帮助群众解决水的问题。他们到山里找水源，挖水沟，全排苦干三昼夜，终于把水沟挖好了，泉水从山腰通过森林，流入挖好的蓄水池，然后引到青稞田里、荒地里。七连在雪坡地区执勤期间，共付出一千多个劳动日，给藏胞修了两条共达二千二百九十八公尺长的水沟和两个水塘，还给藏胞背水三万二千三百零九桶，背粪六千八百七十六筐，开荒、割麦、锄草、积肥、打柴、打野兽、灭山火也都有很大成绩。除此以外，官兵们还随时做了很多好事，卫生员给群众治病，士兵给群众理发、打扫院落。磨房沟村有一位藏族妇女的丈夫和另外四个亲人都被叛匪杀了，只剩下五个小孩，最小的小孩才几个月，生活非常困难。士兵们把这五个小孩领到排里来住了八天，他们把自己舍不得穿的新衣服亲手改缝成小衣服给孩子们穿，把最好的菜给孩子们吃，排长陈洪柱少尉还用自己的钱买牛奶喂最小的孩子。
    藏胞都把这个连队的官兵看做自己的亲人。连队每到一处，群众都出来欢迎，把最新鲜、最好的菜卖给部队。仁面功村一个名叫杜丹札喜的妇女看到连队没菜吃，每天到山上去拾菌子供官兵们食用。有一次，她把留给母亲吃的蜂 蜜拌了奶渣送给士兵吃，再三推辞不要钱。里铺村的西朗拉姆大妈将自己保存着舍不得吃的鸡蛋送给士兵，士兵用半通不通的藏语向她解释，不收她的鸡蛋，她激动地流着眼泪，望着士兵说：“我情甘乐意把鸡蛋送给你们吃，你们为什么不要泥？”里铺村还有一位五十多岁的老大爷经常给士兵烧洗脚水。一次，他刚要下米煮饭，一听说队伍回来了，立即把锅里的热水给士兵们洗脸、洗脚。仁波村的藏民看到连部用树皮搭起的伙房快要倒了，就趁部队外出时，用一个下午给重新盖得好好的。
    1958年冬，当连队奉命离开雪坡地区时，群众专门组织了一个欢送晚会。许多藏族同胞穿着节日的盛装从几十里以外的地方赶来参加。他们运来了许多哈达、酥油、牦牛、鸡蛋、奶渣、糌耙。战士们再三谢绝无效，最后只得收了一些作纪念。在会上，藏胞代表扎西尼马说：“虽然你们走了，但我们的心永远连在一起，谁也砍不断。”他讲完话，官兵们和藏胞手拉着手围着篝火唱歌跳舞。藏族男女青年合唱道：
    美丽的金鸟啊！
    我们相会的时间并不长，
    谁都不愿意分离，
    但是你们不得已要回到自己的家乡。
    离开你们哟，
    就象离开了我的兄弟姐妹一样。
    全鸟啊！金鸟！
    但愿你们一路平安，
    你们走后不要挂念我们，
    我们的身体和你们一样永远健康！
    第二天，部队出发了，群众在路上夹道欢送，他们和官兵们一一握手。却贞大妈将煮好的一锅甜米酒送来要士兵们一人吃一口，最后还叮嘱说：“山高水深，你们要慢慢地走呀！”一位妇女正在劳动，看到部队经过她的田边，便要求部队等一等，她赶快跑回家去端来了一些酥油、奶渣，要士兵们吃。男女青年争着为士兵们背东西，老大妈们也边走边哭，一直送了二十多里路，还要坚持再送，经部队再三劝阻，他们只好选派六个男女代表，拉着骡马送了一天才依依不舍地转回去。
〖-ZW/正文〗
