〖ZQ/总期〗776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企图分裂中国比登天还难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表指出：外国反动派想把西藏变成它们的殖民地或保护国，它们的阴谋一定要在六亿人民的铁拳下彻底粉碎！〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏问题/言论二届全国人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 中共中央政治局候补委员、国务院副总理、内蒙古自治区主席乌兰夫，今天下午在第二届全国人民代表大会第一次会议上严厉地谴责了外国干涉者企图利用西藏叛乱破坏中国统一的无耻行为。他警告那些妄想继承帝国主义不光荣遗产的印度扩张主义分子说：“中国任人欺侮和压迫的时代已经永远过去了。任何外国反动力量都不能把西藏从中国分裂出去，都不能挽救西藏反动派的灭亡，都不能阻止西藏人民沿着民主和社会主义大道前进！”
    乌兰夫代表的发言，在会议上引起了一阵又一阵的热烈掌声。
    乌兰夫在发言中指出，印度扩张主义分子最近露骨地发出了各种干涉中国内政的叫嚣，胡说甚么中国对西藏的主权“没有历史根据”，印度和西藏的关系是“母子关系”等等，简直把中国的西藏当成了印度的一部分。帝国主义则在疯狂攻击中国人民的同时，拼命开动宣传机器，挑拨中国和印度的友好关系。他指出，英帝国主义者和印度扩张主义分子把中国人民一向珍视印度人民的友谊的友好态度。错误地当做软弱可欺。他们妄想经过西藏上层反动分子的手，把西藏从中国分裂出去，成为它们的殖民地或保护国。
    乌兰夫列举大量历史事实彻底驳斥了所谓“西藏独立”的谬论以后，他在发言中郑重指出：“西藏叛乱和西藏叛乱的平定，都是中国的内政，绝不允许任何外国加以干涉。”他还说：“一切真正关心中印友好和拥护和平共处五项原则的人，都必须高度警惕帝国主义和印度扩张主义分子对中印友好关系的破坏。”
    乌兰夫最后说：“让那些帝国主义和反动派去嚎叫吧，胜利是属于中国各族人民的！”
    中国人民解放军总政治部副主任傅钟代表，向大会报告了人民解放军平定西藏武装叛乱的经过和对待叛乱分子的政策以后说：我们再一次警告流窜在偏僻山区的叛乱分子，他们如不迅速放下武器，弃暗投明，就将被彻底、干净、全部消灭，他们逃亡到印度去，那也只是绝路一条。
    中国国民党革命委员会副主席熊克武代表、中国民主同盟副主席邓初民代表、中国民主建国会副主任委员胡子昂代表、中国民主促进会副主席王绍鏊代表、中国致公党主席陈其尤代表等民主党派负责人，在今天的发言中，也愤怒地斥责了印度扩张主义分子干涉中国内政的罪恶活动。
    王绍鏊指出，帝国主义和一切反动派的煽风点火和挑拨离间，最后只能落得可耻失败的下场。陈其尤说，继承英帝国主义衣钵的印度扩张主义先生们，你们不要以为我国以中印友好关系为重而表现出的最大克制是软弱可欺，我们的克制是有限度的。邓初民说，西藏反动派及其后台老板把形势估计错了，他们只有失败――永远的失败，熊克武指出，一切外国干涉者如果无视中国人民的伟大团结，就一定会在这个团结的力量面前碰得头破血流。胡子昂在发言中宣称：让国内外反动分子们尽管去白日作梦吧，我们伟大的祖国将永远永远象巨人般屹立于世界。
    西藏自治区筹备委员会委员邦省副省长张冲代表（彝族）、云南省德宏傣族景颇族自治州州长刀京版代表、湖南省湘西土家族苗族自治州州长石邦智代表和内蒙古自治区副主席达理札雅代表，在今天的发言中都对印度扩张主义分子的罪恶阴谋表示极大愤慨，表达了各族人民坚决反对外国干涉和保卫祖国统一的决心。邦达多吉和格桑旺堆在联合发言中说：西藏人民所长期盼望的幸福的新生活，今天终于来到了，我们为此感到极大的兴奋。在我们走向社会主义的康庄大道上迅速前进的时候，如果有谁敢于阻挠，他必将在我国六亿五千万人民的铁拳下彻底粉碎。
    安徽省省长黄岩、福建省省长江一真、湖南省副省长谭余保、天津市市长李耕涛、贵州省副省长徐健生等代表，今天分别介绍了他们所在地区一九五八年工农业生产大跃进的情况，谈到了人民公社的巨大优越性。安徽省原来的经济落后面貌已经有了很大改变，一九五八年战胜了严重水旱灾害，粮棉获得空前大丰收，和解放前的一九四八年相比较，粮食产量增长三点八倍，棉花产量增长十点七倍，工业总产值增长十三倍多。农业生产一向落后的贵州省，一九五八年粮食生产按耕地面积计算，每亩达八百斤以上，提前完成了农业发展纲要所规定的指标。福建省人民经过英勇奋斗，去年也取得了对敌斗争和 生产建设的重大胜利。
    这些代表在发言中都说，在一九五九年的工农业生产战线上，将迈开大步，继续跃进，而且今年春季以来已经涌现出大量胜利进展的喜讯。湖南省的人民公社经过整顿、巩固和提高之后。发挥了巨大的优越性，今年全省的春耕生产准备工作，都较往年抓得早、抓得细致。现在全省早稻插秧已经全面完成，为今年农业生产大跃进打开了胜利局面。天津市职工大搞以技术革新和技术革命为中心的红旗竞赛后，超额完成了第一季度工业总产值计划，正在争取第一季芳获得更大胜利。
    在下午大会上发言的许多代表，还谈到了我国各方面建设事业蓬勃发展的情况。中共包头市委第一书记苏谦益代表介绍了包头钢铁基地的建设。水利电力部黄河水利委员会主任王化云谈到了几年来黄河治理工作的巨大成绩。辽宁省副省长车向忱代表，畅述了辽宁各地学校贯彻教育与生产劳动相结合的方针的收获。北京市副市长王昆仑代表，谈到了北京市卫生工作大跃进的情况。中国人民解放军新疆军区副司令员陶峙岳代表，向大会报告了新疆军区生产建设兵团去年在生产建设中取得的重大成绩。武汉市妇联主任李冬青代表，介绍了武汉妇女在大跃进中作出的贡献。医务工作者白希清、吴执中、吴桓兴、黄家驷、沈其霞、吴英恺、林巧稚、诸福棠、魏曦等九位代表，在联合发言中畅谈了我国医学科学大发展的状况。中国戏曲研究院院长梅兰芳代表，着重谈到了继承和发展我国戏曲的优秀传统、提高艺术质量和培养下一代戏曲工作者的问题。
    今天下午的大会讨论分两个会场进行。发言的代表还有李辉、王德安、宗希云、粱思成、杨树棠、高凤琴、蓝田、侯宝政、魏志英、刘宝田、张凯、汪德昌、李锡奎、 周钦岳、安文钦；郭影秋、王家揖、杨文贵、杨匡保、李福祥、钱昌照、侯振亚、王性尧、史慕康、刘靖基、荣毅仁、胡子婴、胡厥文、汤蒂因、盛丕华、魏如、李维光、胡文辉、茅以升、陈凤桐、周志宏、张万宏、夏以j。发言的代表共七十二人。
    今天下午大会的执行主席是：程潜、陆定一、谢觉哉、张奚若、邓初民、胡耀邦、王绍鏊、罗荣桓，叶剑英、熊克武，桑吉悦希、华罗庚、韩望尘、李烛尘。
    明天是星期日，会议休息一天。会议将在27日继续举行。
    波兰国防部长斯彼哈尔斯基在机场欢迎彭德怀元帅。
    新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
