〖ZQ/总期〗776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都驻军官兵愤怒回击干涉者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度野心家休要自讨苦吃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请问：纵容反对我国的示威游行，侮辱我国元首，是什么居心；算什么“友好”；〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系西藏问题谴责印度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 住手，印度干涉者！我们伟大祖国的统一和领土的完整，决不容许任何人破坏；我们国家的内政，决不容许任何外国人干涉；我们祖国的尊严，决不容许任何人侮辱！这是驻北京部队、机关和学校广大官兵一致发出的愤怒谴责声。
    连日来，驻北京部队、机关、学校纷纷举行集会座谈，广大官兵以无比愤怒的心情，强烈谴责英帝国主义和印度扩张主义分子策动西藏叛乱，疯狂干涉我国内政的无耻行为。北京部队司令部大尉张清江在座谈会上指出：印度扩张主义分子狂热支持叛乱分子，并疯狂地对我国展开恶毒的攻击，完全可以看出，西藏叛乱是继承了英帝国主义衣钵的印度扩张主义分子策动的，其目的就是想把西藏从我们祖国分裂出去，变成外国的殖民地或保护国。他说：“我们正告印度扩张主义分子，西藏是中国的西藏，任何破坏我们伟大祖国的统一和领土完整的阴谋，在六亿五千万中国人民面前，一定要碰得头破血流！”正在出席装甲兵第二届积极分子代表会议的代表、坦克英雄董来扶在座谈会上说：“中国平定西藏叛乱，是中国自己的事情，印度的扩张主义分子为什么要如此热心地支持叛乱分子？为什么要如此疯狂地干涉我国内政？这难道是一个自称为‘友好’邻邦的应有的态度和行动吗？很显然，他们已经利令智昏到不择手段的地步了！”空军某航校学员，曾在朝鲜战场上击落、击伤美机各一架的二等功臣刘久林说：“印度扩张主义分子继承了英帝国主义的不光荣的遗产，梦想侵吞中国的西藏，不过是在做梦！谁看不见中国人民维护祖国统一的坚强意志和伟大力量，谁就会自讨苦吃！”
    在各单位的座谈会上，官兵们尖锐地驳斥了印度扩张主义分子攻击我国、干涉我国内政的种种谬论。在海军某部的座谈会上，海军战士郭万江说：“印度扩张主义分子大肆鼓吹什么西藏‘独立’，说什么西藏是一个‘独立国’，世界上谁不知道，西藏是中国领土的不可分割的一部分，藏族人民是我国大家庭中的一员。印度扩张主义分子绝不可能改变这个客观事实！”班长段伦光说：“印度扩张主义分子大肆喧嚷我国破坏‘五项原则’，中国没有去干涉印度的内政，而印度扩张主义分子却正疯狂地干涉中国内政，究竟是谁在破坏‘五项原则’？全世界的人都可以看得十分清楚！”政治学院学员李毅上校在座谈会上指出：“印度扩张主义分子的一切借口和遁辞都是站不住脚的，他们完全是一帮野心家。他们所能达到的唯一结果只是在全世界人民面前暴露出自己的丑恶面目，并使自己孤立起来。”
    在所有座谈会上，全体官兵对印度警察当局公然纵容暴徒在孟买举行反对我国的“示威游行”，并侮辱我国领袖毛主席象的事实，表示了强烈的愤怒。北京部队某部大尉赵连武说：“是可忍，孰不可忍！作为一个友好邻邦，竟然公开纵容暴徒举行反对我国的示威游行，这是什么居心？什么‘友好’？毛主席是我国六亿人民最敬爱的领袖，侮辱毛主席象，就是侮辱中国六亿人民，侮辱我们伟大祖国。”各单位官兵一致表示：中国人民是不可欺侮的，中国人民的忍耐度是有限的，印度扩张主义分子对于中国无耻干涉和疯狂挑衅行为，必须立即停止。3748部队三连战士赵虎群说：“中国人民对印度从来是友好的，而且愿意永远和印度保持友好关系。但是这种友好关系是不是能保持，现在就要看印度的扩张主义分子是不是赶快住手，及早回头！”
    在座谈会上，各单位官兵还一致表示决心：更好地紧握手中武器，百倍警惕地注视帝国主义和外国反动派的阴谋活动，坚决保护祖国的统一以及领土的完整和安全。
〖-ZW/正文〗
