〖ZQ/总期〗776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军运动大会球类等比赛提前举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张v创小口径手枪慢射世界纪录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军运动大会球类比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军第二届体育运动大会订于5月6日正式在北京开幕。目前各项筹备工作均已就绪，各代表队都已到达北京，并有部分项目提早在开幕前进行比赛。
    篮球、排球、足球、棒球、垒球、水球六项球类比赛已于4月24日开始预赛。比赛采取分组循环制，各项都分成四个小组，先进行预赛，然后由各小组的冠亚军进行决赛。球类比赛的预赛将于4月29日结束。
    航空模型表演赛于4月25日起在良乡机场开始，将于4月28日结束。此外，技巧、射击、无线电三项比赛，也将分别提前于4月27日、5月3日、5月4日正式开始。
    总政治部最近发出了大会政治工作通知，要求全体运动员做到“五好”，即：体育道德好，运动成绩好，遵守纪律好，团结互助好、安全节约好。总政治部还召开了领队会议，刘志坚副主任在会上讲了话。他要求全体人员积极努力把大会开好，使大会开得隆重、活泼、精彩。他号召大家努力做到“五好”，互相学习，取长补短，交流经验，共同提高。
    据新华社25日讯 中国人民解放军射击运动员张宏，24日上午在北京射击场举行的解放军射击等级运动员比赛和个人冠军赛中，用小口径手枪在50公尺外对四号环靶慢射六十发，以命中567环（满环600环）的成绩打破了苏联射手辛斯基1955年在布加勒斯特欧洲的射击冠军赛中创造的566环的世界纪录。
    这天的比赛从上午八时十五分开始到十时四十五分结束，共两小时三十分，完全符合在三小时内射完六十发子弹的时间规定。
〖-ZW/正文〗
