〖ZQ/总期〗776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁表示不同意我国对印度扩张分子的指责〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系西藏问题/言论RW：尼赫鲁/印度总理/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 据印度报业托辣斯穆索里消息：印度总理尼赫鲁24日到达穆索里同叛乱分子劫持下的达赖喇嘛会面以前，在记者招待会上表示不同意中国方面对于印度扩张主义分子的指责。
    新闻记者问他，“中国方面对所谓印度扩张主义分子的指责是否有任何理由或根据”。尼赫鲁回答说，“不，我现在不能回答这个问题。显然，我不同意这种说法。我从来自北京的报道中发现，他们深受西藏过去的历史的影响。毫无疑问，那时的英国政府在西藏的确是那样行事的。”
    尼赫鲁在谈话中认为班禅额尔德尼22日在我全国人民代表大会会议上的发言中关于达赖喇嘛的话，“对印度或者中国或者西藏或者班禅喇嘛自己，是不公正的”。他说班禅喇嘛的话是“在非常激动的情况下”讲出来的。
    尼赫鲁说，他欢迎班禅喇嘛到印度来同达赖喇嘛或者其他任何人见面。他说中国大使或者任何中国特使都可以会见达赖喇嘛。
    尼赫鲁表示希望能为达赖喇嘛回到西藏创造条件。他说，这个问题以及其他问题不应该成为激烈的论战和辩论的问题，而且必须冷静地加以考虑，以免局势恶化。
    尼赫鲁说，他到穆索里来是为了履行一次老的约会，而不是意识到“我必须会见一位重要的旅客”。他说，“要是我原来没有这个约会（在旅行社的一次会议上发表演说），我是不会赶来会见他的。”
    当时有记者问他，达赖喇嘛说他没有被劫持，而他是处于铁丝网、哨兵和卫兵的包围之下，这两点是不是有矛盾。尼赫鲁说，“你把两件事情乱淆在一起了。情况显然不是这样的。他是按照自己的意愿到这里来的。为了安全和其他目的，我们不得不作某些安排。这是十分不同的事。我不知道局势会怎样发展，跟他在一起的一大批人是否会继续跟他在一起。可是我不妨这样说：如果有任何特使要来见他，达赖喇嘛尽可以会见他。
    他说，达赖喇嘛在长途跋涉之后需要休息和摆脱经常的烦恼，他说达赖喇嘛“主要关心的毕竟是西藏的情况、和平解决的办法，而不是向记者发表谈话”。他又说，印度政府希望“不封住达赖喇嘛的口”。但是，同时，“我们的确期望他会考虑到局势的困难，以相当的态度讲话或行事”。
    尼赫鲁在谈话中又一次说，“印度对西藏的关心是历史方面的、感情方面的和宗教方面的，而基本上不是政治方面的。”他认为，“和平解决西藏问题”不会很快。有记者问他，鉴于北京官方和非官方的评论，他是否对和平解决西藏问题感到乐观。尼赫鲁说，“当然，不管这可能需要多久――也许不会很快――人们总想做到这样。”
    尼赫鲁说根本不存在他同达赖喇嘛会谈之后发表任何联合的或单独的声明的问题，他说，“不管发表什么声明，都将通过正常的途径发表”。
    据报道，尼赫鲁在举行记者招待会以后同达赖喇嘛进行了长达四小时的会谈。
〖-ZW/正文〗
