〖ZQ/总期〗776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你们作何打算；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金陵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在所谓“达赖喇嘛的声明”被揭穿以后，某些印度的人士，就忙着为自己的行为辩解。他们再三说明，“声明”并不是他们制造的，他们“并未从旁干涉”。不难预料，类似“此地无银三百两”的声明，还会从这个或那个印度人士嘴里说出来，或者是采用什么其他办法端出来。但是，如果一个已经把自己身体置于污泥中的人，硬要表示自己是如何的清洁，那除了欺人自欺昧心说话以外，绝对不会有什么其他好办法的。
    值得注意的是，英、美一些通讯社也在做着同样的解释。美国合众国际社在讲到宣读“声明”的情景时，甚至造谣说：“达赖面带笑容，身穿喇嘛长袍，亲自向集结在这个防卫森严的城市迎接他的记者宣读他的声明。”请看，这叙述得多么具体！多么象真有其事！“声明”是在印度的提斯浦耳，由达赖喇嘛的一个所谓随员用藏语宣读的，文本是由印度外交部官员散发的，这在现在已是众所周知了。那么，合众国际社为什么要硬着头皮说谎呢？这是值得令人深思的。是不是说谎者真为了关怀印度，因而“牺牲”自己来帮助印度官员解脱困境呢？当然不是！惟恐天下不乱的美国帝国主义分子的打算，是司马昭之心，路人皆知。很明显，他们是想让印度在泥坑里站得更久，陷得更深。这样他们就可以有更多机会来离间中印关系，以便于获取渔人之利。一切真正忠实于和平共处五项原则的人，忠于自己人民的人，是应当看到这一点的。
    其实，事实不是靠否认就可以取消得了的。而印度某些人士和印度的扩张主义分子，也从不讳言他们内心深处的想法。国大党主席英迪拉・甘地夫人竟然否认中国对西藏的主权，把中国的西藏地方说成是“国家”。国大党总书记克里帕拉尼夫人，在本月5日说：“国大党将毫不犹豫地向世界宣布中国在西藏的暴行。”她说，虽然在中国的“宗主权”下，西藏还是一个“自治国家”。她说印度对西藏人的“正义事业”表示完全的同情。利用西藏事件恶毒攻击中国的人们中，印度社会党领袖纳拉扬要算很卖力的一个了。他在本月22日疯狂叫嚷，印度人应当同声宣布，西藏是一个“独立国家”。他说，在亚洲国家中，只有印度能够以所谓“符合西藏人利益的方法”来帮助西藏实现和平改革。他竟希望把什么“西藏问题”提交联合国，企图利用联合国来干涉中国内政。近一个时期，印度扩张主义分子嚣张的言行，竟达到十分狂妄的程度，他们一而再、再而三地在我驻印度的领事馆前面示威游行，他们污辱我国人民伟大领袖毛主席的相片；他们谩骂我国周恩来总理是说谎；他们公然叫嚣“不许中国干涉西藏”等反动口号，等等。对这一切恫吓、谩骂、诬蔑等挑衅行为如可忍受，还有什么不可忍受？尼赫鲁总理说过：“一个国家是不会进行和另一个国家有关的政治活动的。”试问，这不是反对中国、干涉中国内政的政治活动是什么，在这样众多的言论和事实前面，还有谁能相信那些空洞的辩解？试问印度的一些领导人物和印度的扩张主义者，你们这样干，究竟作何打算？
    中国和印度有悠久的传统友谊。中国和印度都刚摆脱殖民地、半殖民地命运不久。帝国主义奴役我们的余痛尚未完全消失，而今天，在印度土地上，竟然不断发出“不许中国干涉西藏内政”的荒谬的、疯狂的对邻邦――中国的叫嚣，这只能使帝国主义拍掌称快。西藏是中国的领土，是天经地义的事。正如北方邦或旁遮普邦是印度的领土一样地不容怀疑。如果有某一个地方居然发出了“不许印度干涉旁遮普邦内政”这种声音，印度当局作何感想呢？他们是否能容忍呢？中国人民从来尊重其他国家的主权与领土的完整，从不干涉其他国家的内政。但对自己的领土与主权，也不容任何人来干涉，假如印度的扩张主义分子硬想来干涉中国的内政，那我们向他声明：我们有决心和力量保卫祖国的领土与主权。
〖-ZW/正文〗
