〖ZQ/总期〗776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧敲边鼓风点火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英报为印度扩张分子献策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中英（英国）关系西藏问题英国政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 英国保守党的“每日电讯报”昨天在谈到尼赫鲁同这赖喇嘛举行会谈时露骨地要求印度为帝国主义煽动亚洲国家反对中国的阴谋服务。
    这家报纸写道，如果尼赫鲁“宣布他相信达赖喇嘛4月18日发表的声明肯定西藏取得独立权利出自他本人的自由意志，自由亚洲将会认为，中国人不仅是残暴的，而且在西藏是没有权利的”。它接着又写道，“反之，如果尼赫鲁先生保持沉默，并且设法阻止达赖喇嘛（应是指劫持达赖喇嘛的西藏叛乱分子――新华社编者注）在今后从事政治活动，那时的影响将是惨重的……”。
    由于人民解放军迅速平定了西藏的武装叛乱，粉碎了帝国主义者的希望，“苏格壮人报”在22日叫嚣要在西藏问题上运用“外交手段”。它沮丧地承认：“对西藏进行军事干涉是谈不上的。”这家报纸为印度的扩张主义者献策说，“西藏的民族主义”和“亚洲的舆论”是“运用外交手段的两个把柄”。
    但是，这家报纸承认，帝国主义对于这些诬蔑中国的滥言在亚洲的影响并没有“扩大”这一点感到“失望”。它认为这是由于大多数的亚洲人“根据自己的历史”对西方帝国主义“不信任”，并且说：“他们相信我们（或者至少是美国人）想要把他们拉到我们的联盟里。”这家报纸针对这一点献计说：“我们必须不要给他们造成这样一种印象：我们是在利用西藏问题把他们拖进冷战。”
〖-ZW/正文〗
