〖ZQ/总期〗776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关于达赖给谭冠三的三封信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼赫鲁承认是真的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗达赖和他会见时说希望在西藏进行改革〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系尼赫鲁会见达赖西藏问题RW：尼赫鲁/印度总理/会见达赖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 据印度报业托辣斯报道：印度总理尼赫鲁24日下午在会见达赖喇嘛以后承认，达赖喇嘛给谭冠三将军的三封信是真的。尼赫鲁在穆索里同达剌喇嘛举行了长达四小时的谈话以后举行的记者招待会上论述赖喇嘛告诉他，他曾经给西藏的中国军事司令写了几封信。
    在这以前，尼赫鲁曾经在印度人民院和记者招待会上两次公开表示，他怀疑达赖喇嘛的这些信件是真的。他在3月30日在人民院中说过，“这些信是颇为令人惊讶的”，“是不是真的写了这些信”。他在4月5日又曾在记者招待会上说过，“说达赖喇嘛被迫做某种事情的，说达赖喇嘛事实上在抱怨他自己的非常崇敬他的人，这在我看来是一种很奇怪的说法。”
    尼赫鲁说，“我没有问他这个问题。这是在提到一个问题的时候达赖喇嘛）说到的。”
    有记者问尼赫鲁，达赖喇嘛说了什么，尼赫鲁说：“既然你问我，我可以回答。他承认由于两个原因，他给他们写了信。但是主要的原因是――我想，我猜，我没有问他――当时他的处境非常困难。一方面，他设法避免同中国人决交，并且希望可以有某种办法，可以得到某种解决，因此他的心情非常烦乱和矛盾。”
    记者又问，什么样的矛盾，西藏内阁是不是发生了分裂，尼赫鲁回答说，“我所想的不是那里的分裂。我所想的是，一方面他希望避免同中国人发生冲突，另一方面他的西藏感情把他朝另外一个方向拉。这种内心矛盾是存在的。”
    关于这赖喇嘛离开拉萨一事，尼赫鲁在他的谈话中作了一番叙术，尼赫鲁说，“到3月17日下午四点钟为止，他们（达赖喇嘛一行――印度报业托辣斯注）还没有离开拉萨的明确想法。他们是在六小时以后，即晚上十点钟离开的。”至于这批人为什么要离开，尼赫鲁说，“当据声明（按：指4月18日的所谓达剌喇嘛的声明）说那些‘炮弹或者什么东西落在他的宫殿上，――不管是什么原因――的时候，这就对他们的想法产生了强烈的影响。既然一切都完了，‘我们走吧’，于是他们就在六小时以内离开了。”他又说，“事实上，他们没有带多少衣服”。
    有记者问，达赖喇嘛是否希望在西藏实行改革，尼赫鲁说，“当达赖喇嘛两三年前到这里来的时候，他曾对我说，他希望在西藏实行改革。他告诉我，西藏在精神方面是一个先进的国家，但是在社会方面和经济方面，它是一个落后的国家。他过去对我这样说，今天也这样说了。”
    有记者问尼赫鲁是否把他早些时候在记者招待会上谈到邀请班禅喇嘛来会见达赖喇嘛的建议告诉达赖喇嘛，尼赫鲁说，“真是抱歉，我忘了把这件事告诉他。这位总理又说，“我本来打算告诉他，但是我完全忘记了。”他这种说法在记者们中引起了哄堂大笑。
    关于会谈本身，尼赫鲁说，“这是一次相当好的会谈，我希望这是一次有益的会谈。”
    有记者问，他是不是同达赖喇嘛讨论了解决西藏问题的办法，尼赫鲁说，不能“马上”找到解决办法。“我们讨论了创造一种可能有助于为解决办法铺平道路的气氛的可能性。”
    有记者问，他曾否安排同达赖喇嘛再作一次会谈，尼赫鲁说，“我们没有安排另外一次会谈，但是过些时候我们大概会再会晤。”
    当天在穆索里为尼赫鲁举行的一次招待会上，他说，有人问他，在西藏发生了这一切事情后，他是否仍要坚持“潘查希拉”（和平共处五项原则），尼赫鲁说，“我们对别人说我们的一切话不能充耳不闻，但是尽管这样，我们知道，潘查希拉是好的”。
〖-ZW/正文〗
