〖ZQ/总期〗776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警告印度扩张主义分子：不准干涉中国内政！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照运/杨光华/张敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回击干涉者的猖狂挑衅
    印芳国大党领袖和官方人士公然否认我对西藏主权……
    印度国大党成立“中央救济西藏委员会”……
    印度一些报纸以干涉的口吻说，由印度召开会议讨论西藏问题……
    印度警察当局纵容暴徒侮辱毛主席象……
    最近，每天当我翻开“解放军报”的时候，我都看到印度扩张主义分子越来越疯狂、越来越露骨的活动和叫嚣。我实在忍无可忍了！
    印度扩张主义分子的这些活动和叫嚣，无疑是在策动西藏上层反动集团叛乱之后。又趁机干涉我国内政，破坏我国领土统一和完整。
    西藏是中国领土不可分割的一部分。平息西藏叛乱是我国自己的事情， 我们绝不允许印度扩张主义分子来干涉我国的内政，破坏中国友好关系。
    我们要警告印度扩张主义分子：伟大的中华人民共和国是绝不允许侮辱的，中国的内政是绝对不容许干涉的。你们应该清醒点！（王照运）
    休想瞒过中国人民的眼睛
    1904年，英国帝国主义者就直接出兵攻占拉萨，并且在西藏内部制造分裂。1951年西藏和平解放以后，英国帝国主义的势力被赶出了西藏。但是英国帝国主义和印度扩张主义者并不死心。最近他们又和西藏上层反动分子相勾结，策划武装叛乱，进行分裂的罪恶活动。但是拉萨的叛乱很快被平息了。这对西藏叛国集团和印度扩张主义者当然是个沉重的打击。这回被劫持至印度以后，4月18日印度官员竟散发了所谓“达赖喇嘛的声明”。这个所谓“达赖喇嘛的声明”，理屈词穷，漏洞百出，谎话连篇。不难看出，这显然是外人强加于达赖喇嘛的。
    中国人民和各种各样的帝国主义侵略者已打过一百多年的交道，我们知道应该怎样对付外国干涉者。不管外国干涉者蒙着什么样的面纱，唱着什么样的高调，都休想骗过中国人民的眼睛。印度扩张主义分子们所玩弄的卑鄙伎俩，恰恰证明他们有着什么样的黑心肠。
    警告印度扩张主义分子：如果你们不赶快改变这种对中国人民不友好的态度，那么你们就必须承担一切严重的后果。（杨光华）
    正告印度扩张主义分子：中国人民不是软弱可欺的
    编辑同志：
    当我们听到驻藏部队的战友们，在西藏人民的积极支援下，扫荡叛匪，取得重大胜利的消息时，心里欢欣万分。这里，我们谨向平叛部队的战友们致敬。
    想不到我们平息自己国家内部反动叛乱的堂堂正正的行动，却引起了某些外国人的不安。他们对那些毫无人性的叛匪的被歼，表示“哀怜”和“同情”。厚颜无耻地诬蔑我们“侵略西藏””干涉西藏的内政”。英国帝国主义反印度的扩张主义分子。大开宣传机器，一呼一应地对我国大肆进行恶毒攻击。这些无耻行径，使我们感到万分愤慨！我们坚决抗议这种干涉我国内政的行为！
    我们完全拥护国务院关于解散前西藏地方政府和平息叛乱的命令，完全拥护周总理和全国人民代表大会的代表们对干涉者们的正义谴责。我们正告英国帝国主义和印度扩张主义分子，西藏永远是中国不可分割的一部分，决不允许任何人干涉我国内政！中国人民并不是软弱可欺的！
    印度扩张主义分子们！你们对一小撮叛匪的“同情”和“支持”以及一切阴谋诡计，只能更充分地暴露你们的丑恶嘴脸。你们所玩弄的无耻伎俩，最后必将遭到完全的失败。
    北京部队话剧团七十人签名扩张分子的阴谋永不会得逞
    扩张分子的阴谋永不会得逞
    编辑同志：
    看了由印度外交官员散发的所谓达赖喇嘛的声明以后，我们一致感到无比的激愤。
    这篇“声明”，完全是帝国主义者的腔调，从这里面可以清楚地看到帝国主义和印度扩张主义分子干涉我国内政、企图把西藏从我国分裂出去的野心。可是他们在这篇“声明”中反而颠倒黑白，攻击我中央在西藏行使主权是“干涉”，污蔑我中央破坏和平解放西藏的十七条协议。最近印度执政党国大党的主席和总书记竟公然把西藏说成是“国家”，否认我国对西藏的主权。对这些无耻阴谋，我们必须加以坚决反击。
    西藏自古以来就是我们神圣不可侵犯的领土，正象果阿是印度的一部分那样；企图把西藏人和中国各族人民分开，正象把果阿人和印度人分开一样的荒诞。我们决不允许有人把西藏从我国分裂出去。至于十七条协议，我中央始终不渝地严格遵守，进藏部队更是纪律严明，秋毫无犯，博得了西藏广大人民的爱戴和支持。而破坏协议的恰恰是发动叛乱的原西藏地方政府和上层反动集团，因为他们要使西藏变成外国的殖民地或保护国。
    现在，叛乱已经迅速平定，广大西藏人民积极支援我军平叛，欢庆他们的新生。英帝国主义者和印度扩张主义分子，你们的一切野心决不会得逞！
    驻京部队某部邓铿、何孝扬、王景乾等
    “五项原则”不容违背
    编辑同志：
    我们看到由印度外交官员散发的所谓“达赖喇嘛的声明”从后，一致感到莫大的愤慨！这个理屈词穷、谎话连篇、漏洞百出的拙劣文件，完全是在帝国主义和外国反动派指示下，由西藏叛国集团假借达赖喇嘛的名义拟制出来的。第二次又以达赖喇嘛名义发表的声明更是马脚毕露，欲盖弥彰。我们对这种歪曲事实、施尽诬蔑伎俩的“声明”坚决表示反对：
    不仅印度外交官员散发了所谓“达赖喇嘛的声明”，印度执政党国大党的主席和总书记更公然否认我国对西藏的主权，并把西藏叛乱说成是“正义事业”。这些扩张主义分子的所作所为，严重损害了中国友好关系，违背了中印两国所倡导的“和平共处五项原则”精神，这样作受到损害的只能是印度自己，而有利于帝国主义。我们要正告印度的扩张主义分子们，把头脑清醒一点，强大的中国人民和中国人民解放军，绝不容许外国干涉中国的内政。
    中国人民解放军北京卫戍区
    张敬波 张之森
    马在贤 朱鹏
    谈非平 陈印欣等十四人
〖-ZW/正文〗
