〖ZQ/总期〗776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侮辱我们敬爱的领袖就是侮辱我国六亿人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙人民抗议印度扩张主义分子的暴行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏问题/言论内蒙人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特25日电 内蒙古自治区各族人民对印度扩张主义分子公开支持西藏叛匪干涉我国内政，甚至侮辱我国领袖的行为极为愤慨，纷纷提出严正指责和抗议。
    内蒙古自治区副主席哈丰阿（蒙古族）说：平息西藏叛乱是中国内政，不准任何人干涉。中印两国是友好邻邦，中印两国共同倡导的“和平共处五项原则”，不准许任何人破坏。帝国主义和印度扩张主义分子应该清醒一点，站起来了的六亿中国人民是不好欺侮的。
    呼和浩特市各族职工和农民今天纷纷举行座谈会，一致愤怒谴责和抗议“帝国主义和印度扩张主义分子破坏我国统一，干涉我国内政和侮辱我国领袖的行为。郊区西菜园人民公社第一生产大队队长殷润锁说：印度扩张主义分子公然喊出诬蔑中国的口号，这真使人气愤。尤其令人愤慨的是印度扩张主义分子竟公然侮辱我们敬爱的伟大领袖毛主席，这是对全中国人民的极大侮辱，我们对此表示严重抗议。
    内蒙古大学的蒙古、回、满、达干尔、鄂温克、土家、彝等九个民族的师生今天也举行了座谈会，一致愤怒斥责帝国主义和印度扩张主义分子对中国内政的粗暴干涉，并对印度扩张主义分子公然侮辱我国各族人民伟大领袖表示严重抗议。
〖-ZW/正文〗
