〖ZQ/总期〗776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国江山外人休想染指〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人大军队代表怒斥外国干涉者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏问题/言论人大军队代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，在全国人民代表大会的讲台上，发出了谴责干涉者的庄严声音。英帝国主义、印度扩张主义者的叫嚣、吵嚷，被六亿人民的正义声音淹没了。
    祖国的卫士――解放军代表们，早已抑制不住心头的怒火，他们严厉谴责英帝国主义和印度扩张主义分子策动西藏叛乱，干涉中国内政。
    在25日的大会上，全国人民代表大会代表、总政治部副主任傅钟，激昂地说出了我军全体指战员心里的话，表达了全军将士捍卫祖国主权独立和领土完整的坚定决心：英帝国主义和印度扩张主义分子，任何胆敢干涉和侵略我国西藏的阴谋，一定会在各族人民团结的铁拳下被打得粉碎；残余的叛乱分子如不放下武器，弃暗投明，必将被彻底、干净、全部消灭。
    战斗英雄魏志英说：我们驻藏部队官兵一定在中央、中共西藏工委、西藏自治区筹委会和西藏军区的领导下，坚决、彻底、干净、全部肃清残余匪帮，保卫祖国的安全和统一，建设民主和社会主义的新西藏。
    战斗英雄周文江代表说，他们的部队，在听到帝国主义和外国反动派在西藏策动叛乱，干涉我国内政的消息时，正开着党、团员大会，会上全体党团员一致表示要维护祖国的统一，中国的内政绝不许外人插手。周文江还气愤地说：“印度扩张主义者的如意算盘打错了，我们从自己的领土上赶胞了帝国主义的势力，我们也绝不许印度扩张主义者来代替它。我们部队是拿枪杆子的，祖国的江山绝不许外人动半根毫毛。”
    在大会休息的时候，程远茂代表正在看报纸，他指着一条消息对记者说：“印度的一些反动家伙太可恶了，竟敢污辱我们的领袖象。我们严正地警告这些反动分子，与中国人民为敌决不会有好的下场。”
    此刻，人们的心都向着战斗在西藏高原上的子弟兵，他们在平叛战斗中取得了决定性的胜利。不要很久，残余的叛乱分子就会全部、彻底歼灭。“子弟兵的母亲”戎冠秀在愤怒地谴责了外国干涉者的罪恶以后，激动 地说：“和平建设时期，可也别放松警惕啊！解放军同志迅速平定了叛乱，是全中国人民的福音。同志们要好好地剿匪，搜他个一个不留。让外国干涉者干瞪眼，别想在我们国家讨便宜。”
    这是六亿人民的嘱咐和希望。奋战在西藏高原上的勇士们，紧握起你们手中枪，荡平一切叛匪，截击每一个外来的阴谋分子！祖国的江山，外人休想染指！
〖-ZW/正文〗
