〖ZQ/总期〗776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁青海武汉广州等地人民群情激愤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怒斥印度扩张主义分子策动西藏叛乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出任何妄想染指我国领土西藏的阴谋必遭彻底破产〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系西藏问题谴责印度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳25日电 沈阳市和辽宁省广大人民纷纷谴责印度扩张主义分子妄想利用西藏叛乱事件干涉我国内政。
    在沈阳举行的辽宁省先进生产者代表会议与会的一千四百九十四位代表对印度扩张主义分子公然支持西藏武装叛乱干涉中国内政表示极大愤慨。鞍钢平炉王、二十四号平炉的炉长李家同说：“印度某些政治家不顾和平共处的五项原则。企图把西藏从伟大中国分裂出去的阴谋必将遭到失败。”他表示要以组织全炉工人多出钢、出好钢的实际行动支援人民解放军平息西藏叛乱，让西藏人民早日沐浴在社会主义的阳光之下。
    沈阳各寺庙的僧尼喇嘛，连日开会座谈反对帝国主义及印度扩张主义分子干涉中国内政的阴谋活动。辽宁省佛教协会会长、慈恩寺方丈导尘说：“作为一个信仰佛教的人，我对外国反动派、印度扩张主义分子无耻干涉中国内政的阴谋活动，表示无比的愤怒。西藏是中国的领土，是祖国各民族大家庭不可分割的一部分，平息叛乱是我国内政，决不容许任何外国人的干涉。”
    据新华社西宁25日电 青海省广大藏族人民热烈拥护周恩来总理的“政府工作报告”和班禅额尔德尼・却吉坚赞等代表在第二届全国人民代表大会第一次会议上的发言，并严词驳斥了所谓“达赖喇嘛的声明”中的谎言，表示坚决反对外国干涉我国内政。
    青海省人民委员会副秘书长古嘉赛（藏族）说：所谓“达赖喇嘛的声明”中荒谬的不把西藏人当作中国人，这决不是达赖喇嘛的本意，因为他本人就是青海人。
    西藏班禅驻西宁办事处代理处长川巴彭措（藏族）说：当我看到由印度外交官员散发的所谓“达赖喇嘛的声明”以后，感到无比愤怒。中国是一个统一的多民族国家。不仅有藏族，还有蒙古、回、维吾尔等几十个少数民族，企图用所谓“西藏人和中国的汉人不同”的说法来分裂祖国的统一和搞什么“西藏独立”，这种谬论是不值得一驳的。
    青海日报印刷厂排字工人更尕（藏族）说：谁都知道，中国是个多民族的国家，各民族都有自己的特点，但都是祖国大家庭中的一员。如果按照这个所谓“达赖喇嘛的声明”来讲，仅我们青海省就要分成几个国家，这岂不成了天大的笑话。青海民族学院藏族女学员叁周说：我们西藏人民从来没有要求过什么所谓“西藏独立”。我要告诉声明的起草者：西藏人只有中国是自己的祖国。
    据新华社武汉25日电 武汉市各界人民纷纷举行座谈会或写信给报社，愤怒谴责帝国主义和印度扩张主义分子支持西藏叛匪，干涉我国内政的言行。他们一致指出，任何妄想染指我国领土西藏的阴谋，都要遭到全中国人民的坚决反击。
    武汉归元寺教徒和汉阳区其他寺庙的一百四十多名教徒最近几天来在归元寺连续举行了四次座谈会，许多人在会上发言，指出所谓“达赖喇嘛的声明”是一个谎话连篇的文件。他们愤怒地指出，印度当局散发这个公开诬蔑中国人民的所谓声明，是一个严重的事件，中国人民对此绝不能容忍。
    武汉天主教神父和教友们也举行了座谈。参加座谈会的人们警告帝国主义和印度扩张主义分子说，西藏是我国领土不可分割的一部分。任何妄想染指我国这块领土的阴谋活动都会遭到可耻的失败。
    据新华社广州25日电 广州市各界人民对帝国主义和印度扩张主义分子干涉我国内政的行为极为愤慨。
    这几天，当刊登全国人民代表大会代表发言谴责帝国主义和印度扩张主义分子的报纸送到各工厂、郊区农村和学校的时候，人们都争相传阅。许多人在看了报纸以后，写信给报社或贴大字报，有的还举行座谈会，愤怒谴责帝国主义和印度扩张主义分子干涉我国内政的言行。市西堤百货商店全体职工在写给“广州日报”的信中说：我们一致拥护周恩来总理在全国人民代表大会会议上所作的政府工作报告以及全国人民代表大会代表的发言。我们要警告帝国主义者和印度扩张主义分子：六亿中国人民是不好欺负的。中山大学许多学生在大字报中写道：印度扩张主义分子破坏万隆会议原则，公然干涉我国内政，这种行为我们坚决反对。
    据新华社重庆25日电 帝国主义和印度扩张主义分子干涉中国内政的行为激起重庆市各界人民的极大愤怒，他们一致表示要以实际行动坚决回击外国干涉者。
    许多工厂工人在看了报上登载的帝国主义和外国反动派干涉我国内政的消息以后，都异常愤慨。重庆钢铁公司平炉炼钢厂炼钢工人马海清说。西藏是中国领土不可分割的一部分，平定西藏叛乱是我国的内政，决不允许帝国主义和印度扩张主义分子干涉。我们平炉炼钢厂的全体工人坚决搞好多装快炼和复炉工作。以多炼好钢的实际行动来回击外国干涉者。在重庆建设机床厂二十五车间巧姑娘小组举行的座谈会上。组长雷映碧激愤地说，印度扩张主义分子公开支持西藏一小撮民族败类，企图破坏我国统一，干涉我国内政。他们这种行为一定会遭到可耻的失败。
    据新华社西安25日电 西安市各界人民愤怒谴责帝国主义者和印度扩张主义分子利用西藏叛乱事件干涉我国内政的言行。全市的工人、农民、学生、市民读到在某些人操纵下公布的所谓达赖喇嘛的第二次声明，以及印度扩张主义分子发出的干涉我国内政的叫嚣，都感到义愤填膺，暂以实际行动，支援人民解放军彻底干净地平息西藏叛乱。
    西安农业机械厂的先进生产组、曾世尧装配小组今日下午举行了座谈，他们非常愤怒地警告印度扩张主义分子，不准他们干涉中国内政。曾世尧说：我们坚决拥护和支持人民解放军彻底扫平西藏的叛乱分子。印度扩张主义分子企图破坏我国统一，实现扩张野心的阴谋是注定要失败的。
    中央民族学院藏族学生次仁曲珍（中）和藏族同学一起写大字报。坚决反对印度扩张主义分子干涉我国内政。
    冯文冈摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
