〖ZQ/总期〗776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菩萨兵”的故事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥政爱民西藏驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏人民中，广泛流传着许多解放军动人的爱国故事。藏族同胞都把他们爱戴的解放军叫做“菩萨兵”。
    “谢谢毛主席！谢谢解放军！”
    西藏某地，有一个名叫仁钦恣错的小孩，今年十一岁，他的弟弟索南恣错才八岁。这两个小兄弟的父亲，在去年被封建农奴主强迫劳役，疲劳过度死去了。驻在当地的解放军战士们看到两个小孩怪可怜的，就到他们的家中了解情况。他们的母亲悲怆地说：“我家一共租了五克种子的地，种子还是他爸爸亲手播种下去的。青稞还没有长熟，他就去世了。近来青稞熟了，我担心没人去收割，我愁呀，愁！我想谁会帮我解愁呢？”
    战士们了解了这个藏族孤儿寡妇家庭的情况后，立即决定帮助这个苦难的家庭。
    第二天，旭日刚刚照亮了西山顶，一支助民收割的队伍，就在仁钦恣错、索南恣错两个藏族小兄弟的引路下，开进他家租种的青稞地去了。战士们把武器往肩上一挎，在这片青稞地里，有的割，有的捆，有的拾拣落到地上的青稞穗。
    一会儿大嫂子送来了青稞酒，一会儿仁钦恣错小弟弟送来了豌豆角。因为战士们都清楚大嫂缺粮、少酒，个个都不吃，人人都不喝，把大嫂子急出了一头大汗，索南恣错和他的哥哥也硬是不依，缠着排长要他命令战士们喝。后来终于由排长代表全体战士喝了碗青稞酒，尝了一个碗豆角。
    当战士们穿着被汗水浸透了的军装回营房的时候，小弟兄两人随着队伍奔跑着，挥动着小手连声欢呼：“解放军给我家解了愁，谢谢解放军！毛主席的队伍给我家解了愁，谢谢毛主席！”
    为藏民带病打恶狗
    有一天，解放军某排的战士们正在操场进行各项活动，忽然听到驻地群狗狂叫，夹杂着一个小孩的啼哭声，还有人喊着：“打狗！打狗！”全排战士立刻赶了回去。这时，狗都跑开了，只见战士陈元清抱着一个十二、三岁的藏族小孩，一位藏族老太太眼里含着泪花，向陈元清连连道谢。当时战士们见了都很惊奇，因为陈元清已经病倒好几天了，床都起不来，他怎么能跑出来呢？大家看着陈元清支持不住了，赶紧扶着他回病床休息，并且把受惊的住在邻村的藏胞小孩和老太太送走。
    事情的来由是这样的，当陈元清正在发高烧的时候，忽然听到窗外一群狗在狂吠，小孩在哭，一个老大娘在嚷，他想一定是村里的一群狗在咬小孩，他呼叫了几声，没有一个人来，就决心帮助小孩和老大娘一下。可是他刚刚站起来，腿一软又躺下去了。他又叫了几声：“打狗，打狗！”仍不见人来，小孩在狂叫，老大娘在哭。这时，陈元清想到帮助西藏人民是解放军的责任，他忘了自己是重病号，一鼓作气从窗口跳了出来，提着一条大棒把七、八只凶恶的狗打跑了，把小孩救出来。
    （新华社稿，本报删节）
〖-ZW/正文〗
