〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国会议员要求进一步调查袭击我驻南使馆事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些议员们是当天上午在国会山会见中国驻美大使李肇星时说这番话的。
    李肇星说，以美国为首的北约袭击中国驻南使馆，是一起严重事件，侵犯了中国主权，伤害了中国人民的感情，损害了中美关系。他强调，美方应充分认识这一事件的严重性，并承担全部责任，继续调查，彻底查清真相，严惩肇事者，对中国人员伤亡和财产损失迅速给予充分、有效的赔偿，向中国政府和人民作出负责任的交代。
    在谈到台湾问题时，李肇星强调，台湾问题纯属中国内政，美国应恪守中美间的三个联合公报和有关承诺，停止向台湾出售先进武器，反对审议严重干涉中国内政的《加强台湾安全法》，以免给中美关系造成新的损害。
    李大使再次批驳了“考克斯报告”，指出该报告无中生有，造谣惑众，必将作为国际笑柄和丑闻记录留在国际外交史上。“考克斯报告”损害了中美关系，美方应采取切实措施减少其危害。他希望美国国会为中美关系多做一些有益的事情，而不是相反。
    议员们表示，他们支持发展美中关系，支持“一个中国”的政策，愿为促进包括经贸合作在内的两国关系作出新的努力。他们将继续支持无条件延长对华正常贸易关系，支持中国加入世贸组织。关于“考克斯报告”，部分议员表示，报告中有不实之辞，对在美华人也不公正，他们将努力不让歧视华人的事件发生。
〖-ZW/正文〗
