〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏总队运输大队行程5千万公里安全无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚幼林/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警西藏总队运输大队行程5千万公里安全无事故
    本报讯姚幼林、记者丁海明报道：日前，随着一列为武警阿里支队官兵运送给养的车队胜利归来，武警西藏总队运输大队的行车登记显示：组建12年，行程5000万公里，运送物资5.5万吨，行车保持安全无事故。
    西藏无铁路，运输主要靠汽车。这个大队的官兵依靠严格的管理、精湛的技术和“老西藏精神”，战狂风暴雪，跨险山恶水，闯生命禁区，创造了一个个奇迹。1997年1月15日，运输大队的3辆卡车拉着一批医疗器械，从西宁紧急运往拉萨。深夜23时，一辆车坏在了海拔5200多米的唐古拉山口，情况十分紧急。副大队长伍清华和另一名战士留守，大队长李成林和政委龙万平带领其余两辆车赶往距离最近的安多县城。大雪封路，李成林和龙万平在车前探路，90多公里走了7个多小时。当他们带着配件返回山口时，已是第二天的下午1时，留守的两名官兵才脱险。
    官兵们视物资的安全和运送及时高于自己的生命。去年3月，大队藏族干部红斌和战士伍春勇驾车将训练器材从格尔木运往拉萨。车过唐古拉山口后没走多远，便陷入了2米多深的雪窝。当时已是深夜24时，在滴水成冰、狼群出没的地方，两名官兵以常人难以想象的毅力守护着车上物资，直至巡夜的唐古拉山口第一道班的藏族工人发现，他们才被营救下山。下山后，他们顾不上休息，开上推土机连夜返回，冒着生命危险把器材抢运下山，确保了部队开训。在去年3月的那曲抗雪救灾战斗中，这个大队执行任务27天，安全行驶28.5万公里，把当地牧民赖以生存的2.8万头牲畜安全运送到青海，运送救灾物资3000多吨，转移灾民500余人，挽回直接经济损失1600多万元。12年来，运输大队两次荣立集体三等功，连年被上级评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
