〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见努乔马总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月2日电（记者于海生）全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂亲切会见了纳米比亚总统萨姆・努乔马。
    李鹏表示，中纳两国有着深厚的传统友谊，它已成为两国人民友好交往与合作的坚实基础和巨大动力。建交九年来，双方在各个领域的友好合作日益加强。他说，中纳两国都是发展中国家，有着广泛的共同利益，在国际事务中一贯相互同情，相互支持。中国十分珍视中纳传统友谊，愿与纳方一道，推动两国长期稳定的友好合作关系不断发展。中国全国人大与纳米比亚议会有着良好的合作关系。中国全国人大愿进一步加强与纳米比亚国民议会的交流与合作。
    努乔马向李鹏介绍了纳米比亚的形势。他说，纳米比亚曾饱受殖民主义和种族隔离制度之苦。取得独立后，我们正努力建立适合自己的民主制度，这种制度不是西方式的，它的宗旨是使所有纳米比亚人民都能享有平等权利。他说，纳米比亚正在为发展国民经济进行新的斗争。纳米比亚是个年轻国家，经济基础薄弱，为此中国的支持非常宝贵，我们愿与中国进一步加强合作，共同发展。
    李鹏说，贵国和中国的经验都证明，一个国家取得政治独立后，发展经济就成了最重要的任务。要使经济和社会各项事业得以发展，必须有一个稳定的政局。我们高兴地注意到，近几年来，在阁下的领导下，贵国政府在发展国民经济、改善人民生活等方面取得了可喜的成就。贵国在国际上一贯主持正义，在重大原则问题上立场鲜明，敢于仗义执言，积极维护公认的国际关系基本准则和发展中国家权益，在地区事务中发挥着越来越大的作用，我们对此表示赞赏，并希望加强双方在国际事务中的合作。
    李鹏还向客人介绍了中国的人民代表大会制度和民主法制建设等方面的情况。
    据新华社北京7月2日电（记者谭国器）国务院总理朱F基今天在中南海会见纳米比亚总统萨姆・努乔马时表示，中纳传统友谊有着坚实的基础，中方愿与纳方共同努力，充分挖掘双方经贸合作的潜力。
    朱F基对努乔马总统第10次访华表示热烈欢迎。他说：“我四年前访纳，受到阁下及贵国政府的热情接待，给我留下了美好、深刻的印象。我从访问中深切地感受到，经历了时间考验的中纳传统友谊有着坚实的基础，已深深扎根于两国人民心中。相信阁下此次访华，将有力地推动两国友好合作关系的进一步发展。”他说，努乔马总统昨天与江泽民主席进行了很好的会谈，中国国务院将认真落实双方达成的共识。
    努乔马表示非常高兴有机会再次访问中国并同朱F基会见。他说，纳米比亚正致力于国内经济建设，以使人民丰衣足食。中国在经济建设过程中取得了丰富经验，纳方希望借鉴中国的经验，希望此次访问能进一步推动两国间的合作。
    朱F基说，经贸合作是我们两国关系的重要内容，中国政府一贯非常重视。中方愿与纳方共同努力，充分挖掘合作潜力，保持双边合作的良好发展势头。
    努乔马表示纳中两国在经贸方面已进行了良好的合作，中国的公司在纳米比亚经营状况良好。纳米比亚资源丰富，纳中两国经贸合作互补性强，潜力很大，纳米比亚欢迎更多的中国公司去纳米比亚投资，纳米比亚政府将向它们提供良好条件和支持。
〖-ZW/正文〗
