〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶蔚/何金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起孙寅贵，也许你想不起他是谁。但要说百龙矿泉壶，你肯定还记得电视剧《编辑部的故事》里那个抢眼的道具；当年市场上“矿泉壶大战”的弥漫硝烟，更会给关注市场风云的人士留下深刻印象。
    然而，“三十年河东三十年河西”。矿泉壶战场尘埃落定，孙寅贵写了一本书《百龙总裁的检讨》。孙寅贵将自己放倒在手术台上，以笔作刀，把当年的孙总裁和盛极而衰的“百龙”解剖给众人看，丝丝缕缕，血肉淋漓，其真诚可叹。
    某些经营企业的人讳言失败。决策失误，企业亏损，“学费”交了几百几千万元，但那张脸皮还是要千方百计地护着。或诿过于人，或归咎于客观，或大事化小小事化了，反正极少有人能实事求是地从经营管理上作些检讨和反省，不愿在研究为什么会失败上花一点气力。
    毛泽东同志曾经说过，失败是成功之母。这就是说，失败并不可怕，只要好好加以研究，并引以为戒，同样会从失败中找到成功之路。孙寅贵不以言败为耻，无疑，他又积累了一大笔财富。据报道，孙寅贵二次创业的“青岛百龙”塑钢门窗，去年实现利润2000多万元，已在全国拥有7家塑钢门窗专业生产公司。
    孙寅贵的得失成败算得上一本难得的“教材”，可以给企业经营者提供许多借鉴和启示。中国的企业当然要研究成功，但更需要研究失败，因为有那么多的企业已经失败，或正经历着失败。对其失败企业进行认真研究，其价值是不可小视的。
    ●叶蔚何金
〖-ZW/正文〗
