〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界人士纪念西藏民主改革四十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席、中央统战部部长王兆国在会上讲了话。他指出，西藏的民主改革是西藏百万农奴在中国共产党领导下，彻底埋葬政教合一的封建农奴制度的一次伟大社会变革，是中国新民主主义革命的重要组成部分。通过民主改革，建立了人民政权，百万农奴翻身成为国家的主人，加强了与祖国各兄弟民族的大团结，为在西藏实行民族区域自治制度，走社会主义道路创造了条件，开创了西藏与全国人民一起走向现代化的历史新纪元。在新世纪即将来临之际，我们纪念西藏民主改革四十周年，对于在改革开放和建设社会主义市场经济的新的历史条件下，巩固和发展民主改革的成果，加快西藏发展，维护社会稳定，加强民族团结，维护祖国统一，进一步开创跨世纪西藏工作的新局面，具有承前启后、继往开来的重要意义。
    在回顾民主改革四十年来西藏发生的翻天覆地的变化时，王兆国指出，四十年来在党的领导下，西藏人民走上了社会主义道路，实现了社会制度的伟大飞跃，经济建设取得巨大成就。目前，西藏社会稳定，经济发展，民族团结，边防巩固，人民安居乐业。
    王兆国在谈到西藏工作经过四十年的实践检验得出的基本经验时说，加强党的核心领导作用，走社会主义道路，是西藏稳定发展的根本保证；坚持以经济建设为中心，坚持改革开放，解放和发展生产力，提高人民生活水平；坚持和完善民族区域自治制度；依靠广大劳动群众和各民族干部，充分发挥各族各界爱国人士的作用，最大限度地调动一切积极因素；坚持汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、少数民族之间也互相离不开的方针，巩固和发展平等、团结、互助的社会主义新型民族关系；全面正确地执行党的宗教政策，依法加强对宗教事务的管理；坚持两手抓、两手都要硬的方针，坚持人民民主专政，加强基层建设，保持社会稳定，维护祖国统一，反对分裂；必须从战略全局的高度看待西藏工作，长期贯彻“中央关心西藏、全国支援西藏”的方针，调动方方面面的力量支持西藏的工作，并把它与西藏的自力更生结合起来。
    关于人权问题，王兆国指出，在封建农奴制度下，西藏人民的人权受到了剥夺和践踏。民主改革以后，西藏发生了翻天覆地的变化，西藏人民从此才真正享有了各项人权。废除封建特权绝不是侵犯人权，而恰恰是为了实现和维护西藏人民的人权。对于废除农奴制，实行民主改革，西藏的一部分农奴主是反对的，他们在1959年发动叛乱，失败后流亡国外。当年反对民主改革、践踏人权的农奴主，今天却颠倒黑白、混淆是非，大言不惭地奢谈什么人权，其目的在于恢复他们失去的特权，恢复他们对西藏人民的统治。所谓“西藏人权问题”只是流亡国外的少数西藏分裂主义分子和支持他们的某些国际势力制造出来的一个借口和幌子，其实质是企图分裂中国。他们的借口和幌子本身就是站不住脚的，是不存在的。
〖-ZW/正文〗
