〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄自责惊申城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成/王卿军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对半个世纪前曾浴血奋战的遗址，胸前挂满勋章的老英雄董万华，在想些什么，又会向人们讲述些什么呢？
    前不久，在上海苏州河西川路桥头，随从老英雄们采访“上海解放五十周年”纪念活动的几十名记者，争相把摄像镜头、录音话筒对准了这位当年夺桥攻城的营长。
    年逾古稀的董老，久久注视着对面旧邮电大楼上的一块脸盆大小的弹痕，他没有描述当年的英雄壮举，而是心情沉重地说：“那是因为我指挥的失误，给美丽的大上海造成的创伤，至今仍感到愧对上海人民。”
    董老语出惊人，令在场的所有人包括并肩战斗和工作几十年的老战友们始料不及。大家早已从各种资料上了解到，在抗日战争中，董老同鬼子拼刺刀失去了一只眼睛。在解放战争中参加了著名的莱芜战役、孟良崮战役、济南战役、淮海战役、渡江战役，英勇善战、屡建战功。在解放上海的战役中，他更是功不可没，不仅夺取了四川路桥，为后续部队开辟了通路，而且作为上海前线指挥部的代表，通过谈判受降了驻守邮电大楼和白楼大厦的蒋军几千人，其中包括一名师级军官。如今，他率全营战斗过的旧邮电大楼已被上海市列为重点文物保护单位，成了传统教育基地。对后人来说，这座大楼和楼上的一弹一孔都同董老和战友们的名字密不可分。他又何以自责呢？
    董老自责地告诉大家，上海战役打响前，党中央和毛主席曾告诫前线指战员，这是一场“特殊的战役”，我们不仅要夺取“军事上的胜利”，还要取得“经济上的胜利”，要把大上海“完完整整地交给上海人民”。为此，他所在的27军还制定了“不准使用火炮、炸药”等一系列作战守则。战争是残酷的。1949年5月25日，当董老率领全营进至四川路桥头时，遭到了敌人精心配置的“高低相犄，正侧相辅”火力网的顽强抵抗，尤其是对面邮电大楼上的火力在地面装甲车和坦克的配合下更为凶猛。为此，全营组织几次冲击未果，而且伤亡近百人，曾在渡江战役中第一个乘船过江登岸的三连五班伤亡殆尽，身为营长的董万华再也压制不住内心的怒火，即刻从配属本营用于打敌军舰的炮连调来两门山炮，用以打对面敌之装甲车和坦克。结果这一举措非常奏效，对面的敌装甲车、坦克很快失去了战斗力，但最后一发炮弹打偏，击中了邮电大楼的二楼……战役结束了，军民都在尽情地欢呼胜利，可董老就是从那一刻开始在心里就埋下了一颗“愧疚”的种子。几十年来，董老经常用这句话警示自己：“为人民立多少功都是微不足道的，但做一点对人民有愧的事都应永远自责”。这也许就是他勇于在这个特殊日子、特殊地点倾吐心声的真谛吧！
    一石激起千层浪。董老的“自责”感动了记者，感动了申城人民。上海电视台制作了专题片《“木大胆”董万华》，栩栩如生地再现了董老英勇善战的风采，在上海市民心中树起了一座英雄的丰碑。
    ●王成王卿军
〖-ZW/正文〗
