〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命感的驱使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉军代局某军代室高标准监造某型装备纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余铁成/路兴录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，对某军代室来说，是一个收获的季节。经过军代表苦心监造的某型装备画上了一个圆满的句号。
    在该型装备监造的日日夜夜里，军代表们以一种强烈的使命感，呕心沥血，苦战奋斗，写下了一曲动人的诗篇。
    该型装备，技术复杂，当时担负监造任务的几位军代表，没有一人搞过这类装备。但他们抱定了为国防现代化作贡献的决心，不懂就抓紧一切时间拼命学习。他们从书店买来一摞摞关于现代装备技术的书籍，不少同志自费订阅了有关报刊，遇到难懂的技术问题，就请老专家授课。当时的工作生活条件很差，没有专门的办公室，他们就在简易宿舍房内支起桌子，夜以继日地苦读，很快掌握了技术，挑起了监造任务的重担。在整个研制试验中，军代表与工程技术人员一起，解决了不少重大技术难题，军代表人人成为科技人员信得过的专家，上级也给了他们应得的褒奖：3名军代表光荣立功，40多人次受嘉奖，军代室22次被上级评为先进单位，总代表高忠被驻地评为国防百佳先进人物。
    在采访的日子里，笔者感触最深的是：军代表的奉献是无私的，超常的！
    为了装备的实战性能，军代表同工程技术人员、职工一起，多次奔赴热区、寒区试验，在摄氏六七十度室外高温下，在摄氏零下四五十度的严寒环境里，他们晒脱了几层皮，冻坏了手脚和耳朵，然而却取得了实战条件下的每一组宝贵数据。装备的其中一项指标，白天考核达到了指标要求，但夜间考核却超过了规定的时间，虽然超过的时间并不多，但他们考虑的是，未来战争是全天候的以快制快，不管是白天还是黑夜，都要严格考核，都要达到指标。军代表从严要求，邀请了有关专家，按照国家标准进行考核。军代表吃住在试验场，经常加班至深夜，每一个军代表身上都掉了几斤肉。与之配套的运输车根据国军标标准，军代表要求必须作上千次以上的试验。但做这项试验十分繁杂，要额外增加不少试验经费，有关同志找到军代表，要求放宽尺度，但军代表就是不松口，他们同职工、试验人员加班加点，同车操作，试验做完，军代表满意了，他们也放心了，双方皆大欢喜。
    为了该型装备，军代表默默地献了青春。总代表高忠在山沟一干就是10年，同爱人长期两地分居，小孩上学，父母亲生活全然照顾不上；副总代表王永平是个“拼命三郎”，不惜冒着生命危险搜集试验数据；军代表薛文忠，为了靶场试验，父亲去世也未能前去送终；老总代表胡为仁、军代表李家义、孙嘉兴、李刚等等，差不多每一位军代表都把一腔的心血浇注在了装备上，他们开展了多少技术攻关、协助工程技术人员解决了多少重大质量难题，撰写发表了多少论文，谁都说不清楚，但是唯一能说得清楚的就是，将合格的装备交到了指战员的手里。
    ●余铁成路兴录
〖-ZW/正文〗
