〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国小卫星研制技术达国际水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国空间技术研究院卫星研制实现平台化？模块化？集成化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宏金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星技术；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国空间技术研究院卫星研制实现平台化、模块化、集成化
    本报讯孙宏金报道：5月10日发射升空的我国“实践五号”小卫星，已完成在轨测试，星上各系统运行情况良好，各项性能指标完全满足用户需要并达到各项设计指标要求，开始进行各项科学试验任务。此举表明，我国小卫星研制技术已达国际水平。
    卫星公用平台，是一个能对多种有效载荷提供服务的综合系统，利用这种成熟的系统，装载不同的有效载荷，就能构成一颗新的应用卫星。卫星研制平台化、模块化、小型化、集成化是国际上卫星研制的一个基本趋势。“实践五号”卫星是首次采用中国空间技术研究院自行开发的CAST968A公用平台技术研制的一颗小型应用卫星，从立项到完成，仅用两年时间。作为一颗新型卫星的研制，这种速度与国外大体相当。
    “实践五号”的发射成功，为我国小卫星研制带来了光明的前景。中国空间技术研究院在CAST968A平台的基础上，又开发了主要用于对海洋水色要素探测的“海洋一号”卫星。该卫星采用CAST968B平台，具有变轨和轨道维持能力，姿态控制更为精确，输出功率加大，自主定轨能力有所提高，预计2001年发射。具有三轴稳定的其它领域小卫星将进入研制阶段，这类卫星将在现有平台基础上改进和升级，以满足不同用户需要并实现最大经济和社会效益。其它如组建环境与灾害小卫星星座的技术可行性论证，也已获得用户的支持。导航定位、移动通信、对地观测等小卫星星座也正在讨论中。随着这些计划的实现，将进一步完善我国实用小卫星系列平台适应高、中、低多层次多种有效载荷应用的需要，使小卫星更好地为国民经济和国防建设服务。
    据了解，经过几年的努力，目前，中国空间技术研究院已建立了可批量生产、能满足我国环境与灾害监测、移动通信等组网应用需要的小卫星系列平台CAST968。该平台以通用化、系列化、组合化为指导思想，先后突破了多功能结构、集成化星务管理等四项关键技术，以模块化设计思想建立的这种可实现功能“裁剪”重构的平台，其运载接口和控制体制均与国际接轨，并实现了机、电、热一体化，达到非常具有吸引力的价格和多任务需求的统一。先进的设计思想和严格的管理及研制测试手段，不仅将保证卫星的可靠性和灵活性，还可确保研制周期在24个月以内。
    进入80年代以来，随着微电子、微机械等高新技术的发展，重量在1000千克以下，功能与大卫星相似的现代小卫星，正以全新的概念引发了航天管理、技术和应用领域的革命。作为我国空间技术研究抓总单位，在过去20多年间，该院已研制发射成功了东方红一号、实践一号、二号、四号等8颗小卫星或微小卫星，这些卫星为我国空间事业的发展，起到了巨大作用。而此次发射升空的“实践五号”是我国第9颗小卫星。
〖-ZW/正文〗
