〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话“一大”会址〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仲全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫话“一大”会址
    在1921年出现了开天辟地震撼世界的伟大事件，这就是在上海召开了中国共产党“一大”会议，建立了中国共产党。从此，揭开了中华民族历史光辉灿烂的一页。正如董必武为“一大”会址所写的一副楹联那样，“烟雨楼台革命萌芽此间，曾著星星之火，风云世界逢春蛰起，到处皆闻殷殷雷。”
    上海共产主义小组，在军阀反动派白色恐怖极其黑暗的统治下，负责筹备“一大”会议召开，严格保守秘密是至关重要的。在讨论一大会址时，众说纷纭，难以定夺，经过周密认真的研究，最后一致选定在李书城将军公馆内召开。
    李书城早年留学日本，同孙中山发起建立同盟会，武昌起义成功后任总统府顾问兼国务院参议，有崇高声望，加上弟弟李汉俊是建党的发起者之一，有这样特殊关系，在李书城住宅内召开一大会议为其掩护比较安全。
    1920年李书城住宅在上海法租界贝勒路树德里3号，是一幢典型上海里弄住宅建筑二层楼房，是一排五栋石库民居，曾改名为望老路，原来门牌号码是106、108，后改为兴业路76号。
    李书城家中有七人居住，李书城，夫人萍文淑，大女儿李声韵，还有姨娘约30岁，安徽人，厨师一个，警卫一个。李书城夫人住西边楼，楼下是客厅。李汉俊住东楼上。
    1921年初夏，上海共产主义小组李汉俊分别致函各地通知他们派代表来上海参加会议，7月23日，中国共产党第一次代表大会在李书城寓所内正式召开。出席的有董必武、李汉俊、毛泽东、陈潭秋、何叔衡、王尽美、邓恩铭、李达、包惠僧、刘仁静、张国焘、陈公博、周佛海以及共产国际代表马林、尼克尔斯基。大家围坐在楼下客厅的一张长形桌的四周，厅内没有特殊布置，陈设十分简单，但气氛却很庄重，会议一共开了七天，其间休会两天，李汉俊发动全家为大会服务。到30日，上海法租界巡捕房程子卿密探带着法警包围了会场进行搜查，李汉俊泰然自若，用法语巧妙周旋，临危应变，化险为夷。次日会议改在嘉兴南湖船上续开，可以说中国共产党诞生之地在上海，产床在李书城之家中。
    解放后，中共中央和上海市委十分重视“一大”会址的调查和修复，五十年代初上海市市长陈毅为建党30周年举行纪念庆祝活动，开始组织力量安排采访中共一大会址工作，1953年又作进一步调查，访问了会址附近居民，察看了会址周围的建筑情况，同时又直接找到了时任中央农业部部长的李书城，李书城解放后曾任全国人大常委、国务院财经委员会委员、第一任中央农业部部长。拜访了李书城的夫人萍文淑了解当年寓所内的各个房间的使用布置情况以及客厅内的家具摆设的式样。1954年中共一大参加者包惠僧根据毛主席的指示，同李书城夫人萍文淑一起来到上海会同有关部门对一大会址按原来面貌进行布置。1956年春节，中共一大参加者董必武来到这里，回忆起30多年前发生的往事，心潮澎湃、感慨万千，当场挥笔题词。1957年10月“一大”会址根据细致调查进行修复，会场按董必武回忆布置，中间为长形会议桌，四周有凳椅16只，还有花瓶与茶具摆设，再现了当时会场的情景。会场面积约18平方米。1961年3月4日，国务院公布“一大”会址为全国重点文物保护单位。会址后面一排房屋里，辟有党史资料陈列室，展品200多件，供人们瞻仰和学习。
    ●罗仲全
〖-ZW/正文〗
