〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廊坊军分区营区营院无空闲地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春元/徐建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李春元、徐建国报道：河北廊坊军分区机关及所属9个县（市、区）人武部的营区营院和民兵训练基地、民兵武器装备库不见一寸空闲地。军分区后勤部组织干部职工大力发展农副业生产，搞好“菜篮子”工程建设，提高了自我保障能力。
    廊坊军分区机关及所属9个县（市、区）人武部营院和民兵训练基地共有零散空闲地200余亩，如何充分利用这些土地搞好农副业生产，提高自我保障能力？分区后勤部就此进行了反复研究、论证和试点。后勤部集中财力，加强生产设施建设，大力采用种养新品种、新技术，面向市场提高农副业生产的商品率，加强生产管理，提高经济效益。目前，军分区机关和人武部的农副业生产都搞得红红火火，过去的空闲地、废地都种出了绿油油的蔬菜，建起了一排排猪圈。大厂回族自治县人武部把民兵训练基地建靶档挖出的近20亩水坑改造成了鱼塘和养鸭场，去年纯收入达5万元。今年，军分区机关和9个人武部共养猪200多头，养鱼8万多尾，养鸭2000余只，种大棚菜10多亩，种玉米、小麦等粮食作物180多亩。
〖-ZW/正文〗
