〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献至死情未尽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记老红军张可群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日，济南栗山殡仪馆正举行一个特殊的遗体告别仪式。
    门前没有车辆、花圈、人流。告别大厅里没有哀乐，没有单位领导主持仪式，没有亲朋好友前来吊唁，只有四世同堂的一家18口人，默默地送一位走过85载人生旅途的老人远行。
    人们纳闷：“听说老人生前还是个‘大官’，遗体告别仪式为何这般冷清？”
    原来，这位名叫张可群的老人，是一位1934年加入中国共产党的正军职离休老红军。“悄然远行”，是他生前遗愿。那是今年2月底的一个夜晚，因多脏器官功能衰竭，体重已下降到33公斤的张可群，召开了他一生中主持的最后一个“家庭会”，宣布了他的“临终遗言”：“我当年在白色恐怖下参加革命时，是夜里悄悄地离家入伍的。战争年代，曾长期在上海悄悄地做党的地下工作。几十年里，从基层到军职领导，向来崇尚默默无闻地为人民工作。我去世时，也要悄悄地走，不要惊动领导和同志们去耗费精力、财力。我死后，不举行遗体告别仪式，不让一人送花圈，不放哀乐，不搞歌功颂德的生平事迹。遗体火化那天，不放哀乐，自家人悄然送一送就行了。至于我的老战友、老朋友，暂不要通报他们。他们年纪都挺大了，徒增伤感情绪，对他们的身体不利。今后有机会顺便告诉他们一声，说我已经走了就行了……”
    临终遗言，话语之间，毫无伤感情绪，分明凸现出一个共产党人彻底的唯物主义生死观！
    悄悄地“送”走老人之后，张可群的子女们手捧老人临终前亲手交给他们的一个红布包，来到济南市“希望工程”捐款办公室，捐献26400元人民币。这是几年来济南市希望工程接受的最大一笔个人捐款。其子女转达了老人的临终遗愿：“我入党66年，特用这笔款捐助66个贫困小学生，作为一个老党员对全心全意为人民谋利益这一宗旨的最后一次实践！”遵照老人遗愿，济南市用这笔钱救助了4个县区66名失学儿童重返校园。
    有幸得到资助的孩子们可曾知道，他们的张爷爷生前是如何积攒下这笔捐款的啊！
    张可群去世后，记者走进他的家，只见这个“高干家庭”中的全部家具，只有一张三抽桌，一个小茶几，两把旧椅子，一张藤木床，两个已分辨不出置于什么年代的书橱。
    张可群的老伴，15年前就瘫痪在床，子女都分家过日子，衣服脏了，全是他自己动手洗，就是舍不得花钱买洗衣机。直到两年前，再也用手洗不动衣服了，才用上了二儿媳送给他的单缸洗衣机。
    他80岁生日那天，一家四代18口人来家为他庆祝“八十大寿”。儿女们考虑到人多，家里挤巴，准备到饭店安排两桌。“搞这排场干啥？浪费钱！”他不同意。最后只好在家中吃了一顿普通饭菜，从离休到去世的18年里，他一次也未下过饭馆。
    在日常生活上，作为正军职离休干部的张可群，总是“把农村普通老农民生活水准作为自身参照系”，人们说他是个“90年代都市里的老农民”。抽烟，常抽几毛钱一盒的，偶尔抽个每盒1.2元的凤凰牌香烟，算是“高档”了。一日三餐，粗茶淡饭，偶尔吃上一次“辣子肉”，就算是“改善伙食”了。一年四季，都穿着过去的军服军鞋。离休18年里，除买过一件休闲服外，竟再也没买过一件新衣服。
    张可群去世后，子女们在整理他的遗物时，只见一支抗美援朝时用过的钢笔仍完好无损，一块戴了30多年的廉价手表还走着，几件衬衫全部打过补丁。
    老人自身如此节俭，对国家、对人民却十分慷慨。去世前的日子里，为治多脏器官功能衰竭，注射白蛋白花了7000多元药费，按规定可以在“医疗基金”中报销，可张可群一分也没报。他对干休所领导说：“我的工资买药够了，把钱用在其他同志身上吧。”1939年入伍、作为副厅级离休干部的老伴患脑血栓瘫痪在床15年，医疗费也都是自己掏的。公益事业需要捐款，每次他都是干休所捐得最多的。仅1991年来，他就先后捐款9次，共4550元。去年，“三江”发生洪灾，已卧床不起的张可群，一次就让保姆代他捐款2000元。直到他临终留言，将一生节衣缩食积攒下的钱，全部用于救助66名失学儿童，曾多次苦劝父亲“何必要活得这般清苦”的儿女们，才真正理解了老人那颗金子般的克己为民之心。
    “孩子们，这钱是已不在人间的张爷爷一生中一分一厘省下来的。你们得拿出优良成绩回报，才能使张爷爷含笑九泉啊！”济南市“希望工程”办公室人员将这笔钱送到失学儿童手里时，自己掉泪了，孩子们也掉泪了。
    按规定，离休干部去世后，其家中原享受的待遇应延长半年。可张可群的后事刚刚结束，子女们就找到干休所领导，要立即退回公务员和小车，说：“这是俺爸临终前再三嘱咐的事。”
    严教子女，从严治家。他的6个子女，有5人当过兵。他们退伍时，知道父亲在大军区机关工作多年，能帮上忙的老部下、老战友很多，母亲原在省委组织部工作，“路子”很广，都曾想让父母托人安排个好单位。可张可群说：“子女的路得自己走。靠父辈的关系没出息。”5个孩子都安排在街道小厂当工人，都是边工作边学习，先后考上大学，走上各级领导岗位的。
    俗话说“隔代亲”。张可群对其大孙子从小就很喜爱。可大孙子1991年高中毕业，要爷爷给他联系工作时，却受到张可群严肃批评。最后，孙子只好到一家小化纤厂当了一名工人。
    一年前，干休所按上级新规定给正军职离休干部配了专车。车一到，张可群就向全家宣布了一条“用车准则”：“专车待遇，是组织对老同志的关怀。私事不能用，他人不能坐。”专车配了一年多，他自己只用过两次，一次是送他去医院住院，另一次是拉他的骨灰盒。家中18口人，谁也没用过他的车，重孙半岁了，就住市区，他还没见过面，很想看看这个大家庭中唯一的第四代。家里人建议用小车去把重孙子接来，他不同意，硬是让大儿媳坐公共汽车去接来的。
    张可群在辞世前不久的日记里写道：“我一生为人民所做贡献甚少，而待遇过高，深感不安。唯有处处谨慎保持晚节，将一生俭朴生活的节余还给人民，并在去世时不给组织和他人添任何麻烦，方可略慰愧疚之心。”
    一生所虑惟人民，奉献至死情未尽。这就是一位老红军的人生追求！这就是一位共产党人的高风亮节！
    ●新华社记者蒋永武本报记者刘明学
〖-ZW/正文〗
