〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走近母亲河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青海湖边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中华环保世纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月27日星期二晴
    青海因青海湖而得名。因此到青海后我打算抽空到青海湖看一看，尽管这不是这次采访的内容，看上去那里也似乎与黄河问题关系不大。
    出西宁越过日月山不远，青海湖就出现在眼前。天公作美，这是一个晴朗的日子。辽阔的湖面波光粼粼，湖畔的平原绿草如茵，恰如大地铺上了一床绿毯。蔚蓝的天空中飘浮着朵朵白云，远处山顶是皑皑的白雪。放眼望去，雪山和白云连在一起，让人分不清哪是雪山，哪是白云……
    作为我国面积最大的咸水湖，青海湖的面积约4583平方公里，比我国最大淡水湖――鄱阳湖还要大1000多平方公里。在藏语中，青海湖的名字叫“错温布”，意思为“清蓝色的海洋”。秀丽的湖光山色、肥沃的湖畔草原，使青海湖历来成为兵家必争之地。为争夺这片风水宝地，历史上发生在青海湖边的战争持续不断。“君不见青海头，古来白骨无人收。新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾。”杜甫的诗句描述了当时战争的惨状。
    而今天，当我站在青海湖边为这幅绝妙画卷倍感骄傲时，更为她目前的状况感到担忧。近年来，由于青藏高原气温的升高，汇入青海湖的河流大部分干涸，使湖水的蒸发量远远大于补给量，再加之一定的地质因素，自本世纪60年代以来，青海湖水位以年平均10到15厘米的速度持续下降，青海湖蛋岛、鸟岛已在1978年与陆地相连，成为半岛，湖东老沙岛内侧又出现新沙岛，湖滨东缘出现了两个脱离母体的子湖――尕海和耳海。藏族船员多杰才让在青海湖开了十几年游船，谈起青海湖水位下降，他忧心忡忡：“与我刚来的时候相比，湖面明显下降了，水线退后了15米左右。照这样下去，不知道我们的子孙还能不能看到美丽的青海湖。”去年几位北京的专家考察了青海湖的水位变化，痛心地说，如果这一状况不引起高度重视，青海湖变成一片沙漠并非骇人听闻。
    作为青藏高原气候的重要“平衡器”，青海湖水位的持续下降，湖面面积的日益缩小，在一定程度上加剧了青藏高原气候的异常变化，从而直接危害到黄河、长江等源头地区的生态状况，显然青海湖和“母亲河”的命运息息相关。（本报西宁6月28日电）
    ●本报记者梅忠堂
〖-ZW/正文〗
