〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“艰苦”为“奋斗”创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲜金余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・怎样看待“艰苦”与“奋斗”的关系①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “艰苦”为“奋斗”创造条件
    近日，结合“光荣传统”版“怎样看待‘艰苦’与‘奋斗’的关系”的讨论，南京军区某炮兵旅二连官兵展开了“艰苦奋斗标兵更适合谁”的辩论。
    二连是一个具有光荣传统的连队，不久前开展了一次“艰苦奋斗标兵”评比活动，经过初评，全连官兵把焦点聚集在李伟和吴清两位候选人身上。
    四班战士李伟平时勤俭节约，把三年积攒的600元津贴费全部用在购买书籍和参加自学考试上，现在已通过计算机及应用大专成人高考6门课程。九班战士吴清把三年积攒的700元津贴费，分文舍不得花地存在银行里。小李和小吴谁更适合当“艰苦奋斗标兵”。大家各抒己见争论不休，一个进取，一个守成，谁更符合艰苦奋斗精神。通过连队主官摆事实，讲道理，大家最后统一了认识，都投了四班战士李伟的票，官兵对艰苦奋斗的认识也有了进一步提高。艰苦奋斗只停留在艰苦守贫上是远远不够的，艰苦是为了给奋斗创造精神和物质条件。眼下部队正掀起一股科技练兵热潮，通过艰苦奋斗创造学习条件，培养进取精神，这才是艰苦的目标所在。
    ●鲜金余
〖-ZW/正文〗
