〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百舸争流千帆竞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊犁军分区加强人武部正规化建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部情况特殊，正规化建设不能与部队那样要求吗？新疆伊犁军分区一手抓边防部队建设，一手抓人武部正规化建设，并使二者互相促进的经验，给人们以深刻的启迪。
    一个烈日当空的中午，军分区司令员武胜魁不打招呼，没带部属，悄然来到50公里外的某县人武部。值班的部领导歪戴着帽子，边走边扣衣服，慌忙出来迎接。武司令员告诉他：“今天不听汇报，只想看看。”走进宿舍和饭堂，武司令员不由得双眉紧皱，室内凌乱不堪，被子、褥子乱成一团，脸盆、牙具随处摆放，饭渣遍地，甚至连弹药库值勤的人员都是衣冠不整，有的还在打盹。这与昨天他突击检查边防团时见到的情况形成了鲜明对比。
    一个双休日的早晨，军分区政委练超峰也不期而至，来到另一个人武部。清点人员时发现一名部领导不在位，经查问得知，这名干部未向上级请假，擅自离岗已达3天之久。练政委当即严肃批评道：“边防连的战士下山买个牙具都要按级请消假，一名团职干部怎么连最起码的组织纪律性都没有！”
    同样在边防，同样是穿军装吃皇粮的人，为何人武部这般松散，作风纪律不如部队正规和严格？军分区党委常委们带着这问题来到人武部官兵中间，让大家打开天窗说亮话。
    “人武部离分区较远，领导来得少，放松了对自己的要求。”
    “人武部平时与地方打交道较多，淡薄了条令条例意识，养成了自由散漫的不良作风。”
    “人武部干部年龄偏大，职务偏低，工作缺乏积极性和责任心。”
    ……
    句句大实话，道出了问题的症结，也使党委找到了加强人武部正规化建设的办法。
    军分区党委从端正工作指导思想，改进工作作风入手，像抓部队建设一样抓人武部正规化建设。党委分工副司令员王素甫・毛提汗具体抓人武部建设，定期研究讨论，把工作重点放在人武部正规化建设上。
    经过周密部署，军分区党委在人武部开展了作风纪律整顿。在抓好思想教育的同时，严格执行纪律。对严重违犯纪律的人武干部给予通报批评和纪律处分。针对人武干部队伍年龄偏大、提升率不高的问题，党委认真进行了调整。提拔了一批年富力强的优秀干部。对于在人武工作中政绩突出的干部，尽量提拔使用，军分区没有位置，就积极向军区推荐使用。近年来，先后有17名有作为的干部得到提拔。
    领导班子强了，纪律严了，人武部正规化建设也就有了活力。如今，伊犁军分区各县、市人武部，在正规化建设上与边防部队形成了“百舸争流千帆竞”的喜人局面。
    ●张春乾
〖-ZW/正文〗
