〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初登考察船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天中午，“雪龙”号开始沿着110度航向东出长江，两岸的景物渐行渐远，终于完全为茫茫的黄色海水所替代。在今后两个多月中，考察队员们很难再见到怡人的绿色和坚实的土地了。不过，让随船的20名记者感到更别扭的是，下午3点以后，手机信号消失，向远隔千山万水的编辑部联络，只能依赖昂贵的海事卫星网络了。
    我国首次北极科学考察举国注目，随行记者人数也是我国历次极地科学考察最多的一次。中央电视台和新华社，分别派出了4人和3人采访组。有些记者，还是多次参加极地科考的“老南极”。
    记者们随船参加极地考察，漂洋过海，最担心的是发稿问题。茫茫大洋之中，皑皑冰川之上，要把文字和声像发回家，谈何容易！这次随队的《解放日报》记者李文祺，15年前曾经参加我国首次南极科考，他当年的稿件先要通过短波电话朗读，由编辑部派专人把电话录音并整理出来，才能编发见报。
    星移斗转，改革开放的深入和科学技术的进步，已经使记者的通讯手段更加现代化。如今，许多记者参加此次科考，是带着便携式海事卫星地面站上船的。令记者们兴奋不已的是，“雪龙”号为了此次北极之行，还专门建成了船用电子局域网。据专家介绍，这套局域网可用于电子邮件通讯、气象卫星信息接收和处理，是我国远洋船上第一套局域网。通过这套局域网和船载海事卫星地面站，记者们的稿件可以通过互联网，以电子邮件的形式发回编辑部。记者们上船报到后领到的第一件东西，就是船上分配的电子邮件帐号；上的第一课，就是如何通过局域网发稿；发的第一篇“稿子”，就是通过E-mail向编辑部报告传稿方式和联络方法。这些，令许多人感到新鲜。
    兴奋之余，记者们也遇到了一些麻烦。由于船上的局域网刚刚调试完毕，不尽完善，记者们对网络的使用尚不熟悉，加之船载卫星电话费用昂贵，局域网只能每天定时向互联网收发邮件，许多记者试传的电子邮件未能及时到达编辑部。为此，有人不得不使用传真机，有人干脆用手机向报社念稿。看来，再现代的东西，离开了高素质的人也难发挥其效用。写到这里，“雪龙”号已转向东北，以15节的航速向朝鲜海峡方向驶去。数米高的大浪，拍打着船舷，发出“哗哗”的响声。记者们在心里默默祈祷：但愿能准确发回每一篇稿件，及时向读者报告中国首次北极科考的情况。
    （本报东海7月2日电）
    ●本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
