〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封没有送出的速送信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许焕岗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物与回忆●
    一封没有送出的速送信
    1999年5月25日14时15分，总后勤部原副政委李真将军走完了他82岁的人生历程。
    李真将军是5月中旬住进301总医院例行健康检查的。经过几天的检查，各项结果基本正常，准备第二天出院。就在当天上午，他还伏案忙碌了半天。可是，午休时竟在睡梦中安详地永远离开了我们。
    在整理他的遗物时，在病房的写字台上，发现了一封写给我的信，信封上亲笔写了“速送”二字，信的落款时间是“5月25日”。这分明是老政委午休前刚刚写完的，准备下午来人探望时送出。然而，眼前老政委这封速送信，却未来得及送出。
    信中，李真将军强烈谴责了以美国为首的北约悍然对我驻南使馆进行导弹袭击的暴行，指出这“完全是一种侵略我国主权的强盗行为”。为了研究霸权主义的特点和作为史料收藏，他曾让警卫员去报亭购买5月8日以后三天的报纸，但是在他开列出的40多种报刊中，只买到了几种。他托我通过找报社的朋友或朋友的朋友买到这几天的《中国国防报》、《扬子晚报》等没有买到的报纸。
    这是李真将军写给我的最后一封信，也是他有生之年的最后一封信。捧着它，看着那熟悉的笔迹，泪水夺眶而出，他的音容笑貌又浮现在我的眼前。
    1989年初，我被分配到李真将军处做秘书工作，每天他除了工作，就是读书看报，一刻也不闲着。离职休养后，他刻了一方“六十学书”的闲章，每天以临池为乐。为了克服文化底子薄，书法基础差等困难，他还刻了一方“生平鏖战”的闲章，充分体现了他在“书道”上鏖战不止的决心，也体现了他永远保持和发扬战争年代那股劲的决心。近20年来，他创作了大量的书法作品，曾多次获奖，两次出版书法选集，4次举办大型个人书法展，被誉为“将军书法家”。他还坚持不懈地进行诗词创作，其作品经常见诸报端，并出版过两部诗词选，又有“将军诗人”的美誉。他还为军史的研究、编写倾注了大量心血，他撰写的近30万字的回忆录――《无悔人生》，出版后深受读者喜爱。
    就这样，他离休后仍然为党、为人民继续做贡献，时刻关注着党和国家的前途命运，这封没有送出的速送信正是他生命不息、战斗不止的生动写照。和这封信放在一起的还有一篇刚刚写完的《追念老战友徐先辉》的回忆文章和一首声讨以美国为首的北约野蛮暴行的诗词。
    在信的末尾，他特意说明，买报和邮寄所需费用由他支付。什么时候他都是这样，总不愿花别人的钱为自己办事。而他却总是用自己的钱帮助别人，我们这些在他身边工作过的同志都曾得到过他的帮助。为了支援希望工程，1995年，他还特意把珍藏多年的国画拿出来拍卖，将所得人民币56万元，全部捐献给了井冈山革命老区，建造了一栋教学楼。
    敬爱的老政委，您的信我读过了。虽然我已无法将报纸送到您的手中，但是我还是努力完成了您最后交给我的任务，我已将找到的报纸放到了您原来存报的地方，它们将永远寄托着我的哀思！
    许焕岗
〖-ZW/正文〗
