〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在全军新型通用装备形成保障能力现场会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快使新装备形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日讯特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川昨天在全军新型通用装备形成保障能力现场会上强调，促进部队新装备尽快形成战斗力，是全军经常性、长期性、全局性的任务，是关系军队建设和军事斗争准备全局的大事，必须从战略和全局的高度充分认识其重要性。
    曹刚川说，武器装备建设是我军现代化建设的重要组成部分，是我军现代化水平的重要标志，也是部队战斗力新的增长点。随着新型武器装备的研制成功并陆续装备部队，全军新装备的比重将不断增加。使这些新装备尽快形成战斗力，是迎接世界军事发展挑战的迫切需要，也是打赢高技术局部战争的必然要求，必须以高度的紧迫感和责任感，努力把这件大事抓紧抓好。
    曹刚川指出，培养和造就大批高素质人才是新装备形成战斗力的根本大计。必须把培养和造就大批高素质的新型军事人才摆在战略地位。要拓宽人才培养渠道，充分发挥院校教育的主渠道作用，积极探索军地联合培养高素质人才的路子。
    曹刚川强调，必须把高新技术运用贯穿于新装备形成战斗力的全过程，走科技兴装之路。要着眼实战，把握高技术条件下作战装备保障的特点和规律；要健全科学决策机制、人才激励机制和成果转化机制，为新装备形成战斗力服务。必须积极推进装备保障运行机制改革、装备维修改革以及各项配套改革。
    曹刚川强调指出，要积极探索投入较少、效益较高的新装备形成战斗力的路子；向科学管理要效益、要战斗力；面向社会，充分利用社会分工协作和市场资源，提高新装备形成战斗力的建设质量和保障效益。他要求各级装备部门的同志在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委正确领导下，认清形势，牢记使命，振奋精神，真抓实干，把我军武器装备现代化建设提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
