〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息一束〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警水电二总队集训抗洪抢险指挥员
    6月16日，来自长江、淮河和闽江等流域的29名部队指挥员，走进武警水电二总队教导队，参加为期5天的抗洪抢险专题集训。他们认真研究编制了驻长江、淮河、闽江等流域部队的防洪抢险预案。
    （王运先、方金勇）
    某军代室积极为部队科技练兵服务
    工程兵驻无锡地区军代室与有关研究所和部队建立密切协作关系，努力跟踪装备发展方向，为部队科技练兵服务。近年来，该单位组织人员编写新装备教材近100万字，先后派出10余名干部分赴基层部队，培训技术骨干300多人。
    （聂诚东、罗松林）
    武警某支队机场指挥所被评为“青年文明号”
    5月25日，武警交通二总队四支队机场指挥所被共青团中央、交通部评为1998年度“全国交通系统青年文明号”。四支队机场指挥所组建4年来，接连交出了四个优良工程。
    （王鸿滨）
    全军库存新型武器保管保养学习班结业
    6月22日，为期半月的全军库存新型武器保管保养学习班在某武器仓库结业。在这个由总装主办的学习班上，来自全军后方武器仓库的44名学员系统学习了6种新型火炮的有关保管、保养技术规范。
    （高玄波、王昌权）
    我军第一代冷藏挂车问世
    一种既可在营区作冰柜冷库使用，又可在野外条件下冷藏食物的我军第一代冷藏挂车在总后军需装备研究所研制成功。这种冷藏挂车一次能冷藏和运载750公斤鲜肉，可在5～40℃环境条件下正常工作，冷藏可调温度为-10℃～-18℃。其绝热技术高，制冷能力强，保温效果好，运载使用方便可靠。
    （王鸿滨）
〖-ZW/正文〗
