〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国未来7年内进口额将达1.5万亿美元
    外经贸部副部长孙振宇最近在河南省情说明会暨投资项目洽谈会上说，从今年到2005年的7年内，中国将从海外进口1.5万亿美元的设备、技术和产品。
    来自外经贸部的信息表明，截至1998年，已有170多个国家和地区的外商来华投资，我国累计批准外商投资企业32.47万家，合同吸收外资金额5725.2亿美元，实际吸收外资金额2674.5亿美元。
    （《人民政协报》1999.6.30刘雅鸣文）
    我国第一条跨海索道在海南建成
    我国第一条跨海索道6月23日在海南省陵水县新村港建成。全长2157米的钢丝绳索像一条银色的巨龙高悬在碧波万顷的新村港和群岭苍翠的南湾猴岛上空，给旅游胜地又添一道亮丽风景线。
    南湾猴岛是我国最大的中华猕猴自然保护区，同时也是海南省著名的旅游胜地。前往猴岛观光的中外客人与日俱增，但去猴岛需乘渡轮过岸后再改乘汽车才能到达目的地，给游客带来诸多不便。1997年8月，海南三特索道有限公司决定投资3000多万元兴建我国第一条跨海索道。这条索道设计每小时载客450人，游客可从新村港北侧乘坐空中缆车跨海越山直达猴岛，全程仅需7分钟。
    （《中国交通报》1999.6.29李玉峰文）
    我国开始布设2000国家重力基本网
    我国运用GPS等高精度测量仪器布设2000国家重力基本网的工作，日前拉开帷幕。这一任务由国家测绘局和总参测绘局共同承担，将于2001年完成。
    2000国家重力基本网将覆盖我国包括台湾省在内的各省、自治区、直辖市，南海海域，香港特别行政区及澳门，由136个点组成，其中基准点18个，基本点118个。在今年内完成点位的选点、埋石工作，并进行部分线路的观测，明年完成全部野外工作，2001年完成数据处理，建成2000国家重力基本网。
    近年来，由于国民经济的飞速发展，许多机场迁移或改扩建，使大多数建在机场附近的重力基本点遭到破坏或使用不便，而测绘、地质、地震、国防、资源勘探等部门又对重力测量提出了更高的要求。为此，国家测绘局和总参测绘局决定联合布设2000国家重力基本网。为确保质量，2000国家重力基本网建设将运用GPS等测绘高新科技及高精度测量仪器，利用近年来获取的新的更为可靠和精确的绝对重力点成果，并开展国际间的技术合作。
    （《人民日报》1999.6.26陈兰芹文）
    抗癌食品的新发现
    米糠：米糠中含有抑癌增殖成分，该成分分子量为500至1000个，耐热。在对鼠试验中，鼠的纤维芽细胞和癌细胞各100万个，按1毫升0.9毫克的浓度用这种成分处理后，正常细胞存活100％，而癌细胞死亡约50％。
    大蒜：美国研究人员发现，癌症低发区居民有每月口吃20瓣左右大蒜的习惯，通过对鼠进行同时饲以致乳腺癌物质与大蒜试验，结果，鼠均未患上乳腺癌。
    墨鱼：墨鱼的墨液中含有抗癌物质，是糖、蛋白质和脂质结合成的复合糖质，其治愈癌症率达60％。
    卷心菜：科学家从卷心菜中提取到强有力的抗癌物质――一种用硫黄成分刺激细胞内的临界酶，可形成对抗肿瘤的膜。
    大豆：大豆中含强烈抗氧化剂绿原酸，可减缓成切断人体蛋白受损伤的氧化反应，还含有抑制癌基因产物的异黄酮，防止正常细胞恶变的蛋白酶抑制剂。
    （《中国改革报》1999.6.24王志振文）
    中国七大古城墙
    西安城墙陕西省西安市城墙是明朝洪武三年到洪武十一年（公元1370―1378年），在唐代和元代城墙基础上扩建的。平面呈长方形，周长11.9公里，高12米，顶宽12―14米。城墙外有宽20米、深10米的护城河。墙面用青砖包砌，厚重坚实，东西南北四面均开设城门。城门上建有城楼、箭楼、闸楼、巍峨凌空，气势宏伟。城楼与箭楼之间有瓮城。城四角各有一座角楼。这是我国现存唯一完整的古代大型城垣，现已将城墙辟为环城公园。
    南京城墙始建于元至正二十六年（公元1366年），建成于明洪武十九年（公元1386年）。城墙内侧周长33公里，现存21公里，高14―18米，上宽8―12米，砖石结构。有13座城门，现存4座，城墙与水道相通处设有水门、水闸或涵洞。城墙上建有垛口13616个，南京城墙的规模，堪称世界第一。
    荆州城墙即湖北省江陵县城墙，据传为三国时关羽守荆州时所筑。原为土城墙，南宋改建为砖墙。现城墙为清顺治三年（公元1646年）所重建。城墙高9米，宽10米，周长9公里。城墙、城门、堞垛等，现在都保存较好，古色古香，呈游龙之势。
    襄阳城墙位于湖北省襄阳县。原城墙在元末被毁，现城墙为明初重建，城高8米，周长6公里，四面六门，四角都有角楼。登小北门城楼可北眺汉水、南望岘山，凭吊古战场。
    兴城城墙即宁远卫城城墙，位于辽宁兴城。城墙保存完好，属明代建筑，南北和东西各长800多米，高10米，上宽4.5米，现存西、南两座城门楼。城墙内至今还有许多明清时的铺面和街道，整个城市像一座明代建筑博物馆。
    平遥城墙建于明洪武三年（公元1370年），位于山西省平遥县。周长6公里。高8―10米，底宽8―12米，顶宽3―6米，墙身素土夯筑，外壁城砖，白灰包砌。环城辟城门6道，门外筑瓮城。平遥城墙马面多，造型美观，防御设施齐备，为中国历代筑城之仅有，并以筑城手法古拙著称于世。现北、东、西三面城墙及东西隅的魁星楼，经修整而更加完好。
    崇武城墙在福建省惠安县东南35公里崇武半岛上。明洪武二十年（公元1387年）为防御倭寇而建。周长2.6公里，墙基宽5米，高7米，全用花岗石砌成，四方设门，上建门楼，并设烽火台三座。是我国至今保存较完好的古代海防城堡。
    （《文汇报》1999.6.24李英文）
    南沙之最
    全国最小的邮电局。一个信箱、一张办公桌、一个邮戳，没有专门的工作间，但有专门的邮政编码（573101）。
    全国最短的“爱国路”。宽1.5米，长约20米，官兵在此散步，要不停掉头。
    全国最小的花园。“南沙花园”直径只有1.2米。里面的花草品种可不少，有太阳花、袖珍椰子、三角梅、紫荆花、紫罗兰，更多的是仙人掌。
    （《人民海军报》1999.6.10王爱群、汪学涛文）
〖-ZW/正文〗
