〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士机长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队三峡工地挖掘机机长廉政江纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方金勇/熊壮中/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个机长很普通，是个改转没有几年的志愿兵；这个机长了不起，5年内搬走了“两座山”，被官兵们誉为“战士愚公”。他就是武警水电部队八支队三峡工地三号挖掘机机长廉政江。
    1994年，三峡永久船闸即将开工的时候，廉政江接到进入三峡的命令。能在举世瞩目的三峡工地当一名挖掘机的机长，让廉政江着实感到兴奋。可没想到，领导交给他的是一台价值600多万元的最先进的进口挖掘机。一听这个价钱，小廉的心里就发怵，再一看说明书全是洋文，他翻了半天字典也没弄明白。开工在即，廉政江心里燃着一团火。他拿着请人翻译好的说明书钻进驾驶室，一个部位一个部位地对照，一个零件一个零件地熟悉。只有初中文化的他，发扬蚂蚁啃骨头的精神，在很短的时间内，竟对这台洋机器的构造、原理和性能了如指掌，那本厚厚的说明书也背得滚瓜烂熟。
    廉政江像爱护自己的眼睛一样爱护这台挖掘机。每天，他提前半小时上班，把20多个部位的保养工作做得井井有条，把整个机身擦得干干净净。他说：“别看这么大的进口设备，其实很娇气，一次养护不到位，就可能导致故障。”廉政江对三号挖掘机产生了很深的感情，一离开工地心里就挂念；一天不摸机，心里就发痒。一次，领导决定派他到成都一家进口机械服务站学习。一个多月内，他给连队打了好几次电话，专门询问三号机的运转情况。在廉政江手里，三号机比其他同类设备多干了两年的活，却少消耗了10多万元的材料费。
    驾驶着先进的机械设备，挥动着有力的“臂膀”，将大山脚下成吨的土石搬进长江，这是一幅何等气壮山河的图画！然而，生活中的挖掘机机长却没有这般惬意。工地尘土飞扬，廉政江一班下来，鼻子嘴里都是沙尘。用不了几天，人就脱掉了一层皮。有一次，他发现发动机风扇皮带断了，为抢时间，他不等发动机冷却，拿起备用皮带就钻到机器下面。由于空间狭小，他的身体紧贴在发烫的发动机壳上。等他换好皮带出来，好几处皮肤已被烫伤。
    在三峡工地，官兵们都知道廉政江干起活来不要命。连班作业对他来说是家常便饭。遇有加班加点的活，总会听到他常说的那句话：“我身体好，让我来。”遇有战友生病，也总是他替班。他平均每年在挖掘机上的工作日都在320个以上。5年间，他挖走的土石方达80万立方米，相当于搬走高400米、方圆1000平方米的两座山。
    今年“五・一”前夕，廉政江作为全国电力系统劳动模范，光荣地出席了在人民大会堂召开的“五・一”国际劳动节纪念大会。从北京回到三峡，他又一头钻进挖掘机中……
    ●方金勇熊壮中本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
