〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公家便宜一点也不能占〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记黄石军分区干休所所长卜祥德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮/梅登柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起卜祥德，黄石军分区干休所上上下下赞不绝口，夸他是老干部的“贴心人”。十多个春秋，他尽所长之责，竭诚为老干部服务，为干休所建设增砖添瓦，结下丰硕之果：干休所连续6年被湖北省军区评为“文明干休所”、两次被广州军区评为“先进干休所”。作为有功之臣的他，两次荣立三等功，被广州军区评为“先进老干部工作者。”这里只说说他不占公家一点便宜的事。
    他作为所里主管财务领导，每年有近百万元的经费要经过他的手审批。为把更多的经费花在老干部的文化娱乐和保健治病上，他从点滴抠起，从小事做起。1996年春节，所里有位干部回老家探亲，回来后把一些不该报销的车票、单据都贴在报销单上，经卜祥德审查后，将那位干部不该报销的车票、单据全部作废票处理。几年来，先后堵塞了各种违反规定报销票据200多张，累计金额达5万元。他对别人严格认真，对自己也从不马虎。1997年7月，所里组织施工队对二支队老干部住房进行装修。有的老干部建议卜德祥也顺便将自己的住房装修一下，他坚决拒绝这样做。老干部们不甘心，一个个到他家做工作，可他就是不动心，不占公家半点便宜。房子装修完后，一些老干部被感动得敲锣打鼓，联名向所里赠送了一面“两袖清风生正气，竭诚服务创佳绩”的锦旗。
    ●杨希亮梅登柱
〖-ZW/正文〗
