〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从南极到北极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由我国政府部门首次组织的50名科技人员和20多名新闻记者队伍，乘“雪龙”号破冰船扬帆起航，正远赴北极。
    “雪龙”号的远征让人回忆起15年前我国的首次南极考察。1985年1月1日3时16分，中国的国旗第一次插在南极冰原上。人类对浩瀚无际的海洋、对神奇奥妙的大自然的探索一半出于好奇，一半出于拓展自身发展的生命空间的需要。从某种意义上说，极地考察是一个国家综合国力的重要标志。15年的南极科考不仅积累了丰富的极地考察经验，而且形成了多学科齐全的极地考察队伍。更重要的是，经过20年改革开放的洗礼，改革开放的意识进一步深入人心，科学研究和探索在提高综合国力中的作用已经得到了今天人们的充分认识。与过去相比，现在我国无论是经济实力还是科学技术水平都有了质的飞跃，这也为考察北极提供了装备先进的技术支撑。从南极到北极，实现了我国极地考察的一次历史性跨越。
    对神秘的北极进行系统性、多学科的科学考察，充分显示了改革开放后我国不断增强的综合国力和日益提高的现代化科技水平。与南极一样，北极地区的公共资源属于全人类，中国有责任、有能力、有义务参与北极地区自然资源的和平利用和保护。北极考察显示了我们国家进一步扩大开放、走向未来的决心和实力。
    北极科考像一面镜子，映照出中国综合国力提升、国际地位提高的巨大变化。这是多么令人欢欣鼓舞啊！
    ●樊燕
〖-ZW/正文〗
