〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海省军区官兵和民兵以保护生态环境为己任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为母亲河源头披绿纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华/周丹波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁7月2日电特约通讯员殷生华、周丹波报道：驻在江河源，纯洁江河源。20年来，青海省军区部队官兵和广大民兵以保护江河源头生态环境为己任，做出了突出贡献。今天，青海省军区的官兵们再次捐款，用于保护母亲河。
    青海省军区驻守在长江、黄河的源头和上游地区，自80年代初，官兵们就以高度的责任感开始了保护长江、黄河源头生态环境的“绿色行动”。近年来，随着源头地区生态环境的恶化，官兵们不畏艰难，长年坚持在江河源头植树造林，种草灭鼠。省军区还依据各地区特点，制定了保护生态环境的长远规划，逐级签订了目标责任书，确定具体的保护区域、范围。驻守在长江、黄河发源地玉树、果洛两个藏族自治州的部队官兵，克服强烈的高山反应，与地方技术人员联合攻关，先后采取30多种栽植方法，在50多个不同地区反复探索实验，摸索总结出一整套高寒区种树方法，开创了江河源头人工植树的先例。如今，这两个地区已实现了林木成片，共有人工林上万亩，10多个品种的树木数十万棵，为母亲河披上了一道道绿纱。与此同时，部队和民兵还积极配合公安部门，严厉打击肆意捕杀野生动物、破坏高原植被的违法行为，有效地维护了高原生态平衡。
〖-ZW/正文〗
