〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强民兵政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/王孙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○赤峰军分区加强科技练兵中的政治工作
    本报讯薛瑞鸣、王孙报道：内蒙古赤峰军分区积极改进民兵预备役部队的思想政治工作，充分发挥了思想政治工作在科技兴训中的服务和保证作用。
    围绕如何做好科技兴训中的政治工作这一课题，赤峰军分区举办了政治干部集训，在改进教育内容，增强政治工作活力上进行了有益的探索。针对民兵高技术专业分队人员的特点，他们把思想政治工作的目标和重点放在促进民兵从专业技能合格向政治合格转化。采取专题教育与职工平时教育、人武部组织教育与单位内部教育相结合的办法，突出爱国主义教育、民兵职能教育、军事条令条例教育和形势教育，引导民兵在政治上与党中央保持高度一致，强化大国防观念和当民兵尽义务的责任感、使命感。军分区组织高技术分队民兵认真学习江主席在欢迎我驻南大使馆工作人员大会上的重要讲话和有关科技强军的指示，引导民兵充分认识专业技能在未来战争中的作用，牢固树立“科技大练兵、一切为打赢”的思想，激发立足本职练精兵的积极性。他们还针对高技术专业分队民兵生产作业和科研任务重的实际，改进教育方法，采取诱导式、纳入式、激励式教育形式，引导民兵在岗位上献计献策，勤学苦练，科技攻关，为行业发展和国防建设做贡献。
    ○赫山区人武部多渠道落实民兵政治教育
    本报讯黄健、刘万报道：为解决市场经济环境下民兵政治教育难落实的问题，湖南省益阳市赫山区人武部不断实践和探索，坚持主管部门和配合部门、集中教育和函授教育、“兵”的内容和“民”的内容、思想教育和行为引导相结合，取得很好的成效。
    在区委的支持下，他们积极与有关部门协商，使民兵政治教育形成了以区人武部牵头，宣传、工、青、妇、司法等有关部门配合的局面。区委宣传部将民兵政治教育列入全民宣传教育计划，并将民兵报刊列入全区年度党报党刊订阅范围，一起抓落实。在抓住民兵训练、整组和征兵等时机落实基干民兵政治课的同时，区人武部在广播电台开辟了《民兵政治教育专题讲座》，坚持每季度一课，每周还播出一期专题节目。对个别广播覆盖不到和外出务工经商的民兵，重点抓好刊授函授教育。在重点抓好“兵”的内容的同时，把民兵政治教育同普及农业科技知识结合起来，增强了民兵政治教育的吸引力。在加强思想教育的同时，注重行为引导，积极组织民兵参加“两个文明”建设，培养民兵的守法意识，组织纪律观念和革命英雄主义精神。
〖-ZW/正文〗
