〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意科学家发现――可调节血糖的蛋白质
    ★意大利科学家最近发现，一种名为H（mgl）的蛋白质具有调节血液中糖分的功能。主持这项研究的米兰圣拉斐尔医院的米・比昂基日前在罗马的一次会议上介绍说，他们发现，这种蛋白质可以使某些特殊调节基因活跃起来，从而调节血液中糖分的含量。他们在老鼠身上做试验时发现，去掉这种蛋白质时，老鼠会出现低血糖症状，出生后不久便死亡。比昂基说，这一发现将对了解肿瘤初期发病机理具有重要意义。
    法研制新一代昆虫抗菌素
    ★由于传统抗菌素已经不能有效对付某些严重的真菌感染和细菌感染，法国斯特拉斯堡ENTOMED制药公司正在研究以昆虫分泌的物质为原料，生产新一代抗菌素。据ENTOMED公司负责此项研究者迪马克介绍，斯特拉斯堡分子生物学研究所发现，苍蝇、金龟子、蝴蝶等数百万种昆虫自身抵御各种真菌和细菌感染的能力非常强，他们受此启发从研究昆虫的免疫系统入手，终于从昆虫身体中分离出抗微生物肽。经测试，这些抗微生物肽具有极强的破坏微生物细胞膜的能力。近10多年来，由于化疗、移植等造成人体免疫系统遭破坏的病例逐年增多，致使死于真菌和细菌感染的患者人数明显上升。传统抗菌素的作用已经达到极限，只有生产出新一代的抗菌素才能满足人类抵御病菌的需要。
    阿根廷研制出低胆固醇鸡蛋
    ★阿根廷拉普拉塔大学一科研小组日前研制出一种名为“健康蛋”的低胆固醇鸡蛋，食用这种鸡蛋可以减少心肌梗塞的发病率。据介绍，这种“健康蛋”的胆固醇含量只有普通鸡蛋的一半，即每100克普通鸡蛋的胆固醇含量为604毫克，而100克“健康蛋”的胆固醇含量只有360毫克。同时，这种新研制出来的鸡蛋中维他命E的含量是普通鸡蛋的两倍。这一研究成果现已得到国际卫生组织和联合国粮农组织认可。科学家们希望这项研究成果能帮助降低该国因此病致死的人数。
    科学家检测到――远距离传来的人造中微子
    ★由日、美、韩三国科学家组成的科研小组日前在东京宣布，他们在实验中观测到了250公里远处的质子加速器发出的中微子。这是人类首次在如此远的距离内观测到人造粒子。由于这批中微子来自筑波科学城方向，并且是在发射之后大约0.00083秒时检测到的，科学家因而断定，它们就是质子加速器发出的那批中微子。如果这一点被证实，现有的理论物理体系将受到巨大冲击。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
