〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让好传统“变味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统信箱●
    莫让好传统“变味”
    编辑同志：
    某单位营院面积比较大，一到夏天杂草丛生，影响了营院的环境美。几十年来，这个单位形成了自己动手打草美化环境的好传统。这样既能美化营院，又陶冶了官兵情操，培养了他们吃苦耐劳的精神和坚韧不拔的意志。为此，该单位一直把这项活动作为官兵的“必修课”来抓，并建立了严格的检查讲评制度。
    然而，近日笔者却发现这一传统“变味”了：有的所属单位官兵花钱雇请老百姓用打草机来打草，手拿镰刀的战士却站在阴凉地里指指点点，当起了“老板”。
    出现这一现象原因有两点：一是，一些官兵怕吃苦受累，讲求安逸，现在津贴费提高了，凑点“份子钱”请人打草岂不省事。二是，有人认为用镰刀打草标准不高，在检查中一旦不合格还要返工挨批，与其如此花钱买个表扬岂不便捷。花钱能买到享受，也能买到一时的“彩头”，但却丢掉了我们的传统，散漫了我们的意志和作风，这真是令人痛心啊！
    希望有关部门领导同志，既要注意在检查工作中把握好标准，更要在平时抓好艰苦奋斗教育，抓住不良思想苗头，加以正确引导，莫让好传统变了味。
    宁苑
〖-ZW/正文〗
