〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向改革要保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军新型通用装备保障能力建设走出一条投入较少效益较高的路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日讯记者李选清、范炬炜报道：记者今天从正在某师召开的全军新型通用装备形成保障能力现场会上获悉，两年前整师换装的这支部队，如今新装备已100％形成了作战能力。这从一个侧面反映了我军装备系统坚持科技兴装取得的成果。
    近年来，我军武器装备更新速度明显加快，如何使这些装备尽快形成战斗力？从总部到各大单位装备部门通过试点，对装备保障体制、保障方式、保障手段和平时管理、战时组织指挥等方面进行了卓有成效的改革，取得了多方面的突破：
    ――传统的专业分立、重复建设、综合保障能力低的保障体制转变为集中管理、统一建设、综合保障的新体制。在全军调整了修理机构布局，组建了一批综合性的新装备维修中心，目前已有数百种新装备形成了大修和中修能力。
    ――传统的定时维修和原件修复转变为视情维修和换件修理，降低了装备送修率，大大提高了装备战备率，节省了维修经费。
    ――新装备技术保障能力得到增强，技术保障人才短缺的矛盾得以缓解。近年来，全军重点抓了以新装备教学能力为中心的院校教学内容改革，初步形成以高科技和新装备为主体的教学内容体系；各部队装备部门广泛开展了正规化建设达标和科技练兵活动，为部队培养了一大批急需的新装备技术人才。
    ――装备综合技术保障改革日臻完善，基本形成了与我军新装备形成战斗力相适应的装备综合技术保障体系。确立了“综合、靠前、伴随”的保障思路。研制、改造了一批野战化、自动化、轻型化保障装备和设备，形成了陆军部队轮、履结合的保障装备基本系列和陆军师综合技术保障基本模式；随着故障诊断等80多项新技术的采用，有效地解决了新装备形成保障能力的一些关键技术问题。
    从这次现场会展示的成果看，我军新型通用武器装备形成保障能力建设已在人才培养、高新技术运用、配套建设、科学管理和战时技术保障等方面有了质的飞跃，走出了一条投入较少、效益较高的新装备保障路子。军委领导看了试点单位的演示后，给予了充分肯定，指出新装备保障建设坚持“科技兴装”和“系统、配套、规范、实用”的方向正确，做法很好，将有力地促进部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
