〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年老树荔满枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙自军分区科技扶贫纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵阳/胡永东/廖涂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南蒙自军分区结合边疆少数民族聚居的特点开展科技扶贫，在提高扶贫点“造血”功能上下功夫，攻克了一个又一个贫穷堡垒。50个扶贫点的4万少数民族群众，人均年收入已由1995年的315元，上升到870元，最高的达2082元。
    初夏，屏边苗族自治县滴水乡卡口村发生的“奇事”传遍方圆几十里的彝村苗寨：长期不挂果的百年荔枝老树，鲜艳的荔枝挂满枝头，压得树枝直不起腰来，不得不用棒叉支撑着。祖祖辈辈呆在大山里没见过世面的彝家、苗家人纳闷：真是石头开花马长角，千年铁树开了花。彝族民兵牛永强向乡亲们揭开了这个谜：“那是蒙自军分区和屏边县人武部的大阿哥给施的药。”
    卡口村242户人家，1092人，是屏边县的特困村之一。老辈人清楚地记得，从祖上传下来的荔枝树曾是他们的“摇钱树”，家家户户都有上百棵甚至多达几百棵的老荔枝树。但是，从70年代开始，这些上了年龄的荔枝树再也不挂果。树大枝叶繁密，既占地又吸肥，影响粮食生产，一些人家陆陆续续忍痛砍倒了一棵棵大荔枝树，不忍心砍倒祖传荔枝树的人家，眼巴巴等盼奇迹的出现。全村剩下的荔枝树，有23000多棵。
    1995年6月，蒙自军分区到卡口村扶贫，实地考察后，在这些百年老荔枝树上打开脱贫致富的门道。司令部动员科长杨国云向在澜沧县惠民乡当农技站长的弟弟杨国安咨询，得知弟弟的老师、云南农业大学农艺系教授李永清是荔枝、龙眼专家，便邀请李教授和弟弟到卡口村实地考察。群众不相信老树能结果，不愿拿自家的荔枝树做试验。在县城读过初中的彝族民兵牛永强想试一试。李教授在他家的三棵大树上试验。分析土地结构，确定了施肥种类，精心修枝打杈、施药、平衡施肥、浇水，精心指导牛永强按时作业。1997年，三棵荔枝树如期开花，并挂满了鲜艳的荔枝。第二年，除继续在三棵树上试验外，还在牛永强准备砍倒的一棵老荔枝树上试验。1998年，经过再修枝、催芽、壮芽、施肥、浇水，四棵老树全枝开花，经后期保果，单株产量最低达700公斤，最高达1吨多，成熟期比原来提前一个月。
    试验成功了！李永清教授和弟子杨国安写出论证报告提交军分区党委。根据这一报告，军分区司令员刘廷贵带领机关干部深入周围各村实地考察，最后决定：在卡口建立科技扶贫示范村，全面启动红河州民兵科技脱贫方案，并拿出20万元购买100吨化肥、高架枝剪、修枝剪、农药、电动喷雾器，敲锣打鼓送到民兵手中。
    为了推广这一技术，军分区进一步完善这个村的民兵组织，并把村民动员起来，以开现场会的形式，请专家讲学，发放由李教授编写的教材，采取公司加农户的形式，统一规划，统一管理，统一行动，并拿出经费为卡口村订阅了《农村致富信息》、《西南经济信息报》等6种报刊，建立了“科技阅览室”。
    为加大脱贫速度，增强发展后劲，刘司令员带领技术人员先后10多次到卡口村调研，帮助群众发展荔枝新品种和小粒咖啡。科技脱贫，越抓越灵。到今年，仅荔枝改良一项，卡口村增加几百万元的收入。
    几年来，军分区和各县、市人武部大力推广卡口村科技致富的经验，千方百计增强扶贫点的“造血”功能和内在的发展活力。军分区先后在50个扶贫点建立50所供少数民族群众学科技文化的“军民夜校”和“青年民兵夜校”，目前已使两万余名群众脱盲，并依托夜校，举办科技讲座110多次，科技培训班60多次，培养养殖、种植骨干2000多人，赠送科普读物8000多册，提供致富信息3万余条，使1万多名群众掌握了1―2门农业实用技术。先后推广了科学饮水、科学养猪、地膜覆盖、烤烟种植、牛蛙养殖等先进技术。
    昌宁县湾甸傣族乡，是种甘蔗等热带经济作物的宝地，但由于交通不便，信息不灵，当地群众仍沿用刀耕火种的原始耕作方式，“春种一坡，秋收一箩”，生活仍处在贫困线下。军分区副司令员孙贵宗带领技术人员为他们培养种植骨干，深入田间地头手把手地帮助群众发展甘蔗生产。3年功夫，全乡人均收入由400元增加到2082元。
    河口县的瑶山本是热带水果产地，由于闭塞和不懂科学技术，群众住在宝山仍受穷。军分区和县人武部通过办文化夜校和科普讲座，开发了香蕉和菠萝新品种，产量和经济效益明显提高，瑶胞逐渐告别贫困走向富裕。
    边疆群众穷，穷在教育；苦，苦在没有文化。蒙自军分区和各县市人武部的同志对此都有深刻体察。为使边疆群众脱贫致富，刨掉穷根，他们在50个扶贫点投资建起12所“边哨小学”，解决了1500多名学生上学难的问题。驻河口县边防某部在最边远的芹菜塘大山建起第一所“边哨小学”，常年派出两名校外辅导员，为当地培养出80多名有初中文化的公民，受到国家教委的表彰。驻金平县的边防某部机关和地处边远地区的九连、一连，腾出房子为学校教职工提供宿舍，使10名芒族学生完成了初中学业，改写了芒族人没有初中毕业生的历史。
    ●邵阳胡永东廖涂
〖-ZW/正文〗
