〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让晚霞更绚丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后上海干休所开展文体活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏俊辉/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者走进总后上海干休所，只见大门两侧挂满字画，一行行潇洒飘逸的毛笔字，一幅幅清新秀美的山水画，一首首激情满怀的抒情诗，都出自老干部之手。这些高水平的作品，是该所开展丰富多彩的文体活动的一个缩影。
    开展文体活动，要在经常性、群众性上下功夫。干休所根据老干部的不同兴趣和爱好，组成了书画、诗词、篆刻、、集邮、钓鱼、花鸟、京剧等17个队组，举办了木兰拳（扇）、扭秧歌、迪斯科等培训班，做到月有计划，周有安排，每天有活动。全所85％以上的老干部加入了文体活动的行列，每人少则参加2项，多的达11项。如今，闻鸡晨练，落日起舞，已成为干休所大院里的一道亮丽景观。在大庭广众面前，人人都能露上几手。他们组织老干部参加上海市第三届全民健身节，坚持体育锻炼者由原来每天不足80人猛增到140多人，还吸引了众多的“外来者”。很少参加体育锻炼的老干部冯树山患有糖尿病，两次到医院抢救。所领导一方面想方设法为他治病，一方面劝他多参加活动。现在担任两个活动组负责人的他高兴地说：“一天不锻炼，心里闷得慌，咱三年多没去医院啦。”
    健身活动红红火火，文艺舞台精彩纷呈。笔者有幸观看了一场由军民共同举办的“纪念改革开放20周年联欢会”，干休所8名年过花甲、精神饱满的老姐妹组成合唱队演唱了现代京剧《红嫂》片段，那字正腔圆、甜润优美的歌声仿佛又把人们带回了硝烟弥漫、战火纷飞的年代。
    近10年来，该所有66名老干部的书画作品在全军、总后、驻沪部队举办的各类画展中展出，4人的作品被上海书法研究会编印台历录用。作为上海老龄集邮协会理事的荀汉庭制作的《祖国航天事业的辉煌发展》邮品，在全国航天工业部门和上海市的邮展中获一等奖。京剧组多次参加上海市组织的文艺演出和歌咏比赛并获优胜奖。
    ●柏俊辉杨鸿
〖-ZW/正文〗
