〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美国去年净外债猛增
    ●据美国商务部公布的最新统计数字，截至去年年底，美国的净外债额达到1.24万亿美元，比前年同期增加了28％。
    美国的净外债是指美国人在国外持有的资产总额和外国人在美国持有的资产总额之间的差额。按当前价值计算，去年底，美国人在国外持有的资产为4.9万亿美元，比前年的4.5万亿美元增加了4000亿美元。但同期外国人在美国持有的资产从5.5万亿美元上升到了6.2万亿美元，从而使得去年美国的净外债激增。经济界人士认为，美国股票价格持续上扬是去年外国人在美国持有的资产大幅上升的重要原因。
    经济学家们认为，从近期来看，国外资金的净流入为美国人创造了就业机会，为企业提供了资金和为消费者提供了信贷，并使美国的利率处于低水平，因而有利于美国经济。但从长期来看，外国投资者必然会将收益拿回到本国去，这意味着美国将不得不通过增加出口或减少进口来偿付外债。
    ★联合国高级官员批评北约
    ●联合国难民事务高级专员办事处（联合国难民署）助理高级专员彼得森1日在此间举行的记者招待会上强烈批评北约国家在安置南联盟科索沃难民问题上出尔反尔，并认为这种行为“令人难以接受”。
    彼得森说，北约国家以使大量科索沃难民返回家园为借口，花费了几十亿美元对南联盟进行了长达79天的轰炸，但目前在大量难民已经重返家园后，却又拒绝出资安置这些难民，这种出尔反尔的行为严重影响了科索沃的和平进程。他说，自北约宣布停止对南联盟的空袭行动到当地时间7月1日上午，返回科索沃的难民人数已经超过50万人。这些难民的家园以及供水、供电系统等基础设施被北约炸毁，科索沃居民，特别是刚刚返回家园的难民生活面临严重困难，因而迫切需要足够的经费，以免他们在即将到来的冬季里遭受更大的苦难。
    ★俄总理强调南重建重要性
    ●俄罗斯总理斯捷帕申1日在中欧、东欧世界经济论坛首脑会议上发表讲话时说，应当帮助南斯拉夫联盟进行重建，动用武力解决不了任何问题。
    他强调，北约对南斯拉夫的袭击是“本世纪下半叶欧洲最大的灾难”。现在的问题是在充分维护南斯拉夫主权的前提下建立该地区睦邻友好关系和各民族之间的和平共处。
    他说，北约对南斯拉夫的轰炸使俄罗斯同西方的关系复杂化了，现在需要双方在联合国决议的基础上共同合作。关于俄罗斯经济，斯捷帕申说，俄政府的经济政策目标是实现经济的可预测性，新政府将同经济领域内的腐败作斗争，“必须实现人人机会均等”。他说，同欧洲发展关系在俄政府的对外政策中占有优先地位。
    为期三天的第四届中欧、东欧世界经济论坛首脑会议6月30日晚在奥地利萨尔茨堡开幕。会议的主要议题有欧盟扩大、东欧国家加入欧盟的条件和科索沃危机等。出席会议的有俄罗斯、乌克兰等国国家元首或政府首脑。
    ★阿开始有组织地遣返科难民
    ●阿尔巴尼亚1日开始有组织地遣返科索沃难民。已有一批约500名科索沃难民抵达阿北部同南联盟科索沃接壤的库克斯地区的一个火车站，准备返回科索沃。
    北约设在阿尔巴尼亚的一个新闻中心当天说，北约驻阿约8000人的部队将根据一项有组织遣返难民计划，向返乡难民提供安全保护，并提供医疗救助。据阿通社报道，自6月13日至今已有27.9万多难民自发返回了科索沃，但目前在阿滞留的科索沃难民仍有17万。
    ★美低调处理美俄战机遭遇事件
    ●美国政府1日称，美国对上周俄罗斯参加“西方-99”军事演习的两架战略轰炸机与美国战斗机在冰岛附近领空遭遇事件并不表示关切。
    白宫发言人洛克哈特当天在白宫新闻发布会上说，这一事件“从军事上看并不重要”，“保护冰岛领空”是美国的“日常”任务，俄罗斯轰炸机靠近冰岛领空不“构成大的军事威胁”。
    美国家安全委员会发言人克劳利当天也表示，俄轰炸机是在国际领空内，没有给美国带来麻烦，“没有必要过于将此戏剧化”。但据美联社援引美国家安全委员会的另一位发言人哈默说，虽然此事没有引起北约各国的警惕，但这是10年来俄轰炸机首次逼近冰岛领空。
    据当天出版的《华盛顿邮报》报道，6月25日，参加军事演习的两架俄图-95“熊”式轰炸机逼近冰岛领空，美出动4架F-15战斗机和一架P-3巡逻机为俄轰炸机“护航”，直至俄轰炸机离开。报道说，这是冷战结束以来俄军用飞机首次接近冰岛领空，这一事件和前不久俄军出乎意料地先于北约部队进入科索沃一样，使美国官员十分惊讶。据报道，俄上周举行的“西方-99”军事演习是冷战结束以来最大的一次军事演习。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
