〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵今夏首战洪魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万幼斌/何文正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉
    6月23日至29日，湖北境内普降大雨。大冶市连遭暴雨和特大暴雨袭击，4.3万名群众一度被洪水围困。某舟桥旅紧急抽调200多名精兵强将，携带18艘冲锋舟火速赶往灾区。官兵们冒着倾盆大雨，克服多处道路、桥梁被冲毁等困难，提前两小时到达灾区，迅速转移被困群众。
    合肥
    6月28日零点10分，郎溪县城郊东夏镇三叉村圩堤溃破，郎溪县联合圩多处出现渗漏、管涌、塌方等严重险情。武警安徽总队立即向省防总请战，并迅速派出600余名官兵赶赴朗溪抢险救灾。经过两个昼夜的奋战，官兵们排除险情9处，疏散转移群众4000多人，抢运各类物资360吨，加固堤坝4900米，搬运土石方790立方米。目前，1000余名官兵仍冒雨奋战在抗洪抢险一线。
    南京
    连日来，苏州地区普降大雨。28日凌晨2点，汹涌的洪水越过大运河苏州浒关镇连乡。某装甲师数百名官兵火速开赴灾区，师直工兵营营长徐国平率领60人组成的党员突击队，作为先头部队最先冲上大堤。徐营长第一个跳下车查水势，并带领突击队员肩扛沙袋、木桩与洪水展开搏斗。洪水包围了花泾村，为帮助350名村民迅速转移，10名党员干部手牵手为群众趟出一条安全路线。
    长沙
    武警浙江总队水上抢险救灾分队官兵严阵以待，随时准备执行抢险救灾任务。
    赵庆胜摄
〖-ZW/正文〗
