〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“一个中心？三个着眼于”为指导端正学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党风党纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“一个中心、三个着眼于”为指导端正学风
    最近，兰州军区召开了由各军级单位领导、师旅级单位党委书记参加的党委中心组理论学习座谈会。会议以江泽民总书记提出的“一个中心、三个着眼于”方针为指导，紧紧围绕“进一步端正学风，不断提高理论学习质量和水平”这一主题，认真分析了全区部队党委中心组理论学习的形势，介绍交流了一些单位和个人弘扬优良学风的经验，专题研讨了新形势下加强学风建设的思想和办法。现将研讨情况综述如下：
    贯彻“一个中心、三个着眼于”方针，要面向部队改革和建设的新实践，在进入思想、进入工作上下功夫、见成效。大家认为，贯彻“一个中心、三个着眼于”的方针，必须下功夫研究解决事关部队建设根本和全局的重大问题，尤其是“不变色”和“打得赢”这两大历史性课题。要坚持以马列主义、毛泽东思想和邓小平理论为指导，着力研究解决如何用邓小平理论武装官兵，坚持党对军队的绝对领导，永葆人民军队的性质和宗旨；研究如何加强军队质量建设、科技强军、依法治军的方针，提高部队打赢未来高技术条件下局部战争的能力；要善于从部队建设的实际出发，着眼维护西北地区的社会稳定和边防稳定，下功夫研究解决如何发扬艰苦奋斗精神，加强部队全面建设；要善于抓住制约部队建设和改革的薄弱环节，下功夫研究解决本部队建设和改革中的突出矛盾和问题。要重视以邓小平理论为指导，用新的思维方式去看待改革中出现的新事物，重视对新情况、新问题的思考和研究，做到解放思想，更新观念，大胆创新，创造性地做好部队各项工作。必须下大力解决领导干部世界观改造这个根本问题。学风问题，说到底是世界观问题。要真正贯彻好“一个中心、三个着眼于”的方针，就要认真学习和确立马克思主义的世界观和方法论，以此观察、认识事物，认清和顺应世界历史发展的大趋势和规律，始终保持坚定崇高的理想信念，确立正确的人生追求、价值取向和行为准则。同时，要确立和实践党员、党的干部应有的思想道德规范，自觉按照党的三代领导核心关于思想作风建设的重要论述和党中央、中央军委关于党风廉政建设的有关规定和要求，念好共产党人的“道德经”，不断提高思想政治觉悟，明确干事业的正确目标，确立做工作的正确标准，坚持立身做人的正确准则。
    贯彻“一个中心、三个着眼于”方针，要紧紧抓住理论联系实际的重要环节，努力促进理论的转化。贯彻“一个中心、三个着眼于”方针，必须努力提高各级党委和领导干部实现理论转化的素质和能力。从主观方面来看，要不断提高理论思维能力和知识水平。能否实现理论转化，首先取决于对理论的掌握程度和理论思维能力。要切实按照党的十五大的要求，在学习精通邓小平理论上下功夫，努力掌握贯穿于这一理论之中的科学立场、观点和方法。实现理论转化，还要注意拓宽知识面，努力学习军事知识、科技知识、历史知识、法律知识、现代经济知识和文学艺术知识等。作为兰州军区部队的领导干部，还要更多地学习一些民族、宗教知识，了解西北地区的历史和文化，切实打牢实现理论转化的知识功底。从工作方法来说，要着力搞好调查研究。调查研究是理论和实际相结合的桥梁和纽带，是实现理论转化的重要条件。必须把调查研究作为理论学习和理论转化的基本环节，大兴调查研究之风，摸准部队建设中带有普遍性、倾向性的问题，弄清新的历史条件和社会环境对部队建设和官兵思想的影响，弄清困扰部队建设的重点、难点问题的表现及其原因，把理论转化建立在对客观实际的透彻了解和对客观规律的准确把握之上。从工作目的来看，要注重抓好落实。抓落实是衡量理论转化成效的重要标志，是实现理论转化的关键环节，也是将通过学习理论、调查研究、科学决策所形成的工作思路和各种计划、措施、办法在实践中加以检验、补充和完善的过程。要按照马克思主义的认识论，狠抓工作落实，完成理论与实际相结合的全过程，把工作做完整；要坚持求真务实的原则，在实际工作中实现理论的有效指导，并检验理论转化的成果。
    加强新形势下的学风建设，要以健全规范的制度和积极有效的措施保证“一个中心、三个着眼于”方针的贯彻落实。各级党委书记要做端正学风的带头人和组织领导者。各级党委正副书记要强化端正学风的政治责任感，切实加强对理论联系实际的筹划指导，不仅自身带头贯彻“一个中心、三个着眼于”方针，自觉作弘扬优良学风的模范，而且把学风建设作为理论学习和班子建设的重要内容突出出来，下大力抓好。要大力加强对学风建设的科学指导。要进一步改进学习内容，坚持把联系实际、解决问题作为理论学习的主要任务，真正使理论学习与分析解决部队建设、班子建设的实际问题结合起来。要进一步改进学习要求，坚持把提高理论联系实际的能力和实效，作为检查衡量理论学习的主要标准。要进一步改进学习计划，坚持从本单位实际出发，有针对性地学习理论。要进一步改进学习考核制度。理论考核要从领导干部的特点出发，科学、严格地考，全面、综合地考，通过领导查学、群众评学、个人述学，真正形成激励和约束机制，切实端正学风。要努力形成端正学风的良好氛围。要结合当前正在开展的“三讲”教育，联系党风抓学风，以学风正党风，抓党风促学风。要把学风好坏与干部使用挂起钩来，真正使那些理论与实际结合得好、思想政治素质高、工作能力强的同志得到提拔使用。要大力表彰先进，培养和树立各级各类理论联系实际的先进典型，加大宣扬力度，形成端正学风的良好环境氛围。
    ●兰正轩
〖-ZW/正文〗
