〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移走科技兴装之路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军新型通用装备形成保障能力现场会交流的经验、展示的成果，使我们欣喜地看到，科技兴装已成为推动我军装备保障建设向更高层次发展的强大动力。
    科技兴装是科技强军战略思想在装备建设领域的集中体现。先进的武器装备是我军现代化的重要标志。我军能不能打赢未来高技术条件下的局部战争，武器装备是至关重要的。确立科技兴装在新装备形成保障能力建设中的重要地位，是我军装备建设走科技密集型和质量效能型发展道路的必然选择。
    科技兴装是我军新装备形成战斗力的必由之路。近年来，一大批新型武器装备陆续走进军营，成为部队战斗力新的增长点。由于这些装备集光、机、电、计算机等新技术为一体，结构复杂、技术先进，对保障的依赖性越来越大，保障力直接影响战斗力的生成和发展。要充分发挥和挖掘新装备的潜能，使其尽快形成战斗力，必须采用新理论、新技术、新工艺、新成果。与此同时，改造老装备、发展维修理论、改革维修方式、革新维修手段都离不开先进的科学技术作支撑。因此，各级领导一定要把新装备保障能力建设作为军事过硬、保障有力的重要标志，像抓战备训练那样抓新装备保障能力的提高。
    科技兴装必须培养和造就大批高素质的新型人才。武器装备越现代化，越需要高素质人才。各级领导和机关要从战略的高度认识人才的重要性，牢固树立培养人才就是培养战斗力、保障力，储备人才就是储备战斗力、保障力的观念；要拓宽人才培养渠道，完善人才培训体系，提高人才知识层次，优化人才队伍结构。要充分利用国民教育成果，把一些高学历、高素质的人才引进到装备保障队伍中来，大胆地选拔、培养、保留和使用好人才，真正落实江主席提出的“宁可让人才等装备，也不能让装备等人才”的要求。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
