〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组建石家庄陆军指挥学院信息工程大学理工大学；炮兵学院海军工程大学第二炮兵士官学校〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建石家庄陆军指挥学院信息工程大学理工大学
    炮兵学院海军工程大学第二炮兵士官学校
    本报石家庄7月1日电殷汝涛报道：石家庄陆军指挥学院成立大会今天在石家庄举行。副总参谋长吴铨叙宣读了中央军委主席江泽民签署的命令并向学院授予军旗。
    新组建的石家庄陆军指挥学院是由原陆军参谋学院和装甲兵指挥学院合并组成的，主要承担陆军中级指挥干部、参谋，装甲步兵生长干部和教育技术专业干部的培训任务，同时担负军事学硕士博士研究生、全军管理干部、院校教员的培训任务，是一所合成程度较高，融指挥、管理、技术于一体的中级指挥院校。
    本报郑州7月2日电陈家国、记者王志祥报道：信息工程大学成立大会今天在郑州举行。副总参谋长熊光楷宣读了中央军委主席江泽民签署的命令并向该校授予军旗。
    由原信息工程学院、电子技术学院、测绘学院合并组建的信息工程大学，是一所综合大学，办学规模扩大，办学实力增强。大学现有的2个博士后流动站、8个博士点、22个硕士点，更具有取长补短、相互促进、融合创新、全面发展的条件和优势。
    本报南京7月2日电汪晓霞报道：理工大学成立大会今天在南京举行。副总参谋长钱树根宣读了中央军委主席江泽民签署的命令并向该校授予军旗。
    由原通信工程学院、工程兵工程学院、空军气象学院、总参第六十三研究所合并组建的理工大学，集理、工、管于一体，教学、科研并重，设有两个博士后科研流动站，以研究生、本科生教育为主体，担负着培养信息战、通信与指挥自动化、工程兵工程、军事气象、合成军指挥等诸多领域高素质新型军事人才的任务。
    本报合肥7月1日电龚璐报道：炮兵学院成立大会今天在合肥举行。副总参谋长钱树根宣读了中央军委主席江泽民签署的命令并向学院授予军旗。
    由原合肥炮兵学院与南京炮兵学院合并组建的炮兵学院，将承担炮兵军官的学历教育和博士、硕士等高层次人才培养任务，并被军委、总部确定为“基础教育合训、专业训练分流”先行单位。
    本报武汉7月2日电刘海洋、特约记者李先芳报道：海军工程大学日前在武汉成立。海军政委杨怀庆宣读了中央军委主席江泽民签署的命令并向该校授予军旗。
    由原海军工程学院和海军电子工程学院合并组建的海军工程大学，拥有25个硕士学位授权点、6个博士学位授权点和2个博士后科研流动站。该校的组建对提高整体办学水平和办学效益，促进学科专业交叉、融合，造就高素质复合型人才将发挥重要作用。
    本报北京7月1日讯陈会田、特约记者何天进报道：第二炮兵士官学校经中央军委批准，今天正式挂牌成立。
    第二炮兵士官学校的前身，是第二炮兵指挥学院青州分院。新成立的第二炮兵士官学校，将继续深化教学改革，全面推行素质教育，努力培养适应未来战争需要的素质全面过硬的导弹部队士官人才。
〖-ZW/正文〗
