〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事办得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市津南区委？区政府支持武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴涛/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――天津市津南区委、区政府支持武装工作纪事
    今年4月初的一天，天津警备区一位新上任的领导到津南区看了看，感触颇深。最令这位领导感动的是，在津南区的五大机关中，办公条件最好的是区人武部。
    走进津南区人武部，首先映入眼帘的是一栋宽敞明亮的五层新楼，楼前楼后花园和草坪相间，室内空调和崭新的办公设施一应俱全，处处都给人以赏心悦目的感觉。
    津南区在天津市是一个发展较晚的区，一切都在开发之中。区人武部过去只有一栋60年代修建的两层小楼，办公条件非常简陋。1995年，由于旁边建了10层高的电信大楼，导致地基下沉，使办公楼出现了裂缝。对此，经常到此办公的区委书记何荣林、区长郭天保看在眼里，急在心上，多次提出改善人武部的办公条件，但苦于财政紧张，一时难以兑现。
    1997年，一家商业集团决定在津南区中心地带投资兴建一座商厦。在确定商厦地址时，区委书记何荣林和区长郭天保不谋而合，把地址选在了区人武部这块地皮，从而为人武部争取到320余万元拆迁资金。
    好事要办好，这是何书记和郭区长反复强调的。在修建新营院的过程中，俩人亲自选地址、定图纸。一开始人武部考虑到资金问题，只按三层作预算，在布局上也从经济角度考虑较多。何书记和郭区长在审定方案时，对预算作了调整，把三层改成了五层，在布局上也作了修改。他们有一个共同的想法：“这事儿要从长远考虑，要让人武部的营院在10年之内不落伍才行。”
    营院选址和设计一确定，何书记、郭区长一番动员，区土地管理局、建委和施工单位纷纷给人武部营建开绿灯，收费尽量减免，造价尽量压低。新办公楼落成后，拥军之情更是感人至深。各部、局、委、办和乡镇领导纷纷找上门来祝贺这“三十年一遇的乔迁之喜”，有的包干桌椅，有的买花种草、有的给添置复印机……搬家那天，人武部只用了一辆车把人拉过来，生活和办公用品全都让各单位给置备齐了。
    区人武部长宋建华陪同新到任的警备区领导在新营院转了一圈，激动地说：“区委、区政府和各单位对我们的支持太大了！您瞧，原来投资320万元的办公楼和生活配套设施，如今决算一下，700万都打不住！”
    给钱给物不如给威信。津南区委、区政府认为，新形势下要搞好人武工作，必须树立起军事指挥机关的权威性，让人武部说话办事和区委、区政府一样有力度。为此，区委在人武部改制不久，立即下发文件，将国防教育、征兵和民兵训练纳入乡镇领导任期目标考核内容，还批转了区人武部《关于乡镇国防教育目标考核实施意见》，授权区人武部每年年底负责考核，并将情况上报区委，以便采取奖罚措施。何书记还提议每年开展“党管武装先进单位、先进个人评选”活动。
    为调动专武干部的工作积极性，区委、区政府在人事安排上给人武部赋予了一定的权力。近年来，由区人武部推荐，7名专武干部走上了处级领导岗位。葛沽镇人武部长李树起被提拔为镇长不久，又被提拔为副区长。在区里一些重要问题的决策上，区委、区政府也充分征求人武部的意见。参加区委常委会的人武部政委高培智对此感触颇深，常委会“一班人”非常尊重他提出的每一项建议。
    津南区委、区政府对人武部干部职工以无微不至的关怀。去年转业的副部长石再义，由于年龄较大，对自己的去向比较着急。何书记亲自找他谈话，并把他平职安排到正处级领导岗位。近三年区人武部转业的干部，都安排在比较好的单位。
    ●吴涛本报特约通讯员丁志军
〖-ZW/正文〗
