〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人和厂兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后3512厂依靠职工办企业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海民/李玲惠/肖怡然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军企新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工厂建设；军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    近年来，随着改革的不断深入发展，军工企业和部队企业相继推出了一系列改革措施，促进了企业的发展。但不管企业怎么改，相信和依靠职工这一条，任何时候都不可忽视。人和厂兴，这是被实践验证了的一条真理。但是，有的企业对这个问题只是停留在嘴上讲讲，企业发展还是靠少数人跳“独脚戏”，这是应当引以为戒的。
    不能让“钱”沉睡在库房里
    1998年8月，上级调整了3512工厂的领导班子，年轻的销售副厂长董禄出任厂长。
    董禄，新官上任不烧火，先沉到底下摸一摸。很快，摸清了“家底”：尽管这几年工厂生产经营稳步发展，经济效益不断上升，但是存在的问题也不容忽视，就拿库存情况来说，1998年工厂存货约5500万元，其中多年来积压的产成品及各种材料2000多万元……他心里盘算着：如果想办法盘活库存积压，再用这部分资金偿还贷款，减少的利息用其50％就可以给全厂职工发一个半月的工资。这是一个潜在的效益，绝不能让“钱”沉睡在库房里！
    于是，他和工厂其他领导一起商定：把工厂的家底亮给职工，把困难摆出来，让全厂职工来做好这篇文章。
    董禄来到割制、划裁车间，给职工们出了一个题目：每年割制、划裁都要退库上万平方米的服装革和毛羊皮，皮张利用率没有达到最佳状态，造成材料退库积压，怎样提高皮张利用率，减少新的退库积压？
    董禄又来到技术处、销售处、器材供应处“讲课”，照样给大家出了一个题目：怎样消化库存积压？
    一番语重心长的讲课、出题目，把广大职工的主人翁责任感给激发起来了。割制、划裁车间多次召开“诸葛亮会”，献计献策提高皮张利用率，3个月没有出现一张退库皮，而且还消化利用了库存皮上千平方米；供应处与材料供应厂家商定，货款的5―10％用工厂的积压产品抵账，在市场降价销售库存皮服等，到1998年底，盘活资金达上千万元……
    在采访中，董禄厂长深有体会地说：“如今厂长是越来越难当了，但我们坚信一条：只要真心实意依靠职工办企业，就没有解决不了的困难。”
    工厂大事职代会说了算
    社会上流传这样的说法：现在是“厂长负责了，工人没权了”。
    而在3512工厂，职工是主人，是一个客观存在的事实。工厂大事都是职代会说了算。
    该厂确立职代会为企业的最高权力机构，凡是企业生产经营、改革、技改及职工福利诸方面的重大事项、重要决策，必须经由职代会审议决定，切实让职工代表在主人位，谋主人政，行主人权。
    前些年，工厂在人事、用工、分配制度等方面进行大胆的改革。面对一系列全新的、针对旧机制弊端而提出的改革方案，许多职工产生了疑问、困惑。个别领导担心改革方案职代会通不过，建议工厂行政先颁布实施再说。厂领导班子坚持：这是工厂大事，必须交职代会讨论决定后才能实施。结果，职代会对改革方案进行了认真的讨论，最终达成共识，改革方案一项项通过了。会后，职工代表们积极做群众的思想工作，保证了各项改革的顺利实施。
    1997年底，工厂出台了新的医疗制度改革方案，提交职代会讨论。职工代表看到新方案在住院费、医药费的报销上又增加了许多新规定，和以前相比较，职工的利益相对少了一些，讨论中没有形成一致意见，举手表决时没通过。这时有人提出：新方案是合理的，职代会没通过也得执行。而厂领导们认为职工代表不同意的事绝不能强行实施。便决定职代会暂时休会。
    再次开会时，厂长给职工代表们仔细分析了旧的医疗制度带来的不利因素和种种弊端后，把一个现实问题摆到了大家面前：工厂的医疗费开支已经超过了每年的福利公积金，如不采取有力措施控制，将会挤占工厂的效益工资，为此要先保“饭碗子”，后保“药罐子”。职工代表们明白了医疗制度改革是为了维护大多数职工的利益和工厂的长远利益，感到了改革的迫切性，再一次表决时，大家都投了赞同票。新的医疗改革方案实施后，一下打破了医疗费居高不下的局面，从1996年的300多万元下降到1998年的140多万元，医疗费真正用到了病人身上，维护了广大职工的切身利益。
    办公室不摆阔气讲排场
    1998年6月，南京一客户率考察组到3512工厂考察。接待人员把他们带到办公室后，又把他们带到生产线上参观。座谈时，客户吐露了心声：“走进你们的办公楼，给我们的第一印象简直就是一个濒临倒闭的企业，让人顿失信心。可你们的生产现场规模大，生产设备先进，技术力量雄厚，环境整洁，这又给我们增加了交往的信心。”随后，1200件皮服的订单拍板签订了。
    为什么客户刚进工厂办公楼会让人“顿失信心”呢？原来，厂办公楼是一幢60年代的单身职工宿舍楼，经简单粉刷后改建成的。厂长的办公桌是11任厂长留下的“传家宝”，书记的座椅是一把没有垫子的硬木椅，工会主席的椅子则是为防止散架而用铁丝固定的。这一切都显得土里土气。然而，谁能将这破旧的办公楼同拥有2亿多资产的“全国行业百强企业”联系起来呢？谁又能看得出这是一个销售收入、利税总额、资产总值在全国同行业名列第一呢？
    这么个效益颇佳的企业，为什么不把办公楼弄得气派点，把办公室搞得现代化一点呢？3512厂厂长、书记的一席话解开了人们心里的疑云。他们说：“工厂这些年是好了点，但包袱仍很重，企业要走向市场，需要花钱的地方很多，我们一切以生产为主，舍得在生产经营上投资，因为这关系到企业的兴旺发展，关系到两千多职工的切身利益。”“我们厂是个老厂，生产厂房比较陈旧，职工们大都在比较简陋的条件下工作，作为领导者如果讲排场建舒适的办公楼，岂不脱离群众？”
    一组数字让前来参观座谈的人们叹服：几年来，3512厂先后投资200多万元改造旧设备，购置了国内外近40台高速缝纫机、削匀机、缝皮机、悬挂式烘干机和专用微机设备；花200多万元购进国外优质皮化材料，提高服装革档次；花200多万元修建了机加工车间和服装革工房；花200多万元进行环境治理……而与此形成强烈反差的是，工厂原有的7辆小车现在压减到3辆，厂领导私事用车都按章交费；全厂除厂长、厂办有2部直拨电话外，其他厂领导和处室办公室的电话全都是内线电话；厂领导一律不配手机……
    用于生产的投资，上百万元也不嫌多；用来摆阔气讲排场的钱，花一分也不应该。这就是该厂领导班子的共识和自觉行动。正是厂领导的表率作用，影响和带动了全厂职工，大家心往一处想，劲往一处使。多年来，3512工厂坚持依靠职工办企业，取得了累累硕果；企业于1996年、1997年分别进入国家毛皮、服装行业“百强”行列，连续6年被评为甘肃省“重合同守信用”企业，1996年、1997年被省国防工办评为“先进企业”和“先进党委”。今年“五一”，工厂荣获“全国五一劳动奖状”。
    ●张海民李玲惠肖怡然
〖-ZW/正文〗
