〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索经常性教育管理的有效途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师努力做好基层部队思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲师着眼新时期部队官兵思想特点，积极探索做好新时期经常性思想政治工作的有效途径，坚持以每月两堂课，设立民主日，建立法律咨询服务站、一事一预测、新闻热点点评等为载体，促进了经常性思想政治工作的有效落实。日前，上级总结和推广了他们这一做法。
    月上“两堂课”教育经常化
    5月下旬的一天，师警调连指导员张庆红针对季节特点，为官兵们上了一堂“夏季如何预防违纪和犯罪”的遵纪守法课。据张指导员讲，今年来，他们按照师里要求，已分别上了5堂思想道德教育和遵纪守法课了。
    基层连队每月上一堂思想道德教育课和一堂遵纪守法课，是该师坚持已久的做法。几年来，这个师坚持把向官兵灌输基本道理作为做好新时期思想政治工作、深化“四个教育”的重要内容突出出来，加以规范。要求基层每月上一堂思想道德教育课，学习军内外精神文明建设的成果；一堂遵纪守法课，使官兵明确日常行为需遵守的有关法律和准则。师团政治机关在广泛征求基层官兵意见的基础上，结合官兵不同时期的思想变化，有针对性地制定年度教育计划，先后编写了10套教育提纲下发连队。为了确保月上两堂课落到实处，师里统一协调教育时间，每半月一堂课，根据难易程度，团、营、连三级分别授课。每次教育，都要组织备课示教，开展各种配合活动，师团机关适时组织工作组下连指导；团每季度检查一次两堂课教育落实情况，并及时进行通报；师每半年进行一次交流，评选优秀政治教员和“最佳一堂课”。
    事先有预测警钟敲在先
    多年的经验教训使该师党委感到，“两个经常”工作贵在防，宁做事前诸葛亮，不做事后明白人。每当国家重大政策出台、部队执行重大任务和涉及官兵提干、入党、考学等时节，各级都要召开专题会议，分析官兵的思想情况，及时部署和指导连队搞好经常性思想教育和各种预防工作。连队结合连务会，每周分析一次官兵思想状况，事先有预测，分析和预见可能出现的问题，研究对策，及时搞好随机教育和个别人转化工作。近年来，他们针对新战士兵员成分复杂、入伍动机呈现多样性等特点，广泛开展了“一事一议”、“事先有预测，警钟敲在先”等活动，对每个新战士入伍后思想状况进行了分析和梳理，然后通过谈心、为新战士送温暖等形式，引导新战士热爱军营，安心工作，增强了工作的有效性，连续3年，全师没有发生一起战士私自离队现象。
    设立“民主日”公开求公正
    在基层单位设立“民主日”，使他们获益匪浅。用连队官兵的话说，既增加了工作透明度，又纯洁了部队风气，可谓一举两得。
    设立“民主日”，该师已摸索出一套行之有效的办法：团每年召开一次士兵代表大会，征求官兵意见，处理官兵及有关方面来信反映的问题；营每季度召开一次军人大会，报告营队重大决策事宜，在发展党员、选配骨干、选拔学兵、士兵考学、提干、经费使用、奖惩等问题上坚持做到人员、名额、条件、结果四公开；连队在团营的具体指导下，每月最后一周召开一次军人大会，并发挥军人委员会作用，广泛开展军事、政治、经济民主，让大家畅所欲言，为连队建设提建议、出良策。
    建立咨询站法律服务好
    “士兵服役年限改为两年后，我们这些超期服役的老战士怎么办？”“今年改转志愿兵有哪些新的要求？”不久前的一天，师通信营老战士吴强带着这些问题，来到师咨询站，进行了一番咨询后，像吃了“定心丸”，满意而归。据咨询站的同志讲，自新的《兵役法》出台后，前来咨询的基层士兵络绎不绝，但他们每次都能得到一个正确的答案。
    该师领导从实践中感到，官兵法律意识强，各类涉法问题多是当前部队出现的新情况、新问题，如果工作不及时，容易出现各种不安定因素，影响部队建设。于是，他们在加大法制教育力度的同时，师团每年都举行3―4期法律咨询骨干培训，并分别建立了法律咨询站。法律咨询骨干认真履行职责，每季度开展一次法律巡回服务活动；各营成立了2―3人法律服务小组，每月了解一次官兵涉法问题，指导连队搞好法制教育和法律服务活动。前不久，所属某装甲团二连战士孙华的父亲因宅基纠纷，被邻居打伤住院。后来，在团法律咨询站的帮助下，通过与驻地有关部门联系，很快解决了这起涉法问题。据统计，自去年以来，各级咨询人员为官兵提供法律服务千余次，解决各类涉法问题68起。
    天天看新闻日日有点评
    “中国政府对以美国为首的北约轰炸我驻南使馆暴行的谴责和严正声明，代表了全国人民的呼声，我们对党中央和政府的立场坚决拥护……”5月中旬的一天晚上，在看完新闻联播后，师高炮三连按惯例，对最近发生的北约轰炸我驻南使馆一事，进行了点评。
    把落实每天收听新闻广播、读报纸、收看新闻联播制度，每天进行“新闻时事热点点评”作为对官兵进行经常性时事政策教育的一种主要形式，该师已坚持很久。每晚电视新闻后，连队根据新闻内容确定1―2个主题，指定班排或个人作好发言准备，第二天看新闻前10分钟左右的时间，组织官兵对前一天的新闻进行点评。每次点评后，干部及时归纳和总结发言，收集官兵普遍存在的现实思想反映。结合官兵思想实际，团每季度都要进行一次时事政策教育。
    每日一格言大家来评说
    几年来，该师各营连坚持运用每日一句格言励人，雷打不动。最近，师还把在基层精选的格言警句汇编成册，下发部队，成为部队开展经常性思想教育的教材。
    连队在运用每日一句格言励人时，做到选、抄、讲、用、评。即：选格言，结合政治教育、中心工作、重大任务和连队存在的倾向性问题，确定一个时期格言的主题。抄格言，由选格言的战士将格言抄在连队的格言板上。讲格言，在每日晚点名前，用5分钟的时间，让选格言的战士讲解格言的基本内容和现实意义。用格言，引导战士运用格言改造思想，规范行为。评格言，把每天的格言记录下来，每人评选一次最佳格言，并向上级推荐“选、讲、用”格言好的个人。营每季度汇总一次各连落实情况并进行一次讲评，团每半年评选一次最佳格言警句，整理一次格言集锦，下发营连。前不久，结合部队开展的艰苦奋斗教育，各连都分别用“成由勤俭败由奢”、“梅花香自苦寒来”等格言进行讲解，长则十分钟，短则几分钟，人人登台演讲，旁征博引，寓意深刻，教育效果比较好。
    三信加一卡人走不失控
    如何及时做好外出探亲、出差、住院官兵的思想工作，使之管理不失控？该师部队用“三信一卡”的方式，解决了这一问题。
    作为加强军地双方共管共育工作的一种形式，该师建立了“三信一卡”制度，对外出住院、学习、探亲休假的战士，连队做到临走时给战士家中写一封情况介绍信，战士给连队写一封思想汇报信，归队时让家中或住院、学习单位给连队写一封信，并负责填写“战士外出表现卡”让本人带回，团营分别每季度、每半年检查一次各连落实“三信一卡”情况，准确收集和掌握反映的情况，及时发现问题，加以解决。
    “三信一卡”犹如风筝线，不仅使外出的官兵没失去监督，还使他们时刻与部队保持联系，有效地杜绝了各类事故的发生。连续5年，该师没有发生一起战士外出时违反纪律的事件。
    ●本报特约通讯员曹晓明刘学农
〖-ZW/正文〗
