〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清致信祝贺老教授协会代表大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董洪亮/尹鸿祝/李忠诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月2日电（人民日报记者董洪亮新华社记者尹鸿祝李忠诚）中国老教授协会第四届会员代表大会今天在京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清致信大会，向全国的离退休老教授致以问候。
    李岚清在信中指出，老教授协会的广大会员有着丰富的教学科研经验和渊深的学术造诣，是国家的宝贵财富，多年来为落实科教兴国战略做出了积极贡献。他希望老教授协会深入贯彻党的十五大精神和全国教育工作会议精神，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，发挥自身优势和特点，为实现中华民族的伟大复兴作出更大的贡献。
    据悉，中国老教授协会成立十多年来，依靠协会高智力人才密集的独特优势，充分发挥老教授老专家的作用，在向各级政府和企事业献计献策、创立民办高校培育人才、组织编写编译学术著作、进行科技咨询服务和开展国际学术交流合作等方面，都取得了令人瞩目的成绩。
    在今天的会议开幕式上，中国老教授协会会长、两院院士张维作了第三届理事会工作报告。全国人大常委会副委员长吴阶平、许嘉璐也给大会写了贺信。教育部部长陈至立和有关部门、北京市的负责人潘家铮、王照华、徐锡安、于国厚等讲了话。雷洁琼出席了会议。
〖-ZW/正文〗
