〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮坛人士评说王治郅入选NBA〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篮坛人士评说王治郅入选NBA
    本报讯记者范江怀报道：在6月30日华盛顿NBA选秀大会上，年仅22岁的八一男篮中锋王治郅，被美国达拉斯小牛队以第36位选中。这是中国也是亚洲第一个被美国NBA球队正式选中的球员。
    这个消息不管是对中国篮协还是对八一队来说，都十分突然。作为每年夏天补充新队员的一项制度，美国NBA选秀只是一种单方面的意愿和邀请。也就是说，王治郅被NBA达拉斯小牛队选中，意味着该球队有意邀请王治郅去美打球。最后能不能签约成行，还要看双方的意愿和协商的结果。以前，欧洲不少优秀的球员被美国NBA选中后，并未签约去美国打球。
    7月2日，八一篮球队接到一份从中国篮协转来的传真。传真是达拉斯小牛队教练尼尔森发来的。他在传真中说，我们已经估计到作为中国国家队和八一队主力的王治郅，还要为国家队和八一队效力几年，达拉斯小牛队尊重王治郅目前所面临的特殊情况，并希望他能早日实现到美国NBA打球的梦想。
    在谈到王治郅被美国NBA选中时，八一体工大队主管篮球的副大队长钱利民说，王治郅被选中，表明中国球员已经具备了进入NBA的能力。但是，在看到媒体对这一消息的报道前，八一队一无所知，小牛队也未与我们进行正式的接触和磋商，所以对这一事情的前景还不好说。
    中国篮协有关负责人也认为这是一件好事，表明中国球员的水平已经得到美国NBA的认可。这位负责人同时强调说，NBA小牛队选中王治郅只是单方面的意愿，王治郅要去美国NBA打球还有许多事情要做。中国篮协希望有更多的球员达到世界水平，并时刻服从国家利益的需要。
    目前，王治郅正在吉林参加中国篮球队的封闭训练，备战8月举行的亚洲男篮锦标赛。
〖-ZW/正文〗
