〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力造就大批跨世纪高素质军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访南京政治学院上海分院裘克人教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裘克人简介
    一
    记者：世纪之交，随着知识经济的萌芽，高技术战争的到来，军队上下都在议论人才建设的紧迫性问题。“军事领域的竞争归根到底是军事人才的竞争”，“未来战争的胜败决定于谁能夺得军事人才的制高点”，这些观点已为越来越多的人所接受。您是较早从事“军事人才学”研究的学者之一，很想听听您从军事人才发展规律的角度谈谈这方面的见解。
    裘克人：军事人才来自军事斗争的实践。不同时代的不同战争形态造就了不同类型的军事人才。伴随各个时期科学技术的进步，军事战略战术的演变，军事理论的发展，都会对军事人才的素质提出新的要求。今天，以信息技术为核心的高科技的突飞猛进，正在酝酿着一场新的军事革命，因而也就必然要求军事人才有质的飞跃。我军目前人才建设的紧迫感，归根到底是由这个“质的飞跃”的挑战引起的。正因为如此，近年来，军委江泽民主席多次强调指出，人才是兴军之本，没有一大批高素质的人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新的战法，也就不可能赢得未来战争的胜利。我们只有站在这样的高度来认识人才培养的重要性，才能增强培养跨世纪高素质新型军事人才的紧迫感和自觉性。
    记者：跨世纪军事人才与以往军事人才的素质差异主要表现在哪些方面？
    裘克人：如果把人才素质划分为基础素质、专业素质、发展素质三个层次，那么跨世纪军事人才的基础素质应该更加全面，其政治、军事、文化、身心素质要全面发展，全面过硬。我们过去的优势在政治觉悟高、思想作风好、意志品质强，但科学文化水平偏低，是突出的弱项，需要努力实现更高层次的知识化。跨世纪军事人才的专业素质也要有一个大的变化，从过去适应机械化战争的需要向适应信息化战争转变，不管干哪一行，都必须学习高新军事科技知识，使自己成长为一专多能的复合型人才。发展素质可能是未来跨世纪军事人才最重要的素质，它主要表现为在自我完善意识基础上的自学能力和创新能力。没有这样的素质，要在竞争与对抗特别激烈的军事领域站住脚，并实现跨越式的发展是不可能的。目前，我军军事人才的差距主要表现为受文化素质制约的专业素质不高，它在一定程度上也影响创新能力的高水平发挥。
    记者：是否可以这样理解，如果说我军军事人才专业素质过去同发达国家相比的差距只是“量”的区别，那么再不抓紧提高的话，就有可能变成“质”的差别。
    裘克人：确实是这样。这一字之差的后果将是十分严重的。因为军事人才的专业素质如果仅仅表现为“量”上的差距，我们常说的“以劣胜优”还比较容易实现；如果发展到“质”的差别，就像用大刀、长矛对火炮、飞机一样，“以劣胜优”的实现就可能要付出更大的代价。从世界各国军事人才发展的趋势看，现在都处在量变到质变的变化过程之中，而且这个过程正在加快。
    记者：这种变化主要体现在哪些方面？
    裘克人：主要体现为军事人才的高学历化、智能化和复合化趋势。
    高学历化是指军官的学历不断提高，包括一些发展中国家在内，已普遍达到了大学本科的水平，研究生的比例也在加大。以美国空军为例，在50年代使用第一代超音速战机时，军官中大学学历的比重只占半数以上；可是到60年代装备第二代战机时，就提出全部军官必须达到本科的要求；到70年代末80年代初装备第三代战机后，研究生比例又迅速上升，至今已占51％左右。高学历化反映了高科技向军事领域全方位渗透对人才素质的必然要求。
    智能化是指军官的能力特征，它反映了作战方式以发挥体能、技能为主向以智能为主的转变对人才素质的必然要求。目前不少国家提出的“军官专家化”、“技术应用型人才为主向研究开发型人才为主的转变”等等，都说明了这一趋向。
    复合化是指军官特别是指挥军官的知识、能力结构从单一型向复合型的转变。它反映了未来战争一体化倾向对人才素质的必然要求。目前不少发达国家的高中级指挥军官，培训中不仅加大了高科技的含量，还增加了人文科学的内容；不仅要求具有陆海空联合作战的全面知识，而且还必须有部队主官、军事机关和院校任教的多方面经历。
    二
    记者：世界各国军队性质尽管不尽相同，但国防和军队建设的一般规律却是相同的。客观规律是不以人们意志为转移的，遵循它就能促进人才辈出，事业兴旺；违背它则必然会受到惩罚。
    裘克人：是的。我们今天尊重人才发展的客观规律，就应清醒地看到高科技发展对军事人才提出的挑战，对这场挑战所具有的“质变”性质必须引起高度的重视，从而抓住这次军事革命的历史机遇，使我军军事人才建设跃上新的台阶。虽然，我们国家现在处于社会主义初级阶段，经济文化还比较落后，要在武器装备方面赶上和超越发达国家，需要有一个比较长的过程，但是人才建设不能等到赶上的那一天再来重视和抓紧。因此，江主席说：迎接世界新军事革命的挑战，不能装备等人才，要人才等装备，人才培养要先行。
    记者：谈到人才先行的问题，一些同志把它仅仅理解为对新武器装备的学习与运用，因而感到“先行”不大现实，他们认为：在没有或缺乏新式武器的时候怎么学会它呢？就是学会了，几年不用的话，学会的技术不也荒废了吗？
    裘克人：对于人才先行要有正确的理解。所谓“先行”的人才，决不是指单单学会运用新武器的人才，而是指各方面都得到全面加强的新型人才；有了这样的人才，今天没有新武器，他能预见到新武器的发展方向，具有知识和技术的充分准备，将来有了新武器他就能很快学习掌握和运用，不存在不能跨越的鸿沟。因此，对已经或即将装备新武器的部队来说，当务之急是在提高科学文化知识的基础上尽快培养出直接掌握新武器的人才，而对于其它部队来说，重要的是扎扎实实提高整个人才队伍的全面素质。这一点，对于生长干部的院校尤其重要。
    记者：您谈的这一点很重要。要全面掌握高新技术兵器，必须精通其专业基础理论，而要精通专业基础理论，又必须具备一定的科学文化知识。
    裘克人：确实是这样。要掌握的技术越尖端、越前沿，则它的专业基础理论也必然越深越新，相应地也必须有更高层次的科学文化知识作功底。因此，至少在目前，军事人才先行的重点应放在打好科学文化和专业基础知识上。因为这个先行是可以不受新装备制约的，是可能在新装备配备前做到的。目前发达国家的军事人才开始阶段主要在地方大学培养，就是军队自己办的大学院校课程也同地方大学差不多，毕业时也授予工学士、理学士学位。之所以这样做，就是因为他们在大学里都要用4-5年时间扎扎实实打好科学文化和专业基础理论这两个基础，至于直接掌握军事武器，除飞行等少数专业外，只需在军校经过短期培训就能达到。现在我军也正在进行军队干部由自己培养和依托国民教育培养并举的改革，它实际上反映了军事人才培养适应高科技发展的一种必然趋势。
    记者：过去一段时间，我军文化学习的重点放在普及大专文化上，但是，大专同本科的主要差距在数理化和外语知识上，而这些方面恰恰是掌握高新技术最重要的基础。
    裘克人：是的。同样是大学本科，四年制与五年制的主要差别也是在这些基础课上。它说明：越是先进的高新技术，越是需要扎实的数理化和外语知识作基础；反过来，这些基础打得越扎实，今后在掌握与开发高科技方面的潜力就越大。这正是我们强调的高素质军事人才应有的发展后劲，是区别于一般人才的主要特征之一。
    三
    记者：从当前部队的实际看，培养跨世纪优秀军事人才应注意些什么？
    裘克人：江主席近年来反复强调指出：如果大家都有了正确的思想理论武装，都有了现代科技特别是高科技知识武装，我军的革命化、现代化、正规化建设就有了根本保障，全军的建设质量和战斗力就会大大提高起来。江主席指出的“两个武装”的思想，就是我们培养新时期需要的军事人才的必由之路。用正确的思想理论武装头脑，是解决当代军事人才的理想与信念问题，这是红的要求；用高科技知识武装头脑，是解决当代军事人才为实现理想奋斗的本领问题，这是专的要求。实现“两个武装”，就是今天的又红又专。
    记者：那么，这“两个武装”，或者说“又红又专”之间有没有联系呢？
    裘克人：我觉得这是一个值得重视的问题。将两者割裂开来，或者只强调其中的一项，历来效果不好。在我军建设历史上，一段时间更多的是只强调红，忽视专，这就是邓小平同志多次指出的“空头政治”。正是针对这种“左”的倾向以及由此造成的严重后果，邓小平同志80年代初提出干部“四化”时，就是把“知识化、专业化”与“革命化、年轻化”紧紧联系在一起的，并提出了“专并不等于红，但是红一定要专”的著名论断。他大声疾呼，要学习、表扬和鼓励那种为事业连续奋战七天七夜的精神，认为那正是“热爱社会主义事业的忘我精神的崇高表现”。“红一定要专”，就是要提倡用这样的精神来学科技，钻业务，搞四化，这才是真正的红与专统一，又红又专。因此，在研究未来我军人才发展时，我们一定要注意“优势转化”的问题，那就是充分发挥我军政治觉悟高的优势，并把它转化为知识与技术的进步，最终转化为专业的优势。
    记者：我看，“优势转化”的核心是精神变物质。过去战争年代，政治优势最终转化为作战胜利。现在和平时期，又面临高技术战争的挑战，政治优势就应该通过学习科学技术最终转化为知识与专业优势，使我们跃上高科技这个台阶，实现人才队伍的质变，从而始终立于不败之地。
    裘克人：是的。当时小平同志提出“红一定要专”的思想还有一个背景，那就是今天的“专”，同“小米加步枪”时代的“专”大不相同了，现在当个连长不是只懂得步兵的知识就行了，还要懂得飞机、坦克、大炮等联合作战的兵种知识。因此，必须拿出更多的时间与精力，有更大的决心和毅力，才可能真正做到“专业化”。
    记者：在这个指导思想下怎样实现“优势转化”呢？
    裘克人：我看起码有三条：第一，转变观念，从上到下把“尊重知识、尊重人才”的思想和风气树立起来，为培育人才创造一个良好的环境；第二，制定和完善激励优秀人才脱颖而出的各项政策，包括解除他们的后顾之忧，重奖有突出贡献者等等，通过政策引导来吸引更多的人在为国防事业建功立业中锻炼成才；第三，也是最重要的，就是一定要动员广大官兵积极学习高科技知识，以一种十分迫切、十分投入的精神，掀起一个新的学习高潮。这三个方面都是我们政治工作已经在做的，但仅仅是开始，发展也不平衡，今后的问题是不能松劲，一定要坚持下去，积以时日，必见成效。
    记者：现在各大单位都以培养驾驭未来战争的拔尖人才作为重点，研究制定跨世纪的人才发展战略或规划，在这方面，需要注意哪些问题？
    裘克人：军队拔尖人才除少数需要从地方引进外，主要应从军队现有的人才队伍中产生。要做好这方面的工作，除了党的领导这一条根本保证外，还必须具备三个条件：第一，良好的教育训练和科研基础；第二，坚持不懈、持之以恒的刻苦努力，有时不仅是一个人的努力，而且是群体性的几代人的持续努力；第三，不同部门、不同层次、不同类型人员的协作与支持。因此，只有动员广大干部为实现人才建设规划共同努力，发挥大家的积极性，在普及的基础上提高，拔尖人才辈出的局面才能形成。
    记者：军事人才队伍实现质的飞跃，是个历史过程。但是，由于岗位、任务、年龄等因素，他们肩负的责任不尽相同。怎样使广大官兵都能在这个过程中出力，为实现目标作贡献？
    裘克人：您谈的这个问题很重要。就以提高学历层次、掌握高科技知识这样一个具体目标来说，对于目前50岁上下的多数军以上领导干部，主要不是再提高学历，从头学习高科技，而是在了解军事高科技常识、把握未来发展趋势的基础上，更好地贯彻军委科技强军的方针，领导与推动整个部队向高科技进军，当好促进派；对于40岁上下的师团领导干部来说，提倡有条件的都要争取自己的学历与高科技水平有一个新的提高，力争将来进入军以上班子的领导干部都是过了高科技这一关的；而对20-30岁的基层干部来说，则一定要创造各种条件继续提高，逐步使将来进入团一级领导班子的干部都有本科以上学历，具有较高的军事高科技水平。对不同对象提出不同的任务和要求，有利于最大限度地调动大家的积极性。这也可以叫做“梯次开发”，即：立足于现有基础，逐步推进提高，过几年上一个台阶；同时又体现一种竞争机制，形成你追我赶的局面，若干年后就会使我军整体干部队伍发生大的变化。
    ●本报记者李卫星
〖-ZW/正文〗
