〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈里斯――指挥对德大空袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿瑟・特拉弗斯・哈里斯（1892―1985），英国皇家空军元帅，“轰炸机制胜论”倡导者。1915年开始在空军服役。第一次世界大战期间任飞行员、飞行中队长。1929年毕业于坎伯利参谋学院。曾任英国国防委员会空军代表、英国驻美国空军代表团团长。二战期间先后任轰炸航空兵大队长、皇家空军副参谋长、轰炸航空兵司令等职，指挥过对德国的大规模空袭。
    1942年5月30日夜晚。上千架轰炸机突然出现在德国科隆市上空，刹那间，冰雹似的炸弹倾泻而下。第二天清晨，当人们踩着瓦砾来到科隆街头，发现城市已成废墟。“千机大轰炸”震动世界。指挥这次行动的便是英国皇家空军轰炸航空兵司令哈里斯。
    哈里斯，说话温和，处事果断，。一头浓密的红发更为他增添了“拼命三郎”的气概。他是“轰炸机制胜论”最坚定的倡导者，认为“战略轰炸进攻是一种具有决定性意义的进攻作战，是直接赢得最后胜利的手段”，而打击敌国的民心士气，摧毁其抵抗意志的“士气轰炸”，更是迅速取胜的捷径。然而，第二次世界大战开战后，英国空军参谋部一直坚持通过夜间精确轰炸打击德国经济目标的方针，并未重视哈里斯的主张。他只好等待时机。
    1942年2月，哈里斯出任轰炸航空兵司令，英国空军的轰炸作战方针随之发生根本性转变。哈里斯觉得，精确轰炸能否使德国的战争潜力下降值得怀疑。因为德国工业的恢复能力很强。但是，一旦集中兵力对德国城市进行大规模、高强度的空袭，当一座座名城在凄厉的警报声中被摧毁，必将挫伤其民心士气。他的想法得到了丘吉尔的赞同。于是，“千机大轰炸”计划应运而生。
    当时，英军轰炸机部队的月平均实力为420架。为了“搜罗”一千架飞机，哈里斯将一线部队全部集中，并尽可能多地动员二线部队和作战训练部队的轰炸机，再加上其他部队的鼎力相助，终于集中了1046架轰炸机。5月30日夜，英国的庞大机群在哈里斯直接指挥下，向德国鲁尔工业区的重要城市科隆飞去，进入欧洲大陆后，天气比想象的要好，飞在最前面的引导机顺利地找到了科隆。哈里斯一声令下，燃烧弹率先跃出，顿时，地面燃起大火。英机第二梯队在很远的地方就看到了大火，径直向目标扑去。随着1455吨炸弹暴雨般自天而降，整座科隆被雷鸣般的爆炸声淹没。仅仅90分钟，科隆2.4平方公里的市区遭到破坏，市中心一半以上的街区被完全摧毁，科隆与外界中断联络达9天之久。在这次行动中，英国空军仅损失飞机40架。
    此后，英军于6月1日夜、6月26日凌晨，又分别出动956架、1006架轰炸机，对德国鲁尔区重要工业城市埃森、北部重要港口不来梅实施了“千机大轰炸”。哈里斯踌躇满志，甚至认为如能够将德国的重要城市逐个摧毁，“就用不着地面部队的进攻作战了”。由于他痴迷于这种不顾一切的“士气轰炸”，人们送给他一个“屠夫”的绰号，新闻界干脆称他为“轰炸机”。
    然而，由于英国兵力有限，加上德国采取了严密的防空措施，哈里斯以后的作战效果受到严重影响，“轰炸机制胜论”最终没能成为现实。
    （连载七十下期请看：“空中大棒”斯帕茨）
    ●侯小河
〖-ZW/正文〗
