〖ZQ/总期〗15149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“艰苦”能促进“奋斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・怎样看待“艰苦”与“奋斗”的关系①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “艰苦”能促进“奋斗”
    看了6月7日军报《传统聚焦》里《怎样看待“艰苦”与“奋斗”的关系》一文，笔者不禁想起了这样一则报道：广东一所重点中学，针对优越的家庭条件使得学生缺乏艰苦环境磨练这一缺陷，在全校学生家庭中开展了“再富也要‘穷’孩子”的活动，旨在“穷一穷”、“苦一苦”孩子，造就其勤奋不懈、奋发图强的品格。或许有的同志认为，李向群出生在拥有百万家产的富裕之家，条件并不艰苦，但他不也知道去奋斗吗？李向群固然有个富裕的家庭，但分析他成为英雄的原因，却正是从“制造”艰苦、学会吃苦开始的。他在日记中这样写道：“现在很多有远见的父母花钱为孩子买苦吃，是有道理的。我们这代人，不可能像前辈那样过苦日子，但要学会将好日子当紧日子过……”。正是由于李向群有了为自己设计的“艰苦环境”，逐渐培养出了一种能吃苦、爱奋斗的良好品格，从而在危急关头能够成为“受命不顾家，临危不顾身”的英雄。因此，在物质生活较为丰富的今天，我们应珍视艰苦，甚至有意“制造”艰苦，来促进自己意志的磨练、坚强品格的形成。这是我们成就事业的宝贵财富。
    ●高国春
〖-ZW/正文〗
