〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从单纯演练专业技术的圈子里跳出来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤学院教学演习突出谋略训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩纪民/郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 后勤学院对检验性现地演习做了大胆改革，把演习的重点放在培养学员谋略上，改变了过去偏重专业技术训练的状况，取得了较好效果。
    去年，这个学院在教学中逐步增加了谋略训练的内容。十一月中旬，学院把部分毕业学员进行的检验性陆军师攻防战斗后勤首长机关携带通信工具的现地演习，做为检验和提高学员谋略水平的课堂。他们对过去的演习方法做了以下改革：（一）以提高后勤合成指挥谋略为主。演习的想定，既有战斗情况，又有后勤各专业的综合情况，使学员从单纯演练后勤某一专业的圈子里跳出来。在演练师进攻战斗时，学院组织学员一面开展后勤防卫作战，一面实施卫勤、军械、军需、运输和油料等多专业的综合保障，使学员的合成指挥能力有了明显提高。（二）让学员唱好“主角”。他们采取学员不退出情况的连续推演，并要求调理员不轻易打断学员的思路，放手让学员按各自担任的职务，独立思考，亲自下决心，处置情况。如专门安排学员独自推演组织部队乘车和徒步开进这一课题，连续二十八小时，实际行军一百五十里，使学员受到很大锻炼。（三）导演敢于出“难题”。这次演习的情况设置从现代战争可能遇到的各种困难出发，给学员出“难题”，如：敌实施特种空降切断后勤运输线路，核武器摧毁我后勤主要分队，与上级联络中断等，锻炼学员的分析判断能力。（四）精减指挥作战程序和作战文书。演习中，院领导亲自指导大家根据未来作战要求，精减了不必要的指挥程序和各种繁琐的战斗文书，保证学员集中精力练谋略。
    （韩纪民、郭春生）
〖-ZW/正文〗
