〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘政委为基层办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年初，某部防化连有三十五个同志到离驻地二十里路外的窑厂执行任务。1月2日下午，团刘政委在和防化连指导员谈心时，得知这些同志在后勤保障、政治文化生活等方面有一些问题需要解决。当天晚上，刘政委便和后勤处长一起，来到窑厂。他们对战士们提出的买菜没有自行车、文化生活枯燥、房子透风睡不好觉等八个问题，进行了调查，当场一一拍板，认真解决问题。
    四连远离机关，在黄海滩上执行晒盐任务。由于营房四周没有遮挡，冬天冷得睡不好觉。四连干部曾多次反映这个问题，一直没得到解决。1月上旬刘政委来这里住了七天，体验到当“团长”的滋味。他向后勤部门建议，给四连干部战士每人解决了一条毛毯。四连有两个晒盐点，缺少文化生活，刘政委经过实地调查后，找有关部门发给一台电视机，使干部战士看上了电视。（孙继）
〖-ZW/正文〗
