〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“寒将军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建经〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两军对垒，厮杀拚搏，常常有大自然这个“第三者”插足其间。在大自然这个“天兵天将”的行列里，尤以严寒引人注目。它铁面无私，常常在战场上大显身手。古往今来，不知有多少能征善战的军队，都成为它的手下败将。难怪日本一位军事家怀着敬畏的心情，把严冬称为“寒将军”。
    提起“寒将军”，人们自然会想起标志它显赫功绩的两个战例：
    1812年，叱咤风云的拿破仑带着士兵和荣誉进入莫斯科，使他的军事生涯达到了辉煌的顶点，几乎整个欧洲都在他的脚下了。可是，这位尘世将军万万没有想到，还有一位“寒将军”与他匹敌：比常年早到的严寒向毫无准备的法兰西将士突然袭来。足智多谋的拿破仑当时也无计可施，只好撤出冰天雪地的俄罗斯。在漫长的撤退途中，这支征服了欧洲的远征军，天天都有数千兵马被冻毙在风雪路上。
    时过一百二十九年，正当纳粹德国的百万大军围攻莫斯科的时候，“寒将军”又光临这个战场，将交战双方包围在零下四五十度的奇寒之中。单衣薄履的德军非常不习惯在这种气候条件下作战，成批成批地被冻僵在莫斯科郊外的雪地里，连坦克的发动机和步枪枪栓也被冻油卡死。就这样，当反攻来临的时候，希特勒占领莫斯科的美梦如同泡沫一样，被漫天风雪吹得无影无踪。
    老天本无偏心眼。可是，莫斯科为什么接连两次得到“寒将军”的青睐？一查战史，真相大白：原来与拿破仑在严寒中搏杀的是从西伯利亚调来的哥萨克骑兵，与德军雪地激战的是经过严格冬训的苏军主力和从远东赶来增援的预备队。正是依靠了这些具有耐寒素质的部队，俄国才战胜了严冬，打垮了敌手，保住了莫斯科。可见，对于很少与风雪打交道的军队来说，“寒将军”是它的“天敌”；对于经常爬冰卧雪的军队来说，“寒将军”则是它的“天友”。
    在“人定胜天”被耻笑为无稽之谈的古代，军事家只能采取消极的办法来躲避严寒，把冬天视为“禁战”的季节，所谓“六腊不兴兵”。现在不大相同了。由于科学技术高度发达，自然界对人类军事活动的约束力日趋缩小，作战行动已在许多方面摆脱了季节的束缚。因此，冬战和冬训问题很自然地就要列入军队的重要议事日程。
    有一个问题特别值得重视：越是人们认为不宜发生战争的季节，就越有可能爆发战争。秋末冬初发生的第四次中东战争，隆冬季节爆发的苏联入侵阿富汗的战争，就都是这方面比较新近的例证。就拿我们反侵略作战的主要对象来说吧，他们把冬季看作是采取军事行动的最佳时节，在他们的战术手册中就明文规定：严寒可以冻结江河、沼泽，便于坦克、车辆克服障碍；暴风雪能够荫蔽行动企图，有助于达成突然性；积雪可以增强核武器的杀伤作用；越是恶劣气候越是作战的最好时机。为了适应冬季作战的需要，他们在研制武器装备时，充分考虑到寒区使用的特点，保证低温之下照常能发挥其应有的性能。平时，他们十分重视冬季训练，冬训时间约占年度训练时间的三分之一。冬训内容，除了在体力、耐寒素质、高寒地区适应力等方面进行严格训练外，还要求完成从单兵动作到方面军诸军兵种合同作战的各项战术课目。每年开春前，他们几乎都要进行较大规模的综合性演习，以检验冬训成果。据此，美军断定下次战争很可能在冬季爆发，并且已经开始把注意力转到冬季训练上来。目前，冬战冬训问题，已成为各国军事理论界研究的热门课题。
    我国北疆地处寒区，在未来作战中不可避免地要常常与“寒将军”打交道。因此，冬季训练和作战问题，更应引起我们的重视。严冬季节会给军事行动带来许多特殊矛盾：严寒天气，使人穿戴臃肿，负重增加，行动不便；积雪过深，部队机动，车辆行驶都受到影响；气温太低，会使武器失灵，通信中断，弹道精度受到破坏；冰冻三尺，则影响工事的构筑……如果把这些矛盾交给未来，未来的报答将是灾难。我们应该采取积极的态度，认真解决这些矛盾，有针对性地开展冬季训练，逐步摸索总结出一套寒区作战的组织方法和保障经验。否则，当侵略者在“寒将军”的庇护下闯入家门的时候，我们将陷入“两敌”夹击的境地。
    “寒将军”是公正的。在未来战争中，“寒将军”为谁助战，完全取决于交战双方对严寒的适应。如果说我们有什么办法能够避免“寒将军”的伤害，并跟它交上朋友的话，那唯一的办法就是：苦战三九，常练严寒，扎扎实实地搞好冬训。
〖-ZW/正文〗
