〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队新年夺得新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，侵柬越军在柬埔寨西部柬泰边境发动一场大规模的攻势，民柬部队奋勇抗击，包围了大约一千名越南和柬伪士兵。由于战斗延伸到泰国边境小镇亚兰以南整个边境地区，泰国边防部队已进入全面戒备状态。
    自从进入旱季以来，特别是去年底和今年初，侵柬越军和韩桑林伪军，对民柬的主要根据地和其他地区发动进攻。但是，在民柬国民军和游击队的坚决反击之下，越军发动的攻势严重受挫。据报道，1月初，民柬武装力量在马德望省五号公路以南的诗梳风地区，袭击六个越军据点，毙伤越军八十七人，摧毁越军营地九处；在四号公路和柏威夏等地，歼敌二百余人。1月5日至13日，民柬部队在戈公省等地歼敌百余人。1月7日至20日，又在诗梳风南部地区歼敌近四百人。此外，民柬部队在去年底还奇袭了磅湛省省会磅湛市，击毙该省越南人省长。
    民柬部队在抗越斗争中不断取得新的胜利，反映了这支抗越爱国武装力量更加巩固发展，战斗素质不断提高，日益得到人民群众的支持。相反的，越南侵略军却思乡厌战，士气低落。柬伪军更是兵无斗志，逃跑成风。据报道，不久前在安龙芝雷营地进行训练的金边的五百名新兵，由于不甘心充当侵柬越军的炮灰，纷纷开小差逃回家乡。正如乔森潘最近所指出的：“柬埔寨人民的抗越救国斗争形势越来越好，越南黎笋集团已深深陷入了困境。”我们相信，在新的一年里，柬埔寨人民坚持团结抗越，定会赢得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
