〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国知识分子大多数何时开始成为工人阶级一部分的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于我国知识分子大多数什么时候开始成为工人阶级一部分的问题，三年多来，理论界不少文章只是笼统地说，不论从经济地位、服务对象和世界观等方面来看，现有的二千五百万左右的知识分子的绝大多数理所当然地是工人阶级一部分，但未指明具体时间。
    最近有些文章认为早在五大运动（土改、镇反、抗美援朝、三反五反、思想改造运动）之后，就有多数的知识分子开始成为工人阶级的一部分了。
    也有不少文章援引周恩来同志《关于知识分子问题的报告》（1956年1月）和邓小平同志《关于修改党的章程的报告》（1956年9月），认为随着三大改造的胜利完成，广大知识分子立场有了根本转变，标志着大多数知识分子从1956年起已经成为工人阶级一部分。
    （摘自《湖北日报》）
〖-ZW/正文〗
