〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志清芳龙于庆丰刘迅王胜利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张有国四次奋勇斗邪恶
    本报讯 福州部队某团二营给养员张有国，两年来四次勇斗邪恶，解救受害群众，光荣立功，被树为精神文明先进个人。
    一天，张有国到漳州市办事途经一条小巷，见有七八个卖走私货的青年，正在寻机闹事，向两个外地人大打出手，其中一个已被打得鼻青脸肿。张有国不顾个人安危上前劝架。那伙人气势汹汹，不服劝阻，小张严肃地说：“我是警备区的，有权干涉你们扰乱社会治安。”说着夺过凶器，掩护那两个人脱离险境。之后，小张又和一些群众把一名恶徒扭送到派出所。
    （志清、芳龙）
    某团评选出十二名“模范家属”
    本报讯 五四五九○部队某团去年底评选出十二名“模范家属”，并通报表扬了他们的模范事迹。
    这十二名“模范家属”，都把祖国的利益摆在第一位，热爱军队，关心部队建设，自觉克服困难，不给丈夫增忧添愁，支持丈夫安心部队工作。这十二名“模范家属”的爱人，今年以来除不在位的四人外，其余八人中有三人立功，五人受奖。
    （于庆丰）
    某舰艇部队护渔护航一年航行九万海里
    本报讯 东海舰队某舰艇部队去年先后派出舰艇七百艘次，航行九万多海里，出色完成护渔护航任务。去年9月4日凌晨四点多钟，浙江嵊泗县花鸟公社一艘渔船被狂风巨浪卷到浪急礁多的浪山列岛渔区，机器损坏失灵，渔船即将破裂进水，情况十分危急。某舰接到命令立即拔锚起航，在海上颠簸摔打八个小时找到这条渔船，采取各种措施保障渔船上的渔民安全返航。
    （刘迅、王胜利）
〖-ZW/正文〗
