〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委心齐风正各项工作全面跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某团荣立集体三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金心华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空兵部队/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南空军航空兵某团党委带领全团指战员苦干实干，出色地完成了各项任务。最近，空军党委给这个团记了集体三等功。
    去年，这个团完成了二十多年来没有飞过的高难度的大机群密集队形编队训练。现在，全团大队长以上干部都能担任飞行指挥员，中队长以上干部全部胜任教员，全团飞行员都能担任长机。部队的精神文明和作风纪律建设也出现了崭新的局面。一年来，全团有一百二十六名干部战士立功受奖，一批单位荣立集体功。
    这个团各项工作全面跃进，关键在于团党委“一班人”心齐、风正、干劲足。党委书记和副书记经常深入机场调查研究。四名常委，带头苦练精飞，新的高难度科目都是第一个上，全年飞行无事故征候。团党委还实行责任制，九名常委每人包一个基层单位。机务大队过去机务维护工作比较差，纪律作风比较散漫，去年年初，党委分工周政委先到那里去对机务大队党委进行了整顿，然后又派于副政委、谷副团长蹲在机务大队具体指导。经过和干部战士广泛谈心，做大量思想工作，机务大队的各级干部振奋精神，带领部队苦干实干，一年甩掉了落后帽子，使机务维护事故征候比前年下降了56％，飞机良好率、出勤率全年分别达到95％和97％。（金心华）
〖-ZW/正文〗
