〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放思想革弊兴利打破“三代同堂”训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某基地舰艇分类训练全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新春，开始了新年度训练的北海舰队某基地水面艘艇部队的战士们，练兵热情如春潮奔涌。今年，这个基地所有舰艇部队都实行分类训练，除掉了以往“三代同堂”所带来的弊病。
    1981年底，这个基地总结以往训练的经验教训，学习外单位分训的做法，决定大刀阔斧地革弊兴利，实行舰艇分类训练。他们根据部队的基础，把水面舰艇分为三种类型：完成大纲单艇全部科目的为一类；复训、衔接的为二类；小、中、大修和停航待修以及新组建的为三类。年终统一考核，根据实际情况进行升降级。
    水面舰艇实行分类之后，部队训练内容和任务完全从自己的实际出发。一类舰艇主要进行协同、战术课题和难度大的复杂课目的训练，同时又担负战备执勤任务。二类舰艇免除战备执勤任务，主要是系统地按大纲专门进行战术技术基础科目的训练。三类舰艇主要进行基础理论学习和单舰艇的科目训练，并组织有关干部和专业战士随在航舰艇出海训练，为进入二类舰艇的行列打下基础。这样科学分类很快给部队训练带来了生机。一类舰艇避免了重复训练，可完成高难度训练课目；二类舰艇时间、精力集中无干扰，能在短时间内完成全部训练任务。（张一飞）
〖-ZW/正文〗
