〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须坚决打击走私犯罪活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走私是违法犯罪的行为。1951年政务院颁布的《中华人民共和国暂行海关法》把走私分为一般走私行为和重大走私行为。凡违反海关法规，逃避海关监督，非法运输、携带、邮寄货物、货币、金银和其他物品进出边境或在国内倒卖直接走私货物，破坏国家对外贸易管制的行为，都是走私行为；而以牟取暴利为目的，情节严重的走私行为，则构成走私罪。
    目前，不法分子通过种种渠道和方式，进行走私犯罪活动。从北京市看，已发现的走私行为主要有：（一）用藏匿、伪报、伪装等手段，私自运输、携带、邮寄货物、货币、金银及其他物品进出边境，逃避海关监督的；（二）非法搜购金银、外币、珠宝、文物、贵重药材，准备走私出口的；（三）短期入境人员从私人手中换购金银、外币、珠宝、文物、贵重药材准备出口的；（四）单位和个人倒卖属于直接走私物品的；（五）某些外籍人员私自出售经海关免税放行的公用、自用物品的。这些走私活动，严重地破坏了我国的主权，直接影响了工农业生产和社会安定，扰乱了市场和金融，腐蚀了干部和群众。世界上任何一个主权国家都不允许走私活动存在，我们是社会主义国家，对走私绝对不能容忍，必须坚决予以打击。
    打击走私，一要分清一般走私行为和严重走私行为，即划清罪与非罪的界限。对一般走私行为，如数量不多又不是以赢利为目的的走私行为，由海关负责处理，采取纳税、罚款或没收等措施，并指出其行为违法，不以犯罪论处。情节严重的走私行为，除按海关法规定没收走私物品并罚款外，根据邢法第一一六条规定处三年以下有期徒刑或拘役，可以并处没收财产。二要实行区别对待的政策，教育和团结大多数，孤立和打击少数。过去从宽，今后从严；主动（向工商行政管理部门）登记从宽，隐瞒不报从严；初犯和偶犯从宽，屡教不改从严：少数和轻微的从宽，大量的和情节恶劣的从严。三要明确打击的重点。对以走私为常业的，走私数额巨大的，和走私集团的首要分子，应按刑法第一一八条规定处三年以上十年以下有期徒刑，可以并处没收财产。国家工作人员利用职务的便利或勾结国家工作人员进行大量走私，武装掩护和暴力抗拒检查的走私以及偷运毒品、珍贵文物和大量金银珠宝的走私应依法从重处罚。四是对外国人、港澳人员、华侨中的走私贩私分子，也要依据我国法律和有关规定处理。
    反走私的斗争不仅是经济斗争，而且是严重的政治斗争。它关系到国家主权和社会主义法制，关系到我国社会安定团结和社会主义现代化的建设。每个公民都有义务揭发检举走私、贩私分子，造成一种抵制走私货物光荣，买走私货贪便宜可耻的社会舆论。一些单位如有购销走私货者，应向工商行政管理机关报告非法经营情况，尚未出售的走私货物应交有关部门按规定价格收购，同时向海关和税务部门补交关税和工商税。个人手中尚未出售的走私物品也应向工商行政管理机关登记，否则将依法受到从严处理。
    （据1月11日《北京日报》）
〖-ZW/正文〗
