〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队击退越军进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在贡布省打伤越军一名师级军官〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷1月31日电 据泰国《民族评论报》今天报道，大约一千五百名侵柬越军昨天在大炮和坦克的掩护下，袭击了泰国巴真府越达那那空县附近的柬埔寨西部的一个民主柬埔寨游击队的基地。越军的袭击遭到了游击队的阻击。
    30日清晨六时许，越军开始炮轰在高列的民主柬埔寨游击队基地，随后爆发了战斗，约有一千名民柬游击队参加了同越军的战斗。
    据泰国军方人士说，在交战中，民柬游击队绕到越军后方去打击敌人，成功地击退了敌军的进攻。
    据新华社1月31日讯 据民主柬埔寨电台今天报道，1月18日，柬埔寨国民军和游击队在贡布省祖克县县城附近击毁越军吉普车一辆，毙伤越军九人，其中一名师级军官重伤。
    另据报道，1月13日，国民军和游击队在贡布省杜密县达尼村以南破坏从金边通往磅逊港的铁路两处，全长一百五十米。
〖-ZW/正文〗
