〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯联盟17日在突尼斯发表声明宣布，它已经成立了一个委员会，研究和制定对付以色列侵略黎巴嫩南部的完整的阿拉伯战略。
    埃以双方18日达成协议，以色列将如期于4月25日撤出埃及的西奈地区。
    美国20日在联合国安理会投票否决了关于阻止以色列吞并戈兰高地的决议。
    非洲前线国家外长23日开会，共同商定了为争取纳采比亚尽早独立的一致意见。
    海湾六国25日、26日举行国防大臣会议，协调海湾国家的军事防御，商讨统一战略，以对抗本地区面临的危险。
    芬兰大选26日揭晓，科伊维斯托当选为新总统。
    洪都拉斯总统苏亚索・科尔多瓦27日宣誓就职，从而结束了这个中美洲国家长时间的军人统治。
    联合国大会29日举行第九次紧急特别会议，审议去年12月以色列吞并被占领的叙利亚戈兰高地问题。
〖-ZW/正文〗
