〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五种生产方式”的依次更替是否是人类社会发展的共同规律？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年一年里，历史界对于“五种生产方式”的依次更替是否是人类社会发展的共同规律这个问题，发表了不同的意见。
    有的同志认为，关于五种社会经济形态的依次演进，马克思、恩格斯、列宁从来没有这样表述过，是斯大林在《辩证唯物主义与历史唯物主义》一文中提出来的。世界各国历史表明，并没有完全按照五个先后相承的社会模式依次顺序前进。他们认为，应根据马克思在《政治经济学批判（一八五七―一八五九年手稿）》中所提出的三大社会形态或三大段来表述人类社会的发展，即“公有制匏接兄篇薰有制”，或“原始社会藿准渡缁岐薰膊主义社会”。
    不同意这一意见的同志说，“五种生产方式”的理论基本上概括了人类社会发展的共同规律。我们虽然应该重视不同国家和民族在发展形式上的多样性、但不能否定五种生产方式的普遍意义。
    （摘自一九八一年十二月二十八日《光明日报》）
〖-ZW/正文〗
