〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀英雄倍思亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访民族英雄郑成功的故乡石井镇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林群英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月1日，是民族英雄郑成功收复台湾三百二十周年纪念日，记者怀着崇敬的心情，最近访问了英雄的故乡――福建省南安县石井镇。
    石井地处闽南沿海，隔海与金门岛咫尺相望，厦门市就在它的西南四十公里处，是个“摄东海之雄威，占水陆之优势”的侨乡重镇。三百多年前，民族英雄郑成功在这里屯过兵，至今还留下“水师寨”，“统城楼”、“海上视师”、“国姓井”等许多遗迹，郑成功墓也在附近的覆船山下。设在郑氏祠堂里的“郑成功纪念馆”，陈列着郑成功的头发、玉带、蟒袍花绣、鞋面、手书真迹和当年将士们用过的刀、枪、剑、矛、火药瓶、土炮弹、养马槽等珍贵文物，以及大量的图片文字资料。经常有人前来参观，缅怀英雄的光辉业绩。
    “郑成功纪念馆”负责人郑万进陪记者边参观边介绍：1661年4月间，郑成功从金门料罗湾誓师东渡，进军台湾，经过近一年的浴血奋战，于1662年2月1日接受了荷兰殖民者揆一献上的投降书，被侵占达三十八年之久的宝岛台湾终于重归祖国版图。三百多年来，郑成功那种敢于抵抗外来侵略、维护祖国领土主权的英雄气概和民族气节，一直鼓舞着全国各族人民，尤其是他那“开辟荆榛逐荷夷，十年始克复先基；田横尚有三千客，菇苦间关不忍离”的《复台》诗篇，更是脍炙人口。
    郑万进告诉记者，当年随郑成功出师东征的义军中，有不少是石井人。后来郑成功和儿子郑经、孙子郑克shǎng，又从家乡南安石井及闽南的泉州、漳州一带，招纳贫苦百姓到台湾垦荒屯田、发展工商。当时去台湾的人多数留下定居，繁衍后代。至今在台南、彰化、鹿港等地的许多郑氏大门前悬挂的宫灯，还书写着“石井”字样，一些村庄仍沿用石井乡的井江、院里、溪东、安园等村名。现在在石井，从山上的台湾相思树，田里的台湾甘蔗，海上用台湾杉建造的航船，到一些家庭用台湾楠木制成的床，也处处记留着宝岛台湾的痕迹。
    英雄故乡的人民对台湾骨肉同胞怀有特别亲切的感情。过去，清明或中秋佳节，常有台湾郑氏宗亲回祖家石井祭祖谒墓，延续族谱，每次来都受到石井乡亲的隆重款待。最近，在缅怀英雄光辉业绩的日子里，石井乡亲倍加思念台湾亲人。刚从海上捕鱼归来的石井渔业大队的渔民，还给我们讲述了这样一个激动人心的故事：有一次，他们在海上遇到一艘台湾渔轮，听说那艘台轮机油快用光了，便立即把自己库存的机油送过去。经过攀谈，原来这艘台轮的船长姓郑，祖籍南安石井，是郑成功的后裔，他家门前的灯号就是“石井”，六十年前他父亲曾经回石井拜谒郑氏祖陵。得知赠油的就是石井渔船，台湾渔民们非常激动，就在海上认起亲来，并设宴招待乡亲。两船人一同举杯，共叙盼望早日实现骨肉团圆的心愿。
    台湾海峡隔不断骨肉同胞的互相怀念之情。在石井小学，一位教师向记者展示了一封来自台湾的家信。这是他的在台湾的父亲，得知大陆一家生活过得很好而辗转寄来的信。信中说：“吾在此一人独处，除煮三餐洗衣服做工外，则终日在无聊烦闷之中，每想到街上走走，以散心情，但又苦于无伴而作罢，如此日复一日……”这催人落泪的哀唤，表达了万千游子思归的深情。
    新华社记者 林群英（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
