〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于彭加木改名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泉根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们历来把家庭和睦、亲人团聚称之为天伦之乐。对于革命者来说，当然也不例外。但是，他们还有更高的情趣，那就是以为社会主义事业奋斗牺牲为荣。
    著名科学家彭加木原名叫彭家睦。一九五六年，他自愿放弃出国深造的良机，要求到边疆工作。他在决心书中正式改名为“加木”。他说：“加木，合起来是‘架’字，我要为上海和边疆之间架设桥梁。我要跳出小家庭到边疆去，为边疆‘添草加木’。”二十多年来，他矢志不渝，先后十多次离家到新疆进行科学考察，并且三次进入环境险恶的罗布泊地区，直至以身殉职。
    今天，我们部队许多同志也告别了父母兄妹，离开了和睦温暖的家庭，来到天南海北，为祖国站岗放哨。我们要学习彭加木同志“事业高于一切”的崇高品德，努力为祖国的社会主义大厦“加”砖瓦，为将来实现四化“架”金桥。
〖-ZW/正文〗
