〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一生吃亏为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁福村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当兵吃亏”，这是当前部队一些同志议论较多的问题。
    近几年来，随着生产责任制等一系列现行经济政策的贯彻落实，广大群众社会主义劳动积极性空前高涨，经济收益逐年增加。一个同志参了军，家里就少了一个壮劳力，经济收入肯定会受到程度不同的影响。从这一点来说，当兵是要吃些亏的。
    面对这种情况，国家、集体以及部队领导，自然要逐步改善战士的生活待遇，照顾战士的家庭困难。事实上，现在各级政府和部队领导已经和正在这方面作积极的努力。随着国民经济的进一步发展和党的优抚政策的完善与落实，这方面的工作将会出现更显著的进展。看不到这一点，显然是不对的。但是，作为一个革命战士，更重要的还是要提高我们的共产主义觉悟，正确认识和对待“当兵吃亏”这个问题。
    如果说，吃亏是指个人的某些利益受到一些损失，那么，生活在社会主义的一个集体之中，要劳动，要学习，要生活，谁都难免要吃一点亏。哪怕是邻里之间的和睦关系，也常常是以各自的忍让和吃亏换来的。舍不得吃一点亏，“一毛不拔”的人，恐怕连正常的社会生活都过不下去。在各行各业中，岂止是当兵吃亏，在任何工作岗位上，都要牺牲一些个人利益，都有一个吃亏的问题。煤矿工人常年累月不见天日，工作又脏又累；医生护士要与疾病打交道，就有可能危及自己的健康；科学家们要刻苦钻研，绞尽脑汁，有时需要通宵达旦连续突击；运动员们要不怕大运动量的艰苦训练，不怕碰撞伤残。正因为他们吃了这些亏，才给社会送来了乌金，帮人民驱走了病魔，替四化插上了翅膀，为祖国争得了荣誉。事实说明，有所失才有所得。就一定意义上讲，要干成一件事，不吃一点亏是不行的，一个人工作成就的大小，往往与他吃亏的多少成正比。
    地方上总还是按劳分配，有工资，有奖金吧，当兵有什么报酬？确实没有。但不要忘记，我们当的是义务兵。义务者，不要报酬也。我们是按法律规定来部队尽一个公民的义务的，切不可忘记“义务”二字的分量。“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”现在，虽然没有爆发战争，我们却是在笼罩着战争阴云的很不安宁的国际环境下进行四化建设的。此时此刻，如果没有坚强的国防，没有英勇善战的军队，没有我们这些在训练场上摸爬滚打、在海防哨卡风餐露宿、在戍边战斗中流血牺牲的义务兵战士，那么，工人就不能安心做工，农民就不能专心种地，学生就不能用心读书，亲人就不能愉快地欢聚，孩子们就不能尽情地嬉戏。广大群众连“安居”都办不到，又怎能去“乐业”――从事四化建设呢？现在，我们虽比别人多吃一些亏，但却换来了祖国的安宁和人民的康乐。自己“亏”了，人民“得”了，吃这种亏，亏得其所，亏得光荣。我们要珍惜这种革命荣誉。
    按宪法规定，适龄青年都有保卫祖国的义务，现在有的人尽义务，有的人不尽义务，尽义务的人不是吃亏了吗？此话不无道理。但要看到，我国人口众多，兵源充足，不可能让适龄青年都去参军，有些适龄青年也确有各种客观原因不能参军。我们常把祖国比作母亲。我们的母亲总是要严格地挑选那些忠实积极、体魄健壮、有一定文化、能掌握现代科学技术和先进武器装备的儿女来保卫自己。我们这些有幸被选上的儿女，应当为此而感到骄傲和自豪，不应去与其他兄弟姐妹斤斤计较。
    其实，所谓吃亏，说到底也是时代赋予我们这一代人的特殊的不可推卸的历史使命。俗话说，“前人裁树，后人乘凉。”如果没有老一辈革命先烈的流血牺牲，哪儿会有我们今天的幸福生活？同样，按照八十年代的活雷锋李俊甲的说法，“对于先辈，我们是后人；对于后代，我们又是前人”。今天，我们这些“前人”担负着承先启后、继往开来的重任，我们在享受先辈开创的幸福生活的同时，更重要的是要奋不顾身地为后人创造更幸福的明天。所以，二十世纪的历史条件决定我们这一代人，要为我们事业的胜利多吃些亏，多吃些苦。前些日子，胡耀邦同志针对“当兵吃亏”的思想，勉励我们“入伍甘当吃亏兵，复转愿做吃亏人，一生吃亏为人民，人民军队最光荣。”我们只有牢牢树立“一生吃亏为人民”的宽阔胸怀和高尚情操，才跟得上我们这个时代前进的步伐。
    对于一个用共产主义人生观指导行动的革命战士来说，还应当有更高的要求，就是进一步自觉地把为人民牺牲个人利益看作不是什么吃亏。一个具有共产主义觉悟的革命战士，应把克己奉公，埋头苦干，多做工作，少取报酬视为自己的本分，把“以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益”当作行动准则，凡是有助于维护“第一生命”的事，即使牺牲个人的利益直至生命，都不认为是什么吃亏。贺老总对国民党高官厚禄的诱惑嗤之以鼻，董存瑞舍身炸碉堡，雷锋把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去，他们难道认为自己是吃了什么亏吗？当然，具有这样的觉悟，不是短时间可以完全做到的，但在如何对待“当兵吃亏”的问题上，我们应当自觉地站在这样的思想高度上来观察问题，以便逐渐树立无产阶级世界观。
〖-ZW/正文〗
