〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触龙批评艺术浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛夷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读史随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学浅析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    触龙说赵太后，是一个流传百世的厉史故事。它值得人们回味的东西很多，而我对老臣触龙的批评艺术更感兴趣。
    赵惠文王死，子孝成王年少，由赵太后代为执政。秦国乘人之危，发兵攻赵。赵求救于齐，齐提出必以赵太后幼子长安君为质方能出兵。但赵太后溺爱幼子，愤然拒绝了这一条件。社稷面临燃眉之危，大臣们纷纷进谏，希望赵太后顾全大局，收回成命。但这位把握着极大权力的赵太后却非常顽固：“有复言令长安君为质者，老妇必唾其面。”在这种僵持而紧张的局面下，有谁还再敢去自讨没趣呢？然而左师触龙却主动求见，施展了自己的批评艺术。
    入而徐趋，缓和气氛。触龙为了不致吃“闭门羹”，进见赵太后时，托辞脚疾缓缓而行。他虽急欲力挽狂澜，却内紧外松，装出若无其事的样子。这至少可以使赵太后不致马上把他作为一个对立面发泄盛怒。而这一招成功了，以后的说服工作才有进行下去的可能。
    竭诚攀谈，消除敌意。见面之后，触龙从嘘寒问暖开始。他说自己腿脚不灵，久不谒见，但又一直惦念着太后的健康，所以蹒跚前来，专诚问候。来者有礼，赵太后也就只好答话：我也不行了，出门都靠车辇。触龙又问及她的饮食，太后说只能喝点稀粥，触龙就向她介绍自己调养的经验。话题扯得虽远，但一者为老年人所乐道，二者又十分得体地揉入了对赵太后的敬重，因而太后的神色有所松弛――这对于触龙应该是一个良好的开端。
    将心比心，循循善诱。对于谈僵了的问题，很重要的是要找到一个共同探讨的思想基础，一种相互切磋的共同语言。赵太后的错误是她对长安君的溺爱超过了对国家利益的关注。但爱子之心人人有，将心比心，从爱子问题谈起是最佳的突破口。触龙说自己有一个十五岁的幼子，虽然不甚争气，还是很爱怜他，希望在“未填沟壑”之前给他找个依靠，故而请老太后允许他进宫当一名侍卫。这一请求未必是真，但却使赵太后觉得这位老臣与自己有共同语言。“丈夫亦爱怜其少子乎。”“甚于妇人”。这一问一答，说明对立的双方已在爱子的问题上实现了统一。这样，触龙便启开了对方的心扉，一种水到渠成之势正在形成。
    以迂为直，触类旁通。照理，此时该进入正题了，可是触龙偏偏又绕了一个大弯子，举出燕后（赵太后之女，嫁燕国为后）一例，启发对方思考问题。他说：我看你对燕后之爱胜过对长安君。赵太后果然上了圈套：这是你看错了，我是偏爱小儿子的。触龙故意争辩：所谓爱与不爱，不就是对他们的将来想得是否长远吗？当初燕后远嫁，太后老泪纵横。走了之后虽也苦苦思念，可是为了她的幸福又每每祈祷着她不要回来。这是为了她能在那里生儿育女，从而有身居显贵之资。你这样做表现了对儿女真正的爱，老臣我是十分赞赏的。至此，虽说还没有扯到长安君身上，但立论的前提基本有了，剩下就是因势利导地扭转话锋，以收触类旁通之效了。
    陈说利害，震聋发guì。虽然如此，触龙还怕“夹生”，引起抵触情绪，采取了进一步挑明利害，晓以大义的办法。他问：三世以前曾为侯的赵王子孙，如今还有没有继续为侯的？太后说没有。“那么推而广之到诸侯各国有没有呢？”太后仍答没有。为什么会出现这种现象？触龙恰到好处地下了一个警句般的结论：并非这些子孙全都不肖，问题的关键就在于他们“位尊而无功，俸厚而无劳”――这又哪能长久地保全他们的特殊地位呢！触龙乘势陈言：你现在赋予长安君以显要的地位，划给他丰腴的土地，赏赐他贵重的器物，却不趁你健在之日叫他为国立功。一旦山陵崩，叫他何以自托于全国的臣民呢！所以老臣认为你为他考虑得不如燕后那样长远。这一席掷地有声、震聋发guì的规劝，使赵太后豁然悔悟：行呵，就任凭你指派他为国效力去吧！
    从赵太后开始要唾批评者之面，到最后心悦诚服，这个转变充分显示了批评艺术的神奇力量。触龙的成功告诉人们，作为一个批评者，光占有真理是不够的，还必须掌握宣传真理并让人接受真理的艺术。在我们的同志之间，相互批评是时常进行的。然而有些批评尽管并非涉及到国家安危的大事，批评对象也不是那么顽固的人，却常常谈崩了、谈僵了。这不能不说是与批评者的方式方法有关。因此，适当地翻一下老皇历，借鉴一点古人的批评艺术，可能不算多余。
〖-ZW/正文〗
