〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某守备团政治处实行面对面领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗努力帮助连队解决“难办”的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志和/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某守备团政治处始终把工作重点放在连队，扎扎实实帮助连队解决“难办”的问题。去年12月，南京部队领导机关转发了他们实行面对面领导的经验。
    这个团政治处把主要精力和时间放在抓好基层上。他们坚持少开会，开短会，大力压缩上层活动，去年四次大的政治教育，都在试点单位现场部署，正、副主任和各个股都分别与一两个连队重点挂钩。两年来，全处八名干事有六人在连队代职三个月以上。去年，政治处对连队如何调动战士积极性、如何改革政治教育等六个问题，进行了专题调查，写出八份调查报告，其中五份被上级转发。
    是不是实行了面对面领导，政治处确立的标准是：不仅看下去的人数和天数，更要看能不能帮助连队干几件实事，解决几个问题。他们下连队着重抓好三方面的事情。
    抓带普遍性的问题。去年3月，政治处分析了二百八十六名新战士的思想情况，发现九十四人不同程度地存在“当兵吃亏”思想。针对这一情况，政治处在守备三连试点，开展了“比比雷锋参军时”的活动。通过学雷锋的事迹，比雷锋的贡献，找自己的差距，较好地解决了不安心服役的问题。随后，政治处将三连的经验在全团推广，使新战士的精神面貌发生了很大变化。年终总结时，这批新战士有七十五人受到嘉奖，四十六人被评为“优秀义务兵”。
    抓连队感到“难办”的问题。基层干部普遍反映“兵难带”，政治处就集中精力攻这个难题。经过调查研究，弄清了原因。他们首先提高干部和骨干的管教能力，编印了一本有关做好基层思想政治工作的问题解答，发给干部和骨干，传授了连队经常遇到的二十个问题的处置方法。他们还重点加强对指导员的培养，去年举办了三期短期集训，两次以会代训，还给指导员提供许多学习资料。对战士，主要帮助他们端正服役态度。去年在全团开展了“三爱”（爱祖国、爱军队，爱连队）“三争”（争创教育训练先进连，争当优秀义务兵，争取好成绩向亲人汇报）活动，激发了战士的上进心和荣誉感。
    积极为连队开展政治工作创造有利条件。连队工作忙，干部缺，经验不足。政治处在研究制订工作计划时，给连队一定的机动权。在布置任务时，不仅提要求，而且给方法，每次大的政治教育，都先行试点，组织现场观摩。在力量调配上，优先保障连队，不轻易向连队借用干部。
    （张志和、夏国珞）
〖-ZW/正文〗
