〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联经济在走下坡路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联中央统计局1月23日发表了1981年经济公报，承认苏联去年国民经济计划的绝大部分基本指标没有完成。西方报刊对此普遍认为，苏联经济是带着危机迹象进入新的一年的。
    去年是苏联第十一个五年计划的头一年，工业增长速度已经降到历年的最低水平，许多重要工业产品完不成年度计划。苏联的公报说，1981年同上一年相比，工业产值增长3.4％，而计划为4.1％。工业劳动生产率增长2.7％，而计划为3.6％。三十个工业部门中有十三个没有完成产值计划。煤产量比计划少三千多万吨。农业生产更糟，连续三年歉收，而且去年比前两年更严重。苏联破例地没有公布粮食产量，但据估计，去年收成约为一亿七千多万吨，比本五年计划规定的平均产量要差六千多万吨。其他农作物的收成和畜牧业状况也不佳。肉类产量连续三年下降。所有农产品比1980年的产量下降了2％。由于粮食严重歉收，食品短缺，生活费用变得更高了。一个三口人的普通家庭养活全家人的费用，要比十年前多一倍。
    西方报刊认为，苏联经济陷入困境的一个重要原因，是它大力扩军备战，推行霸权主义政策，把大量资金投到军事方面。在现行的五年计划期间，苏联原定用于经济建设的开支，削减了四百二十亿美元。苏联在古巴、越南和阿富汗承担的费用“继续不断增长”，而“波兰危机又给苏联经济增加了负担”。此外，苏联经济还存在其它“不利因素”。这将使苏联经济继续陷于明显的危机之中。
    苏联经济不景气，反映了苏联霸权主义者的扩张野心和有限实力之间存在着不可克服的矛盾。但是事实也表明，苏联还没有由于遭到困难而放弃它的全球扩张攻势。对此，人们丝毫不能放松警惕。
〖-ZW/正文〗
