〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟谁在讹诈！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新华社述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月28日，美国参议院外交委员会举行秘密听证会，由美国助理国务卿霍尔德里奇介绍不久前他来华同中国政府就美国向台湾出售武器问题进行谈判的情况。听证会结束以后，北卡罗来纳州共和党参议员杰西・赫尔姆斯在回答记者问及美国国会对中国坚持要美国限期停止向台湾出售武器将作何种反应时，竟公然鼓吹“两个中国”的论调，恶意毒化中美两国关系，说什么“我十分憎恶任何一国在我们同另外一个国家，尤其是象台湾这样一向是我们友好国家的关系上，把我们置于受讹诈的地位。”
    从尼克松总统以来的历届美国政府都承认“只有一个中国，台湾是中国的一部分”。这是中美两国建交的基础。可是，身为美国国会议员的赫尔姆斯先生居然离开了美国政府一再公开表明的立场，明目张胆地把中国的台湾省称为“国家”而且是和美国“友好的国家”。这就不仅是在公开玩弄“两个中国”的把戏，而且是在从根本上破坏中美两国关系的基础。对美国来说将会有什么样的后果，不知赫尔姆斯可曾仔细地想过。
    美国向它自己承认的是中国一部分的台湾出售武器，当然是对中国主权的侵犯。中国坚决反对，是理所当然的。中国从大局出发，愿意和美国就这个问题进行谈判，并要求美国限期停止向台湾出售武器，这是中国保卫自己主权的应有的权利。赫尔姆斯竟把中国的这种通情达理的意见称为是对美国的“讹诈”，真是颠倒黑白！只有那些被霸权主义冲昏头脑的人，才会说出这种荒谬的话来。要说讹诈，倒是有些象赫尔姆斯那样的美国人，他们一再把中国从大局出发发展中美两国关系的愿望看成是中国有求于美国，从而大搞“两个中国”的阴谋，企图迫使中国吞下他们强加给的这颗“苦药九”。到底是谁在搞讹诈，谁该憎恶，难道这还不清楚吗？
    中国人民十分珍视发展同美国人民的友好关系，但是决不会放弃揭露那些干涉中国内政、无视中国主权的顽固派。
〖-ZW/正文〗
