〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵妈妈的话拨动了我的心弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副班长张学昌放映员赵兢战士马俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活一天要爱国一天”
    “活一天要爱国一天”，赵妈妈这句感人肺腑的话，连同她舍家爱国、用全部心血支持儿子安心服役的动人事迹，一直不停地拨动着我的心弦。
    我入伍后近三年时间里，家里没发生什么困难，所以我在部队一直比较安心，也取得了一些成绩和进步，曾荣立三等功一次，多次受到连队嘉奖。谁知正当我扬起风帆继续前进的时候，却接连收到家中的告急信：一是父亲因肺破裂动了手术；二是母亲的心脏病复发；三是家里的十几亩“责任田”种不过来。得知家里这个情况，我感到很难在部队继续干下去了。没料想老兵退伍时，组织上仍然决定让我留队。就为这，我还憋了一肚子怨气哩。
    赵妈妈的模范事迹在报纸上发表后，我越学心里越惭愧：赵妈妈已经五十多岁了，在家庭连遭不幸、困难很大时，依然爱国之心不减；而我遇到家庭一点困难，怎么就想打退堂鼓呢？我们每个人都有自己的“小家”，也都爱自己的“小家”。但是，爱家更应爱国。“小家”是细胞，国家是整体；“小家”的利益、前途和命运，取决于国家的利益、前途和命运。因此，“小家”的利益应该服从国家的利益。这就需要有赵妈妈那种舍家爱国的崇高精神。
    要做到“活一天要爱国一天”，就不能怕吃亏。为了国家的利益，要舍得吃亏，乐于吃亏。我们来到部队为祖国尽义务，吃的亏便要多一些。但是，如果我们不尽义务，不愿吃亏，祖国就要吃大亏，人民就要吃大亏，包括我们各人的“小家”也要吃大亏。所以，我们多吃亏，是为了让祖国更安宁，让人民更幸福，让亲友更快乐。应该说，这种亏“吃”得光荣！我们就是要多作贡献多吃亏，把“活一天要爱国一天”的崇高精神发扬光大。
    想通了这些道理，原先憋着的那股“怨气”也不知上哪里去了，只想着应该憋足劲，继续在部队好好干。我把赵妈妈的事迹以及自己的学习感受写信告诉了父母，他们也和赵妈妈想到一处去了，很快来信支持我继续安心服役。这更使我感到：如果不安心为国家尽义务，还有什么脸面对千千万万个象赵妈妈那样的父母呢！
    副班长 张学昌
    “多得嘉奖，多得优秀”
    我是1977年入伍的，到部队第二年就入了党。1979年下半年，组织上曾准备把我提为干部，后因考虑到我年龄尚小，就决定往后推一推。谁知不久便赶上提干的制度改变，我便失去了提干的希望。对此，我还算想得通，工作一直没松劲。入伍几年来，年年受到上级嘉奖。去年10月间，我们部队因工作确实需要要破例从战士中提拔业务技术干部，我因为工作不对口，仍然未被提拔。个别同志趁机“劝告”我：“唉，老弟，还那么积极干啥？”这种“劝告”听多了，我也有些动了心。
    正当这时候，报纸上发表了爱国拥军模范赵妈妈的事迹。我反复考虑她老人家嘱咐儿子“好好干”，争取“多得嘉奖，多得优秀”的话，心里亮多了。我想，我们在部队好好干，难道是为了挣个“铁饭碗”吗？不！赵妈妈说得很明确，她是希望我们“多得优秀”，学好政治，学好军事，干好工作，创造第一等的成绩，为祖国争光。这种荣誉，虽然不比“铁饭碗”来得“实惠”，却是任何金钱都无法买到的珍宝，是共产党员高度的革命自觉性的体现。而那种把荣誉看得一文不值，只想“实惠”不想“优秀”的思想行为，则是精神空虚、没有志气的反映，只会使人消沉、颓唐、浑浑噩噩、碌碌无为，是毫不可取的。
    前不久年终总结时，部队政治机关又评我为“优秀放映员”。我觉得，这荣誉当中也有赵妈妈的一份心血。因为正是在我想顺坡下滑的时候，她给了我继续奋发上进的勇气和力量。
    放映员 赵兢
    “要学人家好，别往坏处学”
    “你在部队要学人家好，别往坏处学”，赵妈妈告诫儿子的这句话，对于我们每个战士来说，都是响亮的“警钟”。
    我入伍后，看到本班有位战士在业余时间刻苦钻研书法，日益见效，就对他产生了羡慕，也学他的样，利用业余时间钻研起科学文化知识来，慢慢地还真有了点长进，被大家称为“小秀才”。可是后来，我又受少数同志贪玩的感染，成了他们玩牌下棋的“助战者”，业余学习也丢了。与此同时，那顶“小秀才”的“桂冠”也不翼而飞了。
    联系自己这段经历，细嚼赵妈妈“要学人家好，别往坏处学”的贴心话，我悟出了一个道理：学人家什么，不学人家什么，自己一定要有主心骨。
    “要学人家好”，就要分清什么是好，什么是坏。在我们的生活里，既有大量好的东西，也有少量坏的东西。有时，好的坏的混杂在一起，甚至可能存在于同一个人身上。如果我们分不清哪好哪坏，就很容易把坏的东西当作好的东西来学。我所以走了这一段弯路，原因就在这里。当然，玩牌下棋并不是坏事，但如果入了迷，丢掉了业余学习，那就不好了。为什么有些战友把蓄长发当作“美”来追求，把投机取巧当作“会办事”来模仿，把挥霍浪费当作“大方”来效法？就是因为分不清哪好哪坏。因此，对于我们这些阅历比较浅的年轻人来说，一定要认真学习马列主义、毛泽东思想，提高鉴别好与坏的能力。只有这样，才能做到学好不学坏。
    要坚持“学人家好”，还该有个明确的目标，并始终如一地坚持下去。一时心血来潮，只有三分钟的热度，什么好东西也学不到手。就拿学科学文化知识来说吧，为的啥？为的使自己增长一些搞现代化建设的本领。可我开始对这个目的并不明确，只是出于对人家的羡慕，所以，学了一阵就没后劲了。可见，要坚持“学人家好”，一定要有坚实的思想基础，不是为了凑热闹、赶时髦，而是为了提高自己的革命本领，见贤思齐。（以上三篇均为章传家整理）
    战士 马俊义
〖-ZW/正文〗
