〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗国际简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗北部发生一次较大的武装冲突
    伊朗决定向叙利亚派遣“戈兰营”
    伊朗指责约旦派志愿部队的决定是向伊朗宣战
    约旦政府执行国王关于派志愿部队去伊拉克的决定
    这家电视台广播，数千名约旦人30日前往动员中心集合，以便参加约旦特遣志愿部队。
    国际反走私讨论会在加德满都举行
    这项协议草案规定了在反走私活动方面合作的范围、内容和方式等，并指出，签字国的“海关要互相提供帮助，以便防止、调查和制裁走私行为”，但“如果签字国认为这种帮助侵犯了它的主权、安全和国家利益，则可以拒绝接受这种帮助”。
    扎伊尔火山爆发大批大牲畜中毒
    这座靠近扎伊尔――卢旺达边境的火山于去年12月26日开始爆发，持续喷射浓烟和熔岩，但势头较弱。熔岩的喷发最近已停止。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
