〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国重申加强实力与苏抗衡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月二十六日，美国总统里根在向国会提出的国情咨文中重申，要继续“重建”美国的防务，以对付苏联日益增长的军事威胁。
    里根在咨文中指出，在过去十年中，苏联“无情地加强他们的军事力量”，世界许多地方特别是一些在战略上举足轻重的地区，正“被苏联力量的阴影所笼罩”。而苏联人“在同别国打交道时只尊重实力和决心”。因为这个缘故，美国必须“恢复”自己“军事上的可靠性”，以便“从实力地位出发”与苏联相抗衡，甚至在必要时“坚定地采取行动”。
    里根这样一再强调重整美国军备，自然是事出有因的。大家知道，去年一月里根入主白宫时，美苏军事力量对比已出现了大大不利于美国的发展趋向。苏联不仅在常规武器方面远超美国，而且在导弹核武器方面已赶上甚至在某些领域里超过了美国。苏联凭借膨胀起来的军事实力推行进攻性全球战略，威胁到美国的利益。因此，里根上台后下决心重整美国军备，以实力为基础对苏推行强硬路线。在过去一年中，里根制订了美国有史以来最大的五年扩军计划，大幅度增加军费开支，并拟定今后每年使军费实增百分之七。他还下令恢复生产MX洲际导弹、B―1B型战略轰炸机、三叉戟导弹潜艇等战略武器和中子弹。里根在这个咨文里多方为其国防政策解脱，这就表明在新年度美国将坚持执行庞大的“重整军备”计划，同苏联展开更加激烈的军备竞赛。
    但是，里根“重建”美国军事实力的“宏图”，要真正实现则相当艰难。去年美国经济进入了战后第八次衰退时期，里根推行的“经济复兴计划”未能奏效，财政赤字非但没有减少，反而继续增加，预计一九八二财政年度将达一千多亿美元。这使里根政府的重整军备计划必然受到影响。现已初步决定，一九八二至一九八四年度军费将比原计划减少一百三十亿美元。如果经济状况继续恶化，看来还得压缩军费开支，原订扩军计划将被迫再作某些调整。不过，为了应付苏联的全面扩军和全球扩张，里根政府还是要硬着头皮按“重建”美国军事力量的既定方针干下去的。
〖-ZW/正文〗
