〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都是“中国老乡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士初次远离家门，到部队后人生地不熟，同老乡接触多一点，感情深一点，这在情理之中。但若一有空就和老乡在一起，在老乡之间犯自由这主，甚至搞吃吃喝喝、“哥们义气”，这就不对了。
    在我们革命队伍里，老乡和非老乡，都是一条战壕里的同志和战友。只有平时不分亲疏，战时才能密切协同，共同对敌。其实，老乡都是比较而言的。不是有一本小说叫《中国老乡》吗！到省城称同县人为老乡；到外省称本生活上人是老乡；到外国称中国人是老乡。一旦外国侵略者挑起事端，我们这些中国老乡就将同生死、共患难，万众一心地打击来犯之敌。现在有啥理由要分你亲他疏呢？
    新战友们，在你刚跨进部队大门时，应当有意识地多接触一些同志，自觉扩大“老乡”的队伍，逐渐树立起“中国老乡”的广阔胸怀。
〖-ZW/正文〗
