〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵妈妈这样爱军队，我们怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向子弟兵的好妈妈赵趁妮学习的活动，正在各部队中广泛展开。许多同志自觉以赵妈妈为榜样，正确对待和处理个人与国家的关系，奋发努力，做好工作。这样联系实际地学习赵妈妈，值得提倡。倘若每个同志都结合部队建设和个人思想实际，好好想一想：赵妈妈这样爱军队，我们怎么办？把在学习中激发出的革命热情，变成实际行动，落实到各项工作中去，就会汇成一股强大的力量，推动现代化正规化革命军队的建设。
    ――编者
    尽到带兵人的职责
    想想赵妈妈的爱国拥军之心，想想带兵人的职责，我们每个干部是不会无动于衷的。
    俗话说，人心换人心。赵妈妈和许许多多战士的家长们，默默地为我们分挑重担，用全副心血关心着人民军队的建设，究竟为的啥？还不是为了让儿子安心尽好义务，让干部专心做好工作嘛！他们投之以桃，难道我们不应报之以李吗？
    “待人民如父母，待战士如兄弟。”这是我们军队干部中流传的一句老话。战争年代的爱兵模范王克勤，是我军广大干部的代表。和平时期，与战士情同手足、亲如兄弟的干部同样不乏其人。人民把自己的子弟送来当兵，之所以那样放心，一则因为我军是完全彻底为人民利益而工作、而战斗的子弟兵，与任何旧军队有着根本区别；二则因为我军是个革命熔炉，有着官兵一致的好传统，人民群众越是热爱和支持人民军队，我们越应发扬优良传统，满腔热忱地关心每个战士的成长进步，无微不至地体贴战士及其家庭的温暖疾苦，尽到一个带兵人的责任。倘若是我们的干部对战士都有这样的兄弟情、同志爱，官兵关系必将更加亲密无间，带出来的兵必定个个都是好样的。
    不让分心，主动关心，心心相通。有了加强军队建设、保卫四化大业的一条心，我们还有什么艰难不可克服，还有什么敌人不可战胜呢？
    不负亲人期望 做人民放心的带兵人
    某团各级干部更加体贴关心战士
    本报讯 “不负亲人期望，做人民放心的带兵人。”这是济南部队某团各级干部学习赵趁妮中表示的决心。
    子弟兵好妈妈赵趁妮的儿子刘同宾，在这个团服役。全团学习赵妈妈的事迹以来，陆续收到许多战士家长支持孩子安心服役的来信。面对人民的支持、期望和重托，全团各级干部深深感到了肩负的责任。团、营党委和各连党支部专门召开会议，讨论“怎样做让人民放心的带兵人”。许多连队的干部根据战士的实际情况，逐一制订出培养造就他们的规划。有的连队干部实行了分片包干、分人包干，明确责任。有些连队干部还给战士家里写信，征求意见和要求。干部们都说：人民把战士交给我们，如果培养教育不好，或者培养教育的不很好，就是没有尽到责任，没有完成党和人民交给我们的任务。
    目前全团干部关心热爱战士，对战士情同手足已蔚然成风。六连七班战士张学明前不久得了病，指导员王泽信亲手给他做了病号饭，端到床前。连队干部先后几次研究，及时安排小张住院治疗，并经常去看望他。小张的病情有了好转，指导员又给他家中写信，详细介绍治疗情况。小张的母亲给连队干部回信说：“我把孩子交给你们，感到十分放心。”（张宝明）
    干部应有“长子”情
    读了子弟兵的好妈妈赵趁妮的事迹，我一直在想：战士家长这样热爱和支持部队，我们当干部的应当怎么办？
    我感到，我们干部一方面要象亲哥哥那样，关心每一个战士的成长进步；另一方面要象“长子”对待自己的父母那样，主动了解和体谅战士家长的难处，尽力为他们分担忧愁。三班长余先国的父母考虑到儿子年龄大了，家里生活又比较困难，一直为他的婚事犯愁。我们了解这一情况后，及时给离余先国家不远的一个熟人写信请他当“红娘”，为小余介绍了一个勤劳朴实的农村姑娘。女方到小余家定亲后，老人写信给党支部说：“俺老两口的心病治好了，就让俺儿子在部队安心干吧。”战士谢泽华的弟弟妹妹都在读书，奶奶有病，家中生活困难。我们同谢泽华一起研究，根据他家的具体情况，帮助制定了一个“饲养家禽、种植药材”的家庭副业生产计划，还给他家寄去了《家禽饲养》和《山区药材种植法》等书籍。到去年底，谢泽学家收入近七百元，当年改变了困难局面。
    干部对战士家长报以“长子”情，家长更加支持部队。我们连的战士，有的家乡遭灾，有的亲人去世，有的家长患病住院，但无一人收到催促回家的电报和家信。全连战士始终情绪饱满，出色地完成了教育训练等各项任务。年终总结时，有两名战士立了三等功，二十四名受到嘉奖，十三人被评为优秀义务兵，连队荣立了集体三等功。
    武汉部队某团三连指导员 张建华
〖-ZW/正文〗
