〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进工作方法提高工作效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处下功夫抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吴/穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团政治处注意改进工作方法，提高工作效率。去年这个团政治处帮助三个后进连队改变了面貌，协助连队做好了十二名后进战士的工作，培养树立了十二个先进单位和个人典型。军师转发了他们撰写的四份经验材料。全处有两人立功，八人受奖，四人分别被评为“优秀党员”和“干部标兵”，全处被军师评为“先进政治处”。
    这个团政治处计划工作全处一盘棋，统筹安排力量；下连队的同志注意掌握全面情况，回来互相交流；克服拖拉作风，当天事尽量当天办完；不搞文牍主义，口头汇报能解决问题的，就不搞文字材料。这样就把主要精力用来抓基层了。去年他们先后组织十六个工作组下连队，每人平均蹲点一百天以上。
    他们还针对机关干部新、任职时间短的情况，狠抓业务学习，提高大家的办事能力。从去年初开始，他们坚持每周半天和两个晚上的业务学习制度。他们除了采取以老带新的办法外，还举办了“如何调查研究”，“怎样写调查报告”，“谈心艺术”等十五个专题讲座。宣传股干事燕良忠开始不大会拟订教育计划，经过一年的刻苦学习，熟悉了本职业务，掌握了其它部门的一些专业知识，初步成为处里的“多面手”。
    （王吴、穗华）
〖-ZW/正文〗
