〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危机笼罩下的1981年西方经济〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方资本主义国家在经济危机的乌云笼罩下，困难地熬过了1981年。
    （一）工业生产停滞。
    美国经济从1980年2月陷入战后第七次危机后，工业生产连续下降了六个月，自8月份起开始缓慢回升，直到1981年7月刚恢复到危机前的水平。但从1981年8月起，工业生产又连续四个月下降，11月的工业生产又跌到了1980年10月的水平。
    西欧国家从1980年第二季度进入一场新的经济危机，至今仍在危机中挣扎。到1981年第二季度，英、法、西德、意大利和荷兰等主要西欧国家的工业生产已连续下降了五个季度。第三季度个别国家的工业生产虽然有所回升，但仍然没有达到危机前的水平，有些国家的工业生产仍在继续下降。
    在西方国家中，日本经济情况是比较好的，但是，1981年经济实际增长率只能达到政府预计的70％左右。
    （二）失业问题严重。
    经济危机导致破产企业增多。美国1981年头十个月就有一万四千五百家公司破产。英国1981年头九个月破产公司达六千多家。随着停工、减产和破产的公司急剧增多，大批工人遭到解雇。据美国官方统计，美国11月份的失业人数已超过九百万，另外还有一百多万名失业者没统计在内。欧洲经济共同体十个国家的失业人数已达九百七十万，其中英国接近三百万，法国和意大利的失业人数分别突破二百万，西德也有一百三十六万多人失业。
    （三）生活水平下降。
    除了解雇工人以外，资本家还利用抬高物价的办法，把危机损失转嫁到劳动人民头上。据美国以及西欧主要国家的统计数字，人们生活必需的消费品价格1981年都上涨了10％以上。在美国，1967年价值100美元的商品现在涨到280美元。在英国，1974年用100英镑能买到的东西，现在要花300多英镑。在法国，现在的三个法郎仅相当于1970年的一个法郎。
    美国和西欧各国的广大群众，在很大程度上是靠借债维持现有生活水平。美国人用分期付款办法购买耐用消费品所欠的债，三十年来增加了十四倍，达到三千三百亿美元。同期内用于购买住房的抵押贷款增加了十六倍，达到一万一千多亿美元。现在美国平均每个家庭要用四分之一的收入来还债。
    1981年，西方一些国家为医治生产停滞与通货膨胀等病症，曾开出了各种药方。但看来都不怎么灵。据西方经济学家预测，1982年西方经济的前景仍将是暗淡的。
    （摘自《半月谈》1982年第一期）
〖-ZW/正文〗
