〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际新闻工作者举行会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持朝鲜自主和平统一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社赫尔辛基1月30日电 支持朝鲜统一的国际新闻工作者会议今天在赫尔辛基附近的埃斯波开幕。这次会议为期两天，主要讨论金日成主席关于朝鲜自主和平统一的建议和朝鲜形势对世界和平的影响。
    从七十个国家来的一百多名新闻工作者和来自芬兰的二百多名观察员参加了会议。由朝鲜对外文化联络协会委员长金宽燮率领的代表团也出席了会议。
    金日成主席给会议发来贺电。贺电表示希望，这次会议将揭露和谴责分裂主义者制造“两个朝鲜”以及进行新的战争挑衅。
    来自各个国家的十几位新闻工作者在会上发言，表示赞成金日成主席关于建立高丽民主联邦共和国的建议。有些发言者要求美国军队从南朝鲜撤走。
〖-ZW/正文〗
