〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明之风吹遍山村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗勇/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某团就要离别朝夕相处的山村人民返回营房了。这天早晨，驻地五个大队的社员们起得特别早，男女老幼聚集村头，敲锣打鼓，依依不舍地欢送着远去的队伍。
    去年初，这个团有十个连队来到莒县库山公社执行施工任务，分别住在群众家里。部队一到这里，团政治处王主任就带着一个小组对五个村庄的风俗习惯进行了调查，经过讨论，一份《精神文明规范》制定出来了。早晨第一次与房东见面时应说什么？群众来串门时怎么接待？向群众借东西、还东西怎么问话和回答等。大家都自觉地按“规范”去做，文明之风吹遍了部队驻地。二营住的连池大队有四个大烂泥坑，春天冰雪融化，行人不便。二营用了一个月的晚上时间，从三百米外推土三千六百多车，把烂泥坑全部填平。进点不到四个月，十个连队清理垃圾一万二千二百多车，修路八千五百多米，修桥二十一处，掏水井十七眼，砌井台十七个。他们还同群众一道，在村庄周围道路两旁种植槐树、杨树和泡桐树共一万一千六百多棵。一些战士采来野芍药、山菊花、黄花菜等栽在房前窗下，美化了村庄，群众十分喜欢。为了保持驻地的环境卫生，各连排班都划分了卫生区，定期进行打扫，保证了驻地每个村庄的街道、胡同、院落干净和整齐。
    许多连队成立了精神文明宣传组，经常结合做好事宣传“五讲四美”。驻地附近有六所小学，团里抽出十三名优秀战士作校外辅导员，给学生讲战斗英雄故事，上《学雷锋做好孩子》等精神文明课，教孩子们学唱了二十多首革命歌曲。学生们越来越懂礼貌，老师和家长十分满意。
    本报通讯员 罗勇 本报记者 董祥起
〖-ZW/正文〗
