〖ZQ/总期〗8788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人动手绿化祖国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗绿化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老党员孙立本坚持植树造福集体
    年已七十岁的吉林省永吉县一拉溪公社二道岭大队第五生产队护林员、共产党员孙立本，自1974年以来，年年坚持为生产队植树造林，先后培育了各种苗木五十多万株，绿化了二百三十亩荒山。不久前，他被中共永吉县委授予“优秀共产党员”的称号。
    1973年，担任生产队保管员的孙立本主动向队长请求为集体种树。这消息一传开，就有人劝他说：“五十不栽树，六十不盖房，你都六十好几了，又无儿无女，吃那个苦图个啥？”孙立本回答说：“我什么都不图，只图多栽树，为集体造福！”
    1974年春，孙立木开始造林了。当时，生产队资金短缺，没钱买苗木，他每天推着手推车，到几里外的公路两旁采剪杨树枝条。当年，插条育苗三亩，造了三十多亩林。以后，每到春秋造林时节，孙立本都坚持自己育苗。到1979年，他育的杨树苗不仅满足了本队造林的需要，而且支援外队两万株，为集体增加收入三千五百多元。1980年，孙立本被评为林业先进工作者，县林业部门奖励他五十元钱，他拿到这些钱后，一不买吃喝，二不买穿戴，自己又添上了四元钱，买了一万株落叶松树苗，全部栽到了集体的林地上。
    孙立本还经常走村串户，宣传植树造林的好处，动员干部和社员多栽树，爱护树。去年5月，生产队有一个队长到幼林地割了二百根架条。他发现后立即向林业部门汇报，并且要按规定罚这个队长二百元钱。当时有人出来讲情说：“他是队长，你这样不留情面，将来能有你的好处吗？”孙立本回答说：“造林护林人人有责，我是护林员怎能不按法办事！”硬是罚了这个队长的款。如今，一拉溪公社二道岭大队第五生产队，家家房前屋后都栽上了不少树，道路两旁也都绿化了。全队六十二户人家，三百六十口人，平均每人有树一百多棵。
    他们使荒滩披上了绿装
    山东省莱芜县上游公社西峪河畔原来一片荒凉的河滩地如今披上了绿装。这是五位退休回乡干部带头在那里植树所取得的成果。
    两年前，国家机关干部王曰珍、李光廷、朱奎修、朱文俊、朱效孟先后退休或离休回到了老家――莱芜县西峪河南大队。他们都在寻思着一个共同的问题：退休后不能坐享清福，一定要为建设社会主义新农村出把力。
    为集体干些什么好呢？他们看到村东头西峪河边的大片河滩因为缺乏护管，年年造林不成林，就结伴组成一个林业小组，承担了全队一百五十亩河滩地的育苗植树护林任务。两年来，他们共育苗两万五千株，植树二千棵，成活率达到95％左右。加上社员们也参加植树，目前，这片河滩地已新栽树木一万一千多棵。由于王曰珍等人的精心照料，河滩上还长起了绿茵茵的青草，供集体割晒干草万余斤。照当地价格计算，他们光提供的树苗和干草两项，就可为集体节约开支八千元以上。
    湖北五十万人参加义务植树活动
    湖北省各地城乡人民积极开展义务植树活动。到1月上旬止，参加义务植树的有五十多万人，植树一百零五万多株。
    湖北省各级党政领导机关，对贯彻执行五届人大四次会议《关于开展全民义务植树运动的决议》十分重视。省委、省人大常委会和省政府专门召开了会议，研究了贯彻执行《决议》的实施方案，成立了领导义务植树运动的指挥机构。大多数县、市成立了绿化委员会。
    为了使全民义务植树运动顺利开展，各地在开展义务植树前，对种苗、造林地和栽植质量等都作了安排和规定。
    （本栏均据新华社）
    陕西省榆林县新农村公社郭家庙大队社员许长祥，在房前屋后栽树二百多株，有的已长成材，开始受益，既美化了环境，又增加了收入。
    新华社记者 杨礼门摄
〖-ZW/正文〗
