〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军人眼中的西北风情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记吴渝生和他的摄影艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王梓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗晚会〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瑶池碧水映丛岚，梦绕天涯驻骏骖，我愿荒沙成绿野，与君一醉玉门关。”这是著名画家范曾看了我军青年业余摄影家吴渝生摄影艺术展览之后，即兴写下的一首赠诗。美国著名社会学博士莱温教授夫妇在中国美术馆参观后留言：“这些作品很了不起，很了不起，既非常美，同时又富有教育意义……显示着艺术家的风采。”
    吴渝生60年代人伍后，即来到新疆。新疆是他事业的原野，艺术的摇篮。对祖国大西北这片神秘、雄伟的地域的挚爱，对摄影艺术的锲而不舍的追求，使他获得了不同于寻常人的艺术感觉。《天鹅湖畔》在影展中深受观众好评。为了这张照片，他冒着生命危险，徒步在齐腰深的沼泽地里跋涉了三个多小时，终于进得天鹅的“宫殿”。他用独特的光影、线条、色调着力抒发柔美的意境，将天鹅“罗曼蒂克”的生活和婀娜动人）的英姿栩栩如生地刻划出来。摄影形象取之于生活，这就要求摄影家有一双善于发现的慧眼。吴渝生深谙新疆的名山大川，风土人情，常常能在人们“熟视无睹”的场景中获猎出精微、新颖的画面。如《蓝天・白云・大地》、《劲草》、《月光溶溶》、《流芳》、《夕辉・骑士》等，就是最好的例证。
    吴渝生的摄影艺术作品闪烁出强烈的“西部色彩”。这一点也正是他引为自豪的。西部摄影的基本特征应是表现西部的历史、地域、民族、风情，通过艺术手段来深刻揭示其纵向与横向组合的历史剖面，反映时代的沧桑巨变。《准噶尔的苏醒》就将西部地区的广阔、博大、荒凉、严酷和神秘，以及石油工人那种不畏艰难，为振兴中华，开发西部荒原而奋力拼搏的豪情溶为一体。
    吴渝生热爱西部各族人民金子般的心灵和饶有风趣的生活，尝试以多种新颖的形式，来表现心中的赞美之情。《老阿肯》、《狂欢的古尔邦节》、《喧闹的艾提示》《夕辉・骑士》、《流芳》等作品便是一幅幅绚丽多彩的西部各族人民生活的风情画。
    新疆地处欧亚大陆中心，干旱少雨，风沙肆虐、缺林少绿。吴渝生以艺术的镜头，艺术的构思，生动纪录下新疆军民战戈壁、斗风沙、为边塞大地描春播绿的壮举。从《火焰山新绿》、《绿色长城》中，会感受到人的神奇的创造力，从《赛里木珍珠》、《叠翠竞秀》中，又会享受到大自然的美妙与多情。
    丰富的收获只属于勤奋的耕耘者。吴渝生的不少作品在国内外摄影艺术展览中入选、获奖。朝花美术出版社为他出版了厚达184页的摄影专染《边塞春色》。这次影展，标志着他在摄影艺术道路的跋涉上竖起了一座里程碑，迈上了一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
