〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科威特漫笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱梦魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界国外归来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科威特介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日科威特，赢得了“海湾珍珠”、“沙漠宫殿”、“金色国家”的赞誉。前不久，笔者到那里采访，深感名不虚传。
    科威特南接沙特阿拉伯，北邻伊拉克，东与伊朗隔海相望。科威特面积只有1.7万多平方公里，人口约160万，其中40％是科威特人，60％是外籍人。在漫长的岁月里，科威特曾是一片茫茫荒漠，人们仅靠捕鱼、采珠和放牧过着贫困的生活。可是，自30年代初发现石油，并在战后进行大规模开采以来，滚滚而来的石油美元彻底改变了科威特的面貌。目前，科威特每年人均收入超过2万美元，仅在国外的存款和投资就有近1000亿美元，每年的利息多达50亿美元左右。
    从海滨大塔到首都现代化的高层建筑，可见科威特日新月异发展的一斑。首都科威特市集中了全国60％的人口和90％的建筑群。笔者驱车浏览市容，大街上很少看到步行的人，而小汽车则川流不息，这些小汽车多是欧美名牌的豪华型。在商店里，汇集了世界上等的各类商品，诸如土耳其的水果和牛羊肉，美国的蔬菜和大米，联邦德国的轿车和日本的家用电器。尽管物价不断上涨，给收入不多的外籍人生活带来压力，但对于月薪很高的科威特人来说是影响不大的。眼下科威特人大多从事“高等职业”，服务性工作一般由外籍人承担。科威特男子念珠不离手，身着清一色的“迪希达希”长袍，这是他们区别于外籍人的标志。科威特许多人家都雇佣保姆和仆人。青少年不愁吃穿，蔓延着好逸恶劳之风，使老一辈人深感忧虑。政府已发出号召，希望国民特别是青少年学生多参加体力劳动。
    尽管科威特是个富裕之邦，然而今天却面临着安全与经济方面的两大挑战。科威特边界离两伊战场最近处只有十几公里，隆隆的炮声清晰可闻。近两年来，科威特的船只在霍尔木兹海峡常遭袭击和扣留，加上国内一些爆炸和破坏事件接连发生，保卫国家和强化治安已成为科威特军队和安全部门的艰巨任务。目前，在科威特旅居或常住的外国人必须随时携带身份证，否则就要被拘留审问。而石油跌价的冲击，则使科威特开始处处精打细算。扩大石油产品的出口，削减发展项目，控制劳务进口，减少非生产性支出等等，都是当前科威特强调执行的开源节流政策。为了保障子孙后代在石油枯竭后的生计，科威特每年将国民生产总值的10％留作“后代人基金储备”。与此同时，政府已限制石油开采，想方设法将石油开采期限延长到200年。这反映在严峻的现实面前，科威特人不得不思考自己的未来了。
〖-ZW/正文〗
