〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命母亲――刘太夫人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭再发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南省档案局里，珍藏着两副贺寿锦幛，一副是毛泽东亲笔签名、林伯渠书写的“国之贤母――姜母刘太夫人七十寿辰志庆”，一副是朱德的诗：“人生七十古来稀，盂母贤劳说断机，哲嗣医疗称妙手，楼兰未斩尚戎衣。”
    这两副贺寿锦幛写干1938年7月，是毛泽东和朱德为当时的八路军总军理处处长姜齐贤同志（后任总后卫生部部长、国家卫生部副部长，1976年逝世）的母亲七十寿辰所赠。
    毛泽东同志生前很少为人祝寿，也不提倡祝寿。这次却为姜母祝寿，可见这位八路军战士的母亲，是值得人们敬仰和怀念的。
    姜母是湖南省娄底市人，姓刘。没有名字。生于清朝同治七年（1868年）。八岁那年，嫁到本地一位姓姜的市民家里做童养媳，当时，她丈夫年仅六岁。姜母和姜父是一根藤上的苦瓜，夫妻相依为命，勤俭治家，共生有六个孩子，姜齐贤最小。齐贤六岁时，姜家在娄底街上开了一家豆腐坊，家境渐好，姜齐贤才得有上学的机会。1928年，姜齐贤在长沙湘雅医学院毕业后，受中国共产党和毛泽东等同志思想的影响，赴武汉从事革命活动。姜父对儿子参加革命有些害怕，但姜母却积极支持和鼓励儿子投身火热的革命斗争。
    1929年，姜齐贤为掩护革命活动，要母亲去武汉同住。当时姜母已年过花甲，周围的人劝她说：武汉政局很乱，还是不去的好，万一发生不幸，连尸骨也运不回来。可姜母力排众议，回答说：“这怕什么，到处黄土好埋人！”毅然离家奔赴武汉，为党的地下工作做出了贡献。1934年姜父病逝。为不分散儿子的精力，姜母强忍悲痛，将这一不幸的消息隐瞒了四年多。
    红军长征结束后，姜齐贤在毛泽东身边担任医疗卫生工作，白求恩同志初到延安时，就是他陪同去见毛泽东的。1938年6月，姜母接到儿子的信，得知他从井冈山到了延安，遂给儿子写去一信，告之父亲四年前去世的消息，并鼓励他好好干革命，把日本侵略者赶出中国去。这时，姜齐贤才记起母亲七十诞辰就快到了。但他不可能回家给母亲祝寿。
    一天，他和毛泽东、朱德、林伯渠等中央领导同志在一起，顺便谈起了自己母亲的身世。毛泽东听了，非常尊敬这位饱经风霜的革命老妈妈。他要身边的工作人员找来一块红绸布，请林伯渠代他书写“国之贤母”四个大字，然后，自己亲笔签上“姜母刘太夫人七十寿辰志庆，毛泽东敬祝”。朱德也找来一块红绸，即兴挥毫题了上面的诗。
    姜母收到齐贤寄来的题词题诗及40元钱，十分欣慰。7月28日这天，她将这两件珍贵的礼物，端端正正地挂在堂屋中央。
    一年后，蒋介石发动了抗战以来第一次反共高潮，姜母怕题词和诗篇落入敌手，便将它珍藏在自己的衣箱里，直到1949年9月7日临终前夕，才交给儿孙们保存，并一再叮嘱，要世代不忘毛主席、朱总司令的关怀，永远跟共产党走。
    1981年冬，姜母的孙儿把这两件珍贵的文物献给了国家。
〖-ZW/正文〗
