〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人间充满爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军“学雷锋标兵”、班长崔建民的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂国之魏敏敬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他――崔建民，北京军区某团一连八班班长，3年前从内蒙古自治区哲里木盟通辽农家跨进军营。他坚持走雷锋的道路，在人们心中播撒友爱的种子，谱写出一曲曲精神文明的壮歌。
    去年，某团一连“刺头兵”小赵当上了副班长，被评为“团结互助标兵”。消息传开，人们都称赞：崔建民能把“歪脖树”正过来，真不简单！
    小赵入伍前是个有名的“打架大王”，被公安部门列为重点帮管对象。他参军后，旧习不改，工作吊儿郎当，1年多就5次殴打干部战士。1984年冬天，团里准备将其遣送回家。
    八班长崔建民知道这个消息后感到，象他现在这种状况，今天推出营房，明天就很可能被送进班房。崔建民找到团领导，把小赵要到八班，进行帮助教育。
    小赵到了八班，对他实行不怪、不急、不压、不松的“四不政策”，以热对冷。在生活上处处关心他，早上给他打洗脸水，晚上给他打洗脚水，铺被子。小赵生病吃不下饭，崔建民就给他买来罐头、水果、蛋糕送到床前。小赵的被褥、衣服脏了，崔建民带领战士帮他洗得干干净净。而小赵对这些关照却无动于衷，对崔建民回敬“三不”：不信、不理、不改。他甚至有意当众讽刺挖苦崔建民，还在隆冬故意将洗脚水浇在崔建民的棉鞋里，……对此，战士们都很气愤，纷纷劝崔建民：“快把‘定时炸弹’扔掉！”崔建民却耐心十足，他说：“小赵不觉悟，说明我们帮助还不够。”
    连队接受对外军事表演任务，有人担心小赵捅娄子，不让他参加。崔建民恳切陈述了小赵军事技术过硬、有一定的基本觉悟等情况，使小赵跨入了表演行列。崔建民还和小赵一起学习《法律常识》和《纪律条令》，帮助他增强法纪观念。还用许多青年从后进变先进的事例，激励小赵增强克服缺点的勇气和信心。
    小赵终于感化了。他噙着泪花对崔建民说：“班长，你为我受的委屈、操的心大多了，往后，我再也不让你失望了！”打那以后，小赵渐渐变成了另一个人了。连队搞生产劳动，他总是抢重活干。战友生病，他买来了水果、罐头。在他的影响下，两名表现较差的战士也有了明显进步。
    崔建民在日记本的扉页写道：“一个社会如果人与人之间冷漠无情，任何悲剧都可能发生。我们是中华文明古国的新一代，当别人需要拉一把时，我要毫不犹豫地伸出手去。”几年来，他曾先后8次奋不顾身抢救别人的生命，先后拿出300元，接济20多名素不相识的遇难群众，帮助20多名后进战友和地方青年跨入先进行列。
    这些年，崔建民坚持不懈地学习雷锋，为人民做好事，受到了人们的赞许。但也受到了一些庸言滋扰、冷言嘲讽：帮助后进战士，有人说他“想捞党票”；担任校外辅导员，有人说他“想出风头”；掏自己津贴资资助他人，有人说他“拿钱买荣誉”。然而，崔建民从未因此动摇过学雷锋的志向，他常说：“人与人之间的友爱和互助，对于任何社会和个人来说都是绝对不可缺少的。在学雷锋的道路上，我不能听到别人叽叽喳喳，就打退堂鼓。”
    1984年3月，崔建民应聘担任了驻地一所学校的校外辅导员。他到校的第一天，就听说初中一年级学生小冯要被开除学籍。他忙去了解，得知小冯因经常打架斗殴，并和流氓团伙往来密切，闹得学校不安宁。
    “让我帮帮试试！”崔建民向校领导恳求。他的请求还没得到答复，就传来一些非议：“我们这么多人都教育不转的小流氓，他硬要留下来，跑到这儿来逞什么能！”部队也有人挖苦他：“他想放卫星。”
    崔建民没有理会旁人的议论。在取得校领导的同意后，他就开始做小冯的转化工作。小冯是个乒乓迷，他就同他切磋球艺。小冯病了，崔建民热心关照他，还动员过去被小冯打过的同学一起去看望他。小冯乐意和他接近了，崔建民抓紧时机，讲遵纪守法的意义，赠送《雷锋的故事》、《朱伯懦之歌》等书籍，引导小冯从中受启迪。平时，崔建民去村里和学校做好事，也总是把小冯带上。经过两年多的苦心帮助，小冯不仅改掉了先前的毛病，还承担起照顾本村两名孤寡老人的义务，学习成绩也有了明显进步。
〖-ZW/正文〗
