〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师首批女飞行指挥员崭露头角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗独立指挥百余飞行场次，场场优质安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女飞行指挥员发挥作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月25日晚，笔者现场观看了37岁的飞行副团长刘晓莲指挥的夜航训练。18时整，刘晓莲发出开飞命令，机场上一架架军用运输机闪着红黄绿三色标志灯，接连冲上阴云低垂的夜空。刘晓莲不间断地对空中和地面实施着熟练的无线电指挥。飞行训练有条不紊地进行。当晚的训练课目是仪表和航行，到22时25分，共飞了69架次，全部完成预定的训练任务。据悉这批女飞行指挥员，是近年来从一批批女飞行员中选拔出来的佼佼者。从事飞行时间最长的20年，最短的3年。都具有较丰富的飞行训练经验。为使她们在指挥岗位上尽快成才，师团党委专门指定一批有丰富飞行指挥经验的老同志对她们传帮带。如今经过认真带教和严格考核，她们已开始在指挥岗位上挑大梁。其中有3人担任了团级飞行指挥员，6人担任大队或中队级飞行指挥员，最近，由她们独立指挥的复杂气象夜航，空投伞降合练和编队飞行等难度较大的飞行场次，都达到了大纲规定的标准。
    这个师的领导告诉笔者，这批女飞行指挥员已在指挥实践中显示出了独特的优势，如心细，对飞行训练和运输任务中的各个环节考虑周密，从未在指挥中出过错忘动作；对女飞行员的心理和生理熟悉，组织指挥中能因人而异，抓住重点，还善于做女飞行员的思想工作，这都是男飞行指挥员所不及的，这批女飞行指挥员走上岗位后，还表现出可贵的开拓创新的精神，对改革飞行训练和指挥提出了许多合理建议。
〖-ZW/正文〗
