〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温莎公爵夫人的珠宝大拍卖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英王爱德华八世宁愿放弃王位而与一个离婚的美国妇女结婚，曾是50年前轰动世界的大新闻。爱德华八世与辛普森夫人结婚后，一直在国外以温莎公爵的身份过着恬静的生活。温莎公爵夫妇已先后去世，但最近他们的名字，又受到人们的注意。因为公爵夫人生前所有的200件珠宝首饰将在日内瓦公开拍卖。
    这批首饰除了本身的价值之外，还具有纪念的意义，许多首饰上面刻有温莎公爵对妻子的祝词。估计可售750万美元，其中一颗31克拉的大钻石可值98万美元。
    拍卖将由著名的苏斯贝拍卖行主持，日期定在今年4月2日至3日，地点特别选在日内瓦莱蒙湖畔温莎公爵夫妇新婚蜜月期间曾住过的旅馆。日内瓦几家大旅馆的房间早已被渴望参加这次拍卖活动的买主和新闻记者预订一空。拍卖行将待售珠宝印了两万份目录广为散发。正式拍卖前，这批珠宝将于3月中旬在美国纽约和西棕榈滩展出，以吸引富有的收藏家。
    苏斯贝拍卖行不愿透露这批珠宝存于何处，也拒绝谈以何种方式将珠宝运到拍卖地点。该行负责人说这批财宝不属于英国皇室。温莎公爵夫妇没有子嗣。那么拍卖所得巨款归谁所有，迄今仍是个谜。 （陈封）
〖-ZW/正文〗
