〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老干部俱乐部举办茶话会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老大姐与妇女代表欢度三八节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢度“三八妇女节”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洁白的台布上是一杯杯清茶。围坐在一起的有元帅、大将夫人，女红军战士、抗战时期入伍的女同志，出席全军妇女先进集体和先进个人表彰大会的代表。老一辈巾帼英雄和新一代优秀妇女代表手拉着手互相问候，谈工作，谈事业。林月琴大姐今天系着一条素花头巾，精神矍铄，亲切地向大家表示节日祝贺。罗瑞卿夫人郝治平拉着黄克诚夫人唐棣华瘦弱的手说，大姐，您要保重。唐大姐坚毅地点点头。
    总政治部副主任郭林祥、朱云谦、周文元参加了这次聚会。朱云谦代表部队领导机关向全军妇女致以节日的祝贺。
    一位四个月零四天的婴几成了今天茶话会上年龄最小的客人。她叫展晶，是特等伤残军人展亚平的小千金。今天她不仅受到与会奶奶、阿姨们的爱宠，连参加茶话会的郭林样副主任、前线勇士徐良也把她抱来抱去，爱不释手。一位女兵逗她说：“快长大吧，长大地当兵！”
    总后驻京部队老战士合唱团、总政离休干部艺术团、总参女子军乐团、空军蓝天艺术团等单位表演了精采的节目。歌唱演员董文华和徐良登台演唱一曲《血染的风采》，更是令人心醉。
〖-ZW/正文〗
