〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《志愿军战俘纪事》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹰郑鲁南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者新作简介报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年下半年到1953年9月，在朝鲜的巨济岛和济州岛上，关押着成千上万名志愿军战俘和朝鲜人民军战俘。他们当中，有的因负伤后丧失抵抗力而被敌人抓获，有的因指挥失误弹尽粮绝而身陷囹圄，还有受尽美军侮辱但坚贞不屈的女俘，当然也有意志薄弱者和混入志愿军的败类。
    被美军称为“模范战俘营”的巨济岛72战俘营，管理权控制在原国民党起义军官、投降者手中。“活阎王”李大安用匕首杀死四名战俘，“笑面虎”王顺清为了祝寿宴席，竟把一名战俘活活整死。
    血的教训唤醒了人们，在集中营这个特殊的战场，必须有党的领导，才能和敌人进行有效的斗争。
    共产党员魏林利用被送审之机，联络被俘人员，抗议战俘营里对战俘实行凶残的法西斯暴行，成立了“七一”回国大队，建立了地下党组织，同敌人展开了殊死的斗争。
    但是，国民党特务指使败类大打出手。李大安用刀接连割下几十人胳膊上的肉，用麻绳串成一串，大声叫嚷“要回家的，把肉给我留下来”。台湾特务到处打听曾任蒋介石秘书林春华的儿子林模丛，而林模丛拒不承认身份，坚决要求回国。
    美军在战俘营非法进行强制性“甄别”，并以“自愿遣返”来欺骗世界舆论。战俘们机警地扣留美军战俘营总管杜德为人质，迫使他答应了战俘关于实行人道待遇、反对甄别等要求。
    在刺刀丛中，6000名坚决要求回国的志愿军战俘汇合在一起，成立了统一的地下组织，组成了摧不垮的钢铁整体。
    1953年4月21日，朝鲜战争交战双方交换伤病战俘。对方车门打开，一面五星红旗在战俘手中挥舞。战俘们扑在祖国亲人怀抱里泣不成声。祖国呵，历经千难万险，你的儿子终于回来了！
    （郑鲁南缩写）
〖-ZW/正文〗
