〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣战今昔谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣战是一国政府关于对某一国家或国家联盟终止和平关系和转入战争状态的声明。根据国际法的要求，如预先没有明确的警告，各参战国之间不得开始军事行动。警告的方式有的是发出说明理由的宣战书，有的是发出暗示宣战的最后通牒。
    宣战的产生要追溯到上古时期，公元前1600年，埃及北部的游牧民族喜克索斯部落日益强盛，准备侵占埃及。他们曾向埃及法老提出了如不给予土地，便发动战争的警告，这是战争史上最早一次以某种预先通知而宣战的实例。古希腊时期，宣战已成为国际惯例。当时认为，未经宣战不得进攻邻国，发动战争的国家应在宣战书中表明它系被迫出此下策。违反这种惯例，被认为是野蛮行为，为一切国家所不齿。
    近代以前的宣战往往有一些庄严的仪式。发动战争国总是给战争蒙上一种超自然的色彩，借助神或天的意志，鼓动本国军民，同时给敌国以威慑。例如在古罗马时期，宣战前，古罗马帝国负责对外政策的费启亚里斯祭司团的祭司们要举行仪式，声称他们是太阳神、月神、地神等诸神的代表，诅咒敌国是魔鬼，念道：“罗马人要让丘比特象我现在处治这献祭的牲畜一样去处治那些魔鬼……”然后，祭司们在宣战书中给予敌国33天的考虑期限，如逾期得不到满意的答复，他们便前往敌方边界，将一支枪头烧热并染有血污的镖枪投到敌人的土地上去――战争正式开始。宣战形式虽因时因国而异，但从未完全消失。
    上述宣战形式，从根本上说来是生产力不发达的结果。低下的生产力所能提供的武器装备难以达成战略进攻的突然性和有效的威慑力，因此只能借助神或天的力量，先宣后战；事先通知对方，希图达到“不战而屈人之兵”的目的。
    20世纪以来，武器装备有了质的飞跃。出其不意，攻其不备，一役而定胜负有了现实可能性。为达到战略的突然性，发动战争国在开战前不仅不将自己的战略企图告知对方，反而竭力隐蔽这种企图，麻痹对方。因此，先宣后战的宣战形式，变成了先战后宣，甚至根本不宣。中日战争、德波战争、日美战争等，都是未经正式宣战开始的。当今，武器装备更加先进，这种不宣而战、先战后宣的战争开始形式越来越普遍。
〖-ZW/正文〗
