〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日贸易摩擦浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日贸易摩擦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位居当今资本主义世界第一、第二位的“经济大国”美国和日本围绕贸易问题而发生的争吵，成为它们相互关系中一个突出的不稳定因素。
    美日贸易是1965年出现转折的。此前20年，一直是美国出超，日本人超。此后21年，变成美国人超，日本出超，而且差额逐年扩大，从起初的几百万美元增加到去年的587亿美元。其间，两国展开了“纤维战”、“钢铁战”、“汽车战”、“家用电器战”，直至这一两年发生的“计算机战”、“半导体战”等，磨擦争斗的范围几乎涉及所有的产业领域。有的美国报刊甚至把此称为“第二次珍珠港事件”。
    对于愈演愈烈的贸易战，双方都极力把责任推给对方。美国宣称，双边贸易出现差额如此之大，是人为的，无法容忍的。华盛顿认为，其基本原因一是日元对美元的比价长期过低，这时日本一味扩大出口、限制进口十分有利；二是日本凭藉国内工资较低、工人勤奋肯干等有利条件，很快把整个经济建成“出口型”，并用压价推销等办法，无孔不入地打进美国市场；三是日本设置重重关税壁垒，千方百计阻挠美国产品进入日本市场，导致美国在贸易中出现了巨额逆差。日本则强调，在双方经贸关系中，日本没有搞什么“小动作”。几千年来，日本主要从美国进口农产品、原材料、先进技术和某些仪器设备，而且今天进口金额还在不断扩大。美国并没有开发出吸引日本的新产品，日本却不断研制出价廉物美的新型产品，“逐步挤进美国市场。这种“公说公有理、婆说婆有理”式的争辩，当然不可能解决任何一个实质问题。
    目前，美日之间所以能做到吵架而不散伙，是因为贸易摩擦虽事关双方的切身利益，但从整个双边关系看还只是一个局部性问题，共同的战略利益制约双方都不致走得太远。对美国来说，巨额外贸赤字虽是一个头痛的难题，但还没有难到为了几百亿美元的逆差就同日本翻脸的地步。对日本来说，不断扩大的外贸顺差虽受到来自美国的种种责难和压力，但还不值得为受点冤枉气就同在安全方面必不可少的盟国实行摊牌。
    为了缓解已经相当尖锐的矛盾，包括两国财长在内的美日高级官员频繁举行磋商，谋求在下述几个方面取得妥协：其一是在美国的强烈要求下，大幅度地调低了美元对日元的比价，从前年至今美元对日元已经贬值35％左右。按理说这为缩小美对日贸易逆差提供了有利条件，但实际上美对日的贸易逆差仍然有增无减。日本认为，光靠变动货币汇率，不但日本经济难以承受，美国也达不到预期的目的。其二是美国以国内贸易保护主义日趋抬头为由，要求日本控制出口，增加进口，进一步开放市场。日本在继续对钢铁、汽车等大宗出口产品实行“自动限制”出口数量的同时，答应分阶段、有计划地开放市场，增加进口，以利于抑制贸易中出现的不平衡状态。其三是美国要求日本大力扩充“内需”，日本方面尽管表示同意，但扩大公共设饰等“内需”的能力却有限。这样一来，固然多少有助于缓解矛盾，但也会出现新的利害冲突，使美日经贸关系进入更加错综复杂的阶段。
〖-ZW/正文〗
