〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平中见奇贵在含蓄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗草田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说、小小说究竟应该怎样写，并无一定之规。但作品的高低优劣却有一些最基本的要求。比如状物绘景，写人物的音容笑貌，捕捉细节，铺叙情节等等，有的作家概括为“写实”两字，我想很有道理。有些青年作者尚不具备最基本的“写实”的功夫，便忙着去意识流、荒诞、魔幻，常常弄巧成拙，露出破绽来。
    我之所以觉得这篇小小说不错，首先基于作者状绘事件、人物的老到自如，多少内涵着一点中国古代白话小说的神韵，和作者以前有些作品的那种铺张绮靡判若两人。娓娓道来，波澜自生。包无为师长的不同凡响的性格已经跃然纸上。他表扬后勤部按时入场不增加提前量，看似顺手牵羊，实际上是早已谋算在心，张贴王小江的作文，醉翁之意仍在于整顿整个机关的作风。简洁自如中处处不露痕迹地透出作者谋篇的匠心和构思的机智。
    车窗玻璃的解决本也似乎可以煞尾，但妙就妙在最后结尾处的异峰突起。王江关门教子一节，便这小小说的负载量如中子击中了原子成几何级数骤增。整个事件即便真系工江导演，又怎么样呢？客观效果不是不错吗？然而，好效果背后不是又有点儿悲哀吗？这里留给读者想象的空间非常之大，“刘娟这人很爱打扮，说话未必可信”，这一句则更是耐人寻味的生花妙笔。因为这里最可贵的是含蓄而不直露，深厚而不浅白。依我之见，最后一句有蛇足之嫌，通篇已充满“怀念”之情，不用再赘言。
〖-ZW/正文〗
