〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦笋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林长华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）干晒。采收的鲜笋如当天吃不完，易于纤维化，因此可削皮后切片或整条晒干备用。食用时用清水浸泡半小时，即可与佐料煮炖。
    （四）清煮。将芦笋去皮洗净后，切段加油略炒，然后放进清水。待汤沸后，放进适量鲜虾、排骨或禽肉等炖熟，调好口味即可。
    （五）清炒。将芦笋洗净去皮后切成片或段。预先在锅中放进肥肉或食油，锅热时，下笋翻炒，然后加入肉片、鱿鱼等配制炒熟，其味脆嫩可口。
    （六）腌渍。将洗净后的芦笋去皮，切成片，晒去些水分，然后用酱油腌渍或用精盐腌渍，一二天即可食用，食用时撒入姜丝、蒜末等，是下饭的最佳小菜。
    （七）做饭。将芦笋洗净削皮后，粗者切片，细者切段，在预先加热的锅中放人食油和鱼干、芦笋，略炒片刻，加入水米及姜、葱、蒜、盐等调味品焖煮干饭或熬煮稀粥均可。其风味独特，令人食欲大振。
    （八）药用。除糖尿病、肥胖症等忌糖患者外，每天坚持服用煮熟的糖水芦笋一二碗。连服二周以上，必有一定疗效。不喜甜食患者可清炖食用。总之，不管治疗何种疾病，均应连服至好。
〖-ZW/正文〗
