〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国女职工人数增加素质提高
    据国家统计局刚刚汇总的数字，到1986年末我国女职工已达4688万人，较1978年增加50％之多。同时她们在全体职工中所占的比例，也从32.9％提高到36.6％。其中各类专业技术人员的人数已达400多万。
    刘华清宴请联邦德国海军监察长
    中国人民解放军海军司令员刘华清7日晚在人民大会堂宴请德意志联邦共和国海军监察长汉斯・约希姆・曼中将一行。曼中将是应刘华清的邀请于6日抵京的。刘华清7日上午在海军领导机关驻地主持仪式欢迎曼中将。
    桑国卫研制长效避孕药贡献突出
    浙江省计划生育研究所所长桑国卫，经过多年的刻苦努力，领导研制成功了“庚炔诺酮长效避孕”针剂，育龄妇女只要每月打一针即可达到避孕目的。近年来在全省城乡上万人次的临床实验中，有效率达到100％，被世界卫生组织肯定为目前世界最佳避孕药之一。
    福州铅笔厂薄利铅笔利不簿
    一支木杆铅笔能有多少利润？作为微利企业的福州铅笔厂偏偏又遇上原辅材料涨价、产品降价的新难题。在这两头夹攻的情况下，这个厂三年来不但没向国家要求让利减税一分钱，而且实现利润和上交税利连年稳定上升。去年全厂实现利润比上年增长26.6％，产品出口创汇130万美元。
    甘肃青年职工开展科技小发明活动效益显著
    近两年来，甘肃省47万青年职工开展的科技小发明活动，取得23万多项科技成果，创造经济效益1.6亿多元。最近省有关部门对其中的500个优秀项目进行了表彰奖励，团省委对26名获得一等奖的青年授予“新长征突击手”称号。
    削减欧洲中程核导弹谈判取得突破
    苏联军备控制谈判代表团团长沃龙佐夫6日在苏联驻法国大使馆举行的记者招待会上说，苏美关于削减欧洲中程核导弹的谈判已经取得了突破。
    美“先驱者一9”号深测器失灵
    据美联社报道，美国宇航局的官员宣布，围绕着太阳运行了18年以上的美国探测卫星“先驱者一9”号已经失去功能，不能向地面发回信号。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
