〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学家族中的新成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――报告文学创作琐谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    今天，人们已十分自然地把报告文学划人文学家族之中了。但是，在文学家族中，比起诗歌、小说、戏剧这些有着久远历史的成员来，报告文学只不过是一个年轻的新成员。
    据考证，最早出现“报告文学”这一名称是在第一次世界大战（1914-1918）时的德国。当时，由于战争的影响，社会生活动荡不宁。作家们无法安心进行正常的文学写作，于是，就有一些作家亲赴前线，经过深入观察和实际感受，把那些新闻未能传递而又在战场上真实发生的具有很大价值的人和事以文学手段记述下来，真实地报告给读者，从而为广大人民群众了解、认识这场帝国主义之间的战争提供了真实丰富的资料。当时，德国的报纸在发表这些既真实而又具有文学性的文章时，就创造性地标名为“报告文学”。从此，报告文学这一新型的文学形式就逐渐开始蔓延并被人们接受了。
    对于报告文学这种文学形式产生的时间，一直存在着不同的观点。一种是由其特征出发，进而把那些最早包含新闻、文学特征的作品都视为报告文学。这样一来，在我国，就有人把报告文学产生的时间推到了司马迁写作《史记》的时候；再一种是从报告文学与新闻之间的紧密联系出发，认为，报告文学是随报刊同时产生的；还有一种观点认为，无产阶级曾借用类似报告文学的手段进行过有效的斗争，并在革命斗争历史上起过重要作用，所以它的历史应从那时算起。毫无疑问，以上几种意见都有各自的道理。我认为，把报告文学的产生时间确定在它正式立名的时候比较适当。如果从第一次世界大战爆发的1914年算起，至今，报告文学的历史还不及百年，这比起已有几千年的其它文学形式来，显然是非常的短暂了。另外，作为一种新型的文学形式，报告文学也经历了一个不断递进的过程。开初时的报告文学作品，除了作家在写作时加进了自己的主观感受和评判以及采用的文学语言外，它与新闻报道的联系是非常密切的。作家的着眼点更多的还是对那些新闻消息无法顾及或不去顾及的真实人物事件的翔实报告上。所以，在这时，人们时常把报告文学划归新闻的范围之内，视其为消息报道之一种。后来，随着新闻消息传递手段的增多和人们对消息要求的快捷以及报告文学自身的日渐自觉、丰富，报告文学的新闻性有了新的含义，文学性也有了明显的加强，这样，它就与文学的联系愈来愈密切了。
    经过多年的追寻和发展，报告文学终于找到了自己的个性特征和独有的美学风貌，找到了别的文学等形式不能替代的用武之地，日益趋向文学家族。如果说，十多年前我国文学研究界或因报告文学还未充分展示出自己的个性，或因对这一新型文学形式的特性缺乏认识判断而将其视为散文之一种是历史的局限的话，那么，今天，文学创作和文学研究界给予报告文学以独立的文学地位就是一种非常正确的认识和选择。从此，报告文学将作为一种年轻的文学形式，庄严地走进文学的圣殿，与小说、诗歌、散文、戏剧等多足鼎立，共同支撑起文学大厦。
〖-ZW/正文〗
