〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东坡交友不徇私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗微〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋元丰二年，苏东坡因“乌台诗案”，被贬黄州（今属湖北）。当时黄州有一个秀才李方叔，为人正直，工诗词，颇有名声。他很同情苏东坡的遭遇，敬佩他的正直，常去探访苏东坡。两人常在一起谈论国家大事和个人抱负，切磋学问，诗词唱和，结为至交。宋神宗死后，司马光上台、苏东坡被召回京重新启用，任翰林学士。仍与李方叔书信往返，亲密如前。宋哲宗元佑三年，朝廷任命苏东坡为主考，开科取士。李方叔也参加了考试，谁料他因某些原因而落选了。李方叔觉得无颜去见东坡，考完后便匆匆回家了，知情者去见东坡，请求他略通方便，让李选中进士。苏东坡不肯，他说：“我与李方叔，相交很久了，他的学识我也钦佩，但我是为国选材，岂能为私而忘公！”他写了一封信劝慰李方叔，叫他不要用私人的交谊走后门，而污了自己的品行。信中说：“君子之交，务相勉于道，不务相引于利之也……愿足下为礼义君子。”意即：君子之交，应当在道德品行上互相勉励，互相督促，不要互相诱导去追求私利。愿李方叔做一个深明大义的“礼义”君子。方叔读后，深为感动，回书致苏，感谢他的开导，两人的友谊更加深笃了。
〖-ZW/正文〗
