〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联为何关闭美国设在苏的地震监测站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石锦坤李道忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月21日，苏联政府命令美国有关方面立即关闭美国设在苏联中亚地区核试验场周围的三个地震监测站。莫斯科为何要下令关闭呢？这得从苏美围绕停止地下核试验问题进行的激烈交锋谈起。
    大家知道，苏联曾宣布从1985年8月6日起单方面暂停核爆炸试验，尔后四次延长暂停期限，并一再呼吁美国“效仿”苏联“共同停试”。可是，美国由于更急欲发展新式核武器，便以核查停试的技术手段不充分为借口，拒绝苏方提出“共同停试”的建议。而苏方为逼迫美国在政治上陷于窘境，使其“核查手段不充分”的借口站不住脚，便决定在“现场核查”问题上先让一步，首次同意美方以民间科学机构的名义在苏联领土上设立地震观测设施，苏方也在美国设立相应的设施，以便核查双方是否进行核试验。美国自然资源保护委员会和苏联科学院之间经过谈判就此问题达成协议，双方的地震专家可在对方的核试验场周围设置地震监测站。1986年7月间，美国首批科学家在苏联哈萨克地区的谢米巴拉金斯克城附近建立了三个地震监测站，各站间相距约60公里。苏联则在今年2月17日委派三名科学家前往美国，在内华达核试验场附近建立类似监测站。但只过几天，苏方便下令关闭了美方在苏设立的监测站，而苏方在美的监测站自然也化为乌有。
    其实，这事说怪不怪。美苏双方本来就无意真正停止一切核试验，只是把所谓停试“监测站”当作策略手段加以运用。美国要加快实施“星球大战”计划，极需由核爆炸产生的高能X光激光来研制激光武器，新一代核弹头的研制也需要不断进行核爆炸试验。所以，美国同意互设核试验“监测站”，只是暂时缓解一下世界舆论的压力，将计就计“将”苏联的“军”，而各类核试验照样进行。苏联则打出“全面禁上一切核试验”的牌子，并单方面先暂停核试验，旨在宣传上争取主动，力图让华盛顿背上破坏“禁止核试验”的黑锅。实际上，苏联也无意长期全面禁试。苏方关闭美设立的监测站后，2月26日就在谢米巴拉金斯克核基地进行当量为2万吨级的地下核试验，结束了一年半的暂停时间。这预示着双方在核竞赛中将出现新的争斗。（石锦坤、李道忠）
〖-ZW/正文〗
