〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文明”一词在国外辞书中的含义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈序武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文明”一词，史源颇早。在世界各国家出版的辞书中，对其含义的解释有所不同。
    1961年，法国出版的《法国大拉罗斯百科全书》解释“文明”一词为：一指教化；二指一个地区或一个社会所具有的精神、艺术、道德和物质生活的总称。
    1973年至1974年，英国出版的《大英百科全书》解释“文明”一词为：一种先进民族在集体生活或某一历史阶段中显示出来的特征之总和。
    1978年，苏联出版的《苏联大百科全书》认为：文明一词的含义指：社会发展、物质文明和精神文明的水平程度；继野蛮时代之后社会发展的程度。
    1979年，联邦德国出版的《大百科词典》认为：文明一词从广义来说，指良好的生活方式和风尚；从狭义来说，指社会脱离了人类群居的原始生活之后，通过知识和技术形成与完善起来的物质和社会状态。 （陈序武）
〖-ZW/正文〗
