〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“在前线，我曾面向烈士许愿！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访大型现代豫剧《黄花乡》编剧、某部宣传干事焦景周〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈章玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年底，河南省豫剧三团的《黄花乡》开始公演之后，在中州大地很快引起轰动。观众反映，此剧能与豫剧名作《朝阳沟》媲美。它的剧作者是谁呢？他是一个军人，一个曾在对越自卫还击战中荣立战功、现任总参驻豫某学院宣传干事的焦景周。
    一天，我轻轻叩响了他家的门，开门的是焦景周，他还是那样黑，那么壮，腰板直直的，一副标准的军人姿态。
    我向他表示祝贺。落座后我问：“你原先不是搞新闻和小说的吗？怎么突然写起戏来了？”
    他说：“不是突然。在前线，我曾面向烈士许愿。”稍停顿了一下，他告诉我：“《黄花乡》是我内心感情长期积累而来的。有件事在我脑子里翻腾五年了：在前线时，有个河南籍战士在一次增援急行军中，将所带的被子、水壶、压缩饼干，还有一个小录音机全扔掉了，准时到达目的地。战斗中，这个战士已倒在血泊里。当战友们将他抬上担架时，他用左手紧捂着上衣口袋，嘴蠕动着，却说不出话来。连长打开他的衣兜，掏出了一盒《朝阳沟》磁带，牺牲前，这个战士说：‘请把这盒磁带邮给俺爹俺娘吧，这磁带可不好买。’还说，‘要是我死了，就不要给俺家钱了，我们家是万元户，应该帮穷人家’……”焦景周追述着，两眼噙满了泪水。他说，当时他面对烈士，默默地许下心愿：放心吧，我的小老乡，我要用我手中的笔写出你的心愿，写出用你们的鲜血和生命所保护的家乡的变化。写出一个受家乡父老欢迎的豫剧。他还说：“我虽是河南人，但对豫剧却是外行，所以，这次我是和豫剧三团的王英凤同志合写的。老王在这方面的造诣很深。”后来，戏写好了，焦景周送给在《朝阳沟》中扮演银环的魏云同志看，恳请她担当主演。
    我终于领会了，他为什么要写《黄花乡》。
    “该剧的中心内容是什么呢？”
    这个戏是通过解放军某部团长、一等残废军人、战斗英雄宝贵和妻子静兰回到家乡办水电站的动人事迹，解答了一个问题，即：农村富了以后该怎么办？
    不知不觉已是深夜，当我起身时，才看到他手中仍拿着一支钢笔。我后悔占用他太多的时间，因为他是一个业余作者。
〖-ZW/正文〗
