〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基因与破案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦国力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基因与破案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发生在西方国家里的一个真实的故事。
    初春的一天，警方接手了一桩十分棘手的凶杀案：被害人是一位年近八旬的老翁，现场侦察表明，被害人在临死前曾与凶手一起饮酒，而凶手在现场没有留下任何痕迹。酒杯上的指纹被抹掉了；地上的脚印也擦掉了；一根头发，一片纸屑都没有留下。
    几天之后，警察突然出现在一个瘦高个子的年轻人面前，向他出示了逮捕证。
    “你们为什么要抓我！”年轻人大喊。
    “你害死了一位年近八旬的老人。”警察平静地说。
    “你们有什么证据？”
    “你的遗传基因就是证据！”
    老奸巨猾的罪犯愣注了，他万万没有料到，基因帮助了警方。
    什么是基因？科学家们说：基因是一种具有特定的核苷酸顺序的核酸分子中的一个片段，是储存特定遗传信息的功能单位。简单说，基因就是存在于细胞内有自体繁殖能力的遗传单位。
    众所周知，人体的每一个微小的细胞中都有46个染色体，每个染色体又由成千上万个更小的微粒以一定的结构方式排列组成，这种微粒就叫做DNA（脱氧核糖核酸）――人的基因。人体细胞中究竟有多少个基因，现在还无法数清，据说大约在10万到2500万之间。
    基因在人体中有着至高无上的“权威修”，人一生中的各个生长阶段以及生、老、病、死，无不受它的支配。最为奇特的是，每个人的基因结构方式绝不相同，而且终生不变。这一点与人的指纹十分相似，难怪有人把基因称为人的“体内指纹” 那么警方又是怎样依靠基因来破案的呢？
    原来，警察在作案现场发现了凶犯在酒杯上留下的唾液。又从唾液中提取出了凶犯的遗传基因，然后把该遗传基因结构方式与储存在计算机中的案件嫌疑犯的基因结构方式进行对比，于是就找出了罪犯。
    目前，基因破案方法已经引起许多国家的重视。提取和检测人的基因的途径也很多，除了唾液之外，从血液、精液里也可以提取。可以预见，在基因破案方法面前，罪犯将更加难逃法网。
〖-ZW/正文〗
