〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在山乡的战士演出队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德灿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在燕山深处，汤河水旁，经常活跃着一支战士业余演出队。他们不辞辛苦，翻山越岭为当地群众演出。
    七道河满族乡地处燕山腹地，因山路崎岖，交通不便，文化生活较为贫乏，群众两三个月看不上一场电影，看文艺演出更是不敢想的事。驻地某部得知后，决定为活跃山乡群众文化生活贡献一份力量，组成了一个战士业余演出队。
    从此，演出队经常深入山村为群众演出。有时一天要翻几座山，跑上百里路。他们没有车，靠两条腿步行。一次，演出归途中，天下起大雨，演出队的同志全被雨水淋得感冒发烧。第二天，他们仍然坚持带病为群众去演出。他们演出的节目，歌颂十一届三中全会以来党的方针政策，宣传遵纪守法、军民共建、破除封建迷信、移风易俗，其内容丰富，形式多样，深受群众欢迎。
    到目前为止，演出队已为驻地群众演出50多场。去年年底，这个乡被县评为精神文明建设先进单位，群众高兴地说：“这荣誉也有解放军的一份。”
〖-ZW/正文〗
