〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主持仪式欢迎坦桑尼亚贵宾赵紫阳同姆维尼举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗接见外宾RW：李先念赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 国家主席李先念今天上午在人民大会堂会见坦桑尼亚总统阿里・哈桑・姆维尼，宾主就发展两国友好关系进行了亲切的交谈。
    会见前，李先念主席在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎姆维尼总统和夫人。
    今晚，李先念主席举行宴会，欢迎坦桑尼亚总统和夫人一行。
    据新华社北京3月7日电 国务院总理赵紫阳今天上午在人民大会堂同坦桑尼亚总统阿里・哈桑・姆维尼举行会谈。
    赵紫阳高度评价了坦桑尼亚奉行不结盟政策，反帝、反殖、反对种族主义，积极促进非洲团结，努力推动区域合作，为维护世界和平、捍卫第三世界权益所作出的积极贡献。
    姆维尼高度赞赏中国在国际舞台上发挥的巨大作用。他说，中国不但反对殖民化，支持不结盟运动，而且大力支持南南合作，为建立国际经济新秩序而努力。
    双方对两国友好合作关系的发展表示满意，并表示要为这种关系的不断发展而继续努力。
〖-ZW/正文〗
