〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志达李鑫李广申顾书梅李习成蒲苇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲《大西南文学》推出“前线记实文学”专号”
    继去年3月《大西南文学》为云南省军区推出“军事文学专号”之后，今年2月，又刊出“前线记实文学专号”。
    这期专号以反映云南边防前线战地生活为主，从各个不同侧面真实地记录了80年代军人的精神风貌。这些作品全部出自前线干部战士之手。 （金志达、李鑫）
    ●某干休所自己动手办文化活动中心
    北京军区后勤部保定干休所，根据老干部的活动特点和爱好，发动管理人员自己动手创办文化活动中心，先后购置了多种娱乐器材，经常进行棋类比赛和书法、绘画展览。文化中心安排专人管理，定时开放。最近，这个干休所被上级领导机关评为先进单位。 （李广申、顾书梅）
    ●某团榴炮三连开展“马拉松”智力竞赛
    △为活跃战士文化生活，培养战士学习兴趣，北京军区某团榴炮三连开展内容包括军事、法律、史地、自然科学等知识的“马拉松”智力竞赛。竞赛方法是：每天上午集合时抽10分钟时间出10道题，让战士抢答。然后再宣布第二天出题范围。时间半年，对夺得前三名的单位和个人，奖给收音机一部。 （李习成、蒲苇）
〖-ZW/正文〗
