〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇作文的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午，司令部值班室通知：原定8点召开的机关作风整顿动员大会，改在8点半开，师长要作动员报告。8点10分，政治部全体到齐；8点15分，司令部带到；8点27分，后勤部才带到。后勤部带队的协理员见会场里鸦雀无声，发现师长已经坐在台角等着，面色便不自然起来。
    师长上任一个半月，政绩平平，几次师里开大会，他只是喊一声现在开会，然后便端坐台上，不看文件，不和别的首长交谈，一言不发，目光炯炯，扫视着会场各个角落。那些看《参考》的，开小会的，打瞌睡的，忽然触到师长的目光，便如有芒刺，于是竟都怕起这个无言师长来。
    后勤部的人一坐下，师长看了看手表，走上讲台。
    “同志们，现在是8点30分整，政治部提前20分钟带到，司令部提前15分钟带到，后勤部提前3分钟带到，在这里我要表扬后勤部。我很奇怪，我们现在各种指示一经下达，便总是层层加码，搞提前量，如果是全师8点钟开会，传达到连队，战士们4点半就得起床，这怎么行？希望下不为例。……今天别的我不准备多讲了，礼堂前厅橱窗里贴有两张纸，你们自己去看，看完，各单位带回。现在散会。”
    师长说完，径自走了。
    师长走了，全场响起嗡嗡的议论声。值班参谋命令按司、政、后序列，排成单列，从前厅经过。
    橱窗里，有一份小学生作文《难忘的半天》，作者：育红小学四年级学生王小江。作文大意是：今天，妈妈带我去城里儿童医院看病，天没亮，车上坐满了去上班的阿姨们，天很冷，北风呼呼地刮进来，我冷得要命。车的窗玻璃全都打破了。车很破旧，跑得很慢。我问妈妈：“您和阿姨们每天上班都是这个样子吗？”那些阿姨就发起牢骚来，说上班真难，两头不见天亮；说要是师长的爱人也坐这个车，早就不是这个样子了。我不懂，为什么师长家阿姨坐这个车就会不一样？
    文末，用红笔写着：这是我妻子班里一个学生写的作文。我有我的缺点，但我不想包揽一切。关于解决送本部家属进城上班的具体困难问题，一个月来，我已经给后勤有关领导和部门口头和电话交代过四次，为何至今一切依然如故？三天后，我将搭家属班车进城，你们有关部门看着办。
    师长：包无为。1月2日
    这就是师长动员报告的全部内容。
    1月5日，师长真的来坐家属班车，只是没有进城，搭了一站便下车。下车时，他对家属们说：“没有你们这样吃苦耐劳的家属，就没有我们安心工作的部队干部。我代表师党委感谢你们！”
    10天之后，部队和地方几家报纸都发表了新闻干事王江据这件事写的感人至深的通讯：《师长・孩子・军人之妻》，并附录了王小江的作文和师长批示的全文。广播电台做了广播。这以后，就传言师长可能会被提拔重用。
    年底，师长果然调任副军长；新闻干事也荣记三等功一次，提了副科长。王小江是王江的儿子。一次学习讨论会上，张干事和李干事争论人的天分和遗传有没有关系的问题，李干事说有关系，便以王江父子的遗传为例；张干事说，不是遗传，是熏陶。王小江后来写了一篇心得：《爸爸教我写作文》，让爸爸修改，结果被王江关起门来从晚上九点训到十点半。这是王江的邻居何明锋的妻子刘娟说的，还说王江是师长的智囊。刘娟这人很爱打扮，说话未必可信。
    师长走后，机关干部格外怀念起他来。
〖-ZW/正文〗
