〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀抱奖杯 面向未来
    中国乒乓球队载誉飞回北京
    本报北京3月7日讯 记者张挺报道：这是一支屡建奇功的队伍，这是一支目光远大的队伍――中国乒乓球队，他们怀抱6个奖杯，今晚9时许刚刚回到北京，就已经把目标指向1988年奥运会。
    2月11日，他们踏上征程，带去了6个奖杯，格言是奋勇拼搏；今天他们又带回6个奖杯，格言是从零开始。
    记者从他们脸上看到了喜悦，是一种带深沉感的喜悦，是自信，是对未来的向往。
    徐寅生说：“虽然这次我们拿了6个冠军，但是与欧洲、亚洲的一些强队相比，技术上差距不大。大家已经从电视上看到了，争夺得很激烈，这比我讲‘狼来了’要好得多了。我希望能通过这次比赛掀起乒乓热，能有更多的青少年投入乒乓球运动。”
    许绍发说：“取得了6个冠军之后，我只笑了一会，就不敢笑了。不敢往后想。这次回来，我也不想庆功，只想把乒乓球队的问题解决好，为在奥运会上多拿金牌。我希望有的运动员不要打退堂鼓，我们最大的运动员27岁，正是好时候。”
    江加良说：“取得冠军之后，我首先想到的是亚运会上的失利。许多球迷给我来信，对我表示失望，让我不要再打下去了。在全队的努力下，我们取得了胜利，这是我们的骄傲，证明了乒乓球运动在中国仍然是强大的。我希望这个优势在我当运动员的时候保持下去。”
    戴丽丽说：“我与梁英子打了9次比赛，全部胜了。但这一次她改变战术，开始我很不适应。后来赶上来，在第5局，我急于求成，导致失败。可我还是很高兴，因为我们拿到了最重要的女子团体冠军，女单冠军也还是在我们手中。”
    荣高棠同志也赶到首都机场欢迎，他说：“平时我的脉搏60多下，那天看单项决赛脉搏90多下。”众人笑。他接着说：“希望中国乒乓球队能不断发现新人，创新技术，祝贺你们取得的巨大胜利，盼望今后能取得更大的胜利。”科技大学研究生院的学生代表送给中国乒乓球队一面锦旗，上书五个大字，道出了全体欢迎人员的心声：“血汗铸金杯”。
    勇敢者架起“空中彩虹”
    法选手获巴黎一北京飞机拉力赛冠军
    本报北京3月7日讯 记者孙晓青报道：参加巴黎――北京飞机拉力赛的最后一架飞机今天中午抵京后，赛事组委会在这里举行记者招待会，宣布了优胜者的名次。
    有意思的是，由于计算名次是以飞机在比赛中的实际航速与该机的设计航速的比率来决定，因而获得冠军的竟是17架赛机中最小的一架，机号为F―BSNO。
    这架赛机的法国机长R・米歇尔和他的助手C・拉奥不无自豪他说：“别看我的飞机小，装备差，用时长，但我的发动机的功率也小，所以还是第一名。”这架赛机的实际航速与设计航速的平均比率为100.1％。
    他们还告诉记者，五六天中在三个国家逗留，看到不同的民族和不同的风俗，十分有趣。
    R・米歇尔的飞行技术的确具备夺魁实力。两年前，他曾在塞内加尔――里约热内卢飞机拉力赛中夺得桂冠。
    飞机拉力赛是一顶艰苦而又危险的运动。昨天夜里，一架赛机在北京空域迷航，径直向北飞去，后经中国民航的帮助才摆脱困境。另一架赛机途经武汉时出了故障，抢修后于今天中午赶到北京，因而名落孙山。
    招待会上，法国彩虹航空俱乐部负责人特别赞扬了两名参赛的女飞行员。他说，从事这项运动要有冒险精神，而她们尤其显得勇敢。
    聂卫平马晓春争夺“天元”称号
    7日上午，马晓春与刘小光快棋争夺战，是决定谁能与聂卫平决战获“天元”称号的关键一战。马晓春以其敏捷思路、落子利索之长，取得了中盘胜利。
    6日，聂卫平再次中盘战胜曹大元，已取得决赛资格。聂卫平与马晓春将于9日决赛。
    中国女排再胜美国家队
    中国国家女子排球队6日晚以8∶0轻取美国国家女子排球队，取得了访美比赛的第二场胜利。
    李德亮获罗斯托克国际跳水赛男子跳板跳水冠军
    中国运动员李德亮6日在民主德国罗斯托克举行的第三十二届国际跳水赛第二天的比赛中，以639.90分的成绩夺得男子跳板跳水冠军。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
