〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军认真贯彻军委扩大会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极探索新时期政治工作新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃李毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭建跃、李毅报道：2月中旬的黄土高原，春意已浓。某集团军研究新时期政治工作气氛热烈，集团军曲政委告诉笔者：这是因为新时期政治工作的任务比过去更为繁重、更为艰巨了，只有加强研究，不断改革，新时期的政治工作才有出路。
    这个军十分注重研究新时期部队出现的新情况、新问题。调查中，他们发现：在我国实行改革、开放、搞活政策的新形势下，干部战士面对各种错误思潮，缺乏辨别力，很容易受影响。近两年的新兵，有38％在家里从事过各种形式的生产经营，自觉不自觉地把商品交换原则带进了军营，使正常的人际关系受到了损害，某坦克团一名新战士入伍时带来2000元，准备用来送礼达到学司机的目的。许多战士文化程度高了，阅读能力强了，但读书没有选择，什么新奇看什么。还有不少战士由于在近几年党的经济政策中得到了实惠，日子过得富裕了，对生活的要求也高了，抽的是过滤嘴香烟，用的是电子打火机，收录机、照像机在战士中也不鲜见。这部分战士对家庭的依赖性很大，他们说：“指导员讲了一大通，抵不过家里一封信”。
    在分析这诸多的新情况中，他们得出一条结论：政治工作比以往任何时候都复杂得多，难度也大得多，凭老经验已远远不能适应这些新的变化，必须采取新的对策。因此，他们在贯彻学习军委扩大会议精神中，重点围绕如何加强新时期政治工作展开专题讨论，进行新的探索。
    某大功团和某师坦克团去年曾根据战士受社会与家庭影响的因素增大这个新情况，摸索出了军地共管、共教、共育一条龙的“三结合”教育方法，与18个市县定期联络，开展形式多样的活动，并在军地双方展开评选好军人、好家长、好妻子的竞赛，促止了双方的精神文明建设，使部队出现了少有的好形势。今年，集团军政治部除将这一成功经验推广外，还在大功团进行更深一步的改革，即与河北省邢台市政府商定，实行军地共管、共教、共育。经过两个多月的尝试，收到了令人鼓舞的效果，受到北京军区和河北省委的肯定和支持。
〖-ZW/正文〗
