〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“家属”称谓的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论/妇女解放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队，有相当一部分同志在向别人介绍或谈及自己的妻子时，都称之为“家属”。
    所谓“家属”，无非指户主以外的家庭成员。古人云：家无二主，主是一家之尊。如果是就担负军事任务的部队主体而言，把军人的妻子儿女称为“家属”当然并无不可。但倘若就家庭本身而言，把妻子称为“家属”，有意无意中以“一家之尊”自居，我看就未必合适了。
    在封建社会，作为主要道德关系之一的“夫为妻纲”，说的就是丈夫在家庭中居于主要或支配的地位。相应而来，妻子称谓则有“贱内”、“糟糠”、“拙荆”等等带有明显贬抑味道的“谦词”。流传演变至今，丈夫对妻子们不再文绉绉称“糟糠”之类，却又代之以“孩儿他妈”、“屋里的”、“家里的”等等形式上俗了而实质依旧的叫法。显而易见，这是相当不文明的现象，也难怪不少军人的妻子要鸣不平了。
    互相尊重是正常人际交往的前提条件。夫妻关系作为最重要的人际关系之一，特别需要平等相待。然而，由于社会经济发展方面的原因，也由于我国封建历史的悠久，不少传统观念、陈规陋俗不可能短时间内根除，这不奇怪。但必须看到，即使在这种情况下，随着三十多年来回家的政治变革和经济发展，我国大陆妇女的社会地位也早已发生了根本性的变化。作为名副其实的“半边天”，不要说在政治生活中的作用不容忽视，在经济生活中挑大梁的妇女，占家庭总数中的比例也越来越大了。现在还把她们呼为“屋里的”，既是一种残余封建意识的反映，不是也大不实事求是了吗？
    特别是军人妻子在家庭中所处的位置，更需要大家的充分理解。正如《十五的月亮》中所唱的：军人的妻子“在家乡耕耘着农田”――当然还有不少军人妻子在城市工作――“守在婴儿的摇篮边”，“孝敬父母任劳任怨”。她们“担负着全家的重任”，在家庭生活中实际上是唱主角的。如果说军人意味着牺牲和奉献，那么作为军人的妻子就更需要具备一种奉献和牺牲的精神，在生活上以至心理上所承受的压力都比一般人大得多。因此，他们需要理解和支持，首先更需要丈夫的理解和敬重。任何一点不经意的轻慢，都可能成为幸福家庭中的不和谐音符。
    恩格斯说过，在任何社会中，妇女解放的程度是衡量社会普遍进步的天然尺度。改变对妻子称谓中的种种不文明叫法，使军人妻子在饱合敬意的称呼中得到爱的滋养。使军人的夫妻关系在相互爱慕、尊敬的平等基础上更具凝聚力，这也是我们军队精神文明建设的一个方面吧！
〖-ZW/正文〗
