〖ZQ/总期〗10649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库200余名指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舍生忘死扑灭秦岭支脉特大火灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏国柱鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州3月6日电 杨战宏、国柱鹏报道：秦岭支脉刺沟山3日晚发生特大火灾，驻守在附近的兰州军区某仓库200余名指战员奋不顾身冲进火场，于4日凌晨6点扑灭烈火，使万亩森林免遭焚毁。
    3日晚上6点40分，仓库领导接到火情报告后，立即组织人员飞速奔赴火灾现场。只见10多米高的火焰由山顶向下蔓延，不仅使满山遍野的森林即将面临焚毁，而且严重威胁着山下秦岭变电所和某厂仓库的安全。在这关键时刻，干部战士奋不顾身冲上前去灭火。面对生与死的考验，他们没有一人后退。战士杨振启、姜汉伟、赵玉生在与烈火搏斗中，衣服全部被烧光，壮烈牺牲；排长节水臣先后救出两名战士，自己面部、手脚全被烧伤。经过一夜奋力抢救，终于扑灭了大火，保住了森林。
    事后，陕西省、宝鸡市和当地党政部门的同志赶到部队，高度赞扬了指战员们奋不顾身，保护国家森林资源的英勇行为。
〖-ZW/正文〗
