〖ZQ/总期〗3354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属们，积极支援春耕生产！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗从头越〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “支援闹春耕，我们有一份”
    在支援地方掀起春耕生产高潮的时候，四川驻军某团党委注意安排干部家属参加这一重大活动。他们首先组织家属们学习了毛主席“抓革命，促生产”的指示，和毛主席关于“中国的妇女是一种伟大的人力资源”的教导，使大家受到很大鼓舞。她们说：我们虽然不穿军衣，但也是毛主席的革命战士，响应毛主席的号召，支援春耕我们也有一份！学习以后，她们立即抬着毛主席画像，扛着工具，来到驻地附近的生产队，投入了紧张的劳动。她们在积肥运肥当中，不怕苦，不怕臭，汗水湿透了衣衫也不休息。大家还朗诵着毛主席语录，互相鼓励。
    （从头越）
    家务安排好 全力去支援
    六○四五部队的干部家属们个个热情洋溢，干劲十足，千方百计地挤出时间支援春耕生产。本来，家属们的家务琐事很多，但是，她们认识到，个人事再大也是小事，集体事再小也是大事。响应毛主席号召，支援春耕，这是当前的头等大事。因此，这些天来，她们每天都是一大早就起来，把家务事安排妥当，然后集合起来到驻地生产队，刨地，送肥，样样都干。她们还抽空编排了十多个节目在田间地头演出，抄写党中央的信散发到群众中去。
    （齐卫东）
    组成宣传队 活跃在地头
    吉林驻军某团随军家属听到党中央给全国农村人民公社贫下中农和各级干部的信以后，闻风而动。她们主动组成宣传队，人人手捧《毛主席语录》，抬着毛主席画像，高举红旗，敲锣打鼓，到驻地附近忠厚生产大队，开展了一次“抓革命，促生产”的宣传活动。她们还积极参加劳动，把这个生产队的二千多斤豆种包了下来，挑选得干干净净，及时地支援了春播。
    （先锋）
    处处找肥源 积粪百余担
    七○○二部队机关随军家属满怀政治热情，积极支援驻地社员积肥，以实际行动响应毛主席“抓革命，促生产”的伟大号召，迎接“三八”妇女节。她们听说驻地生产队正忙着积肥，于是人人争先恐后，冒着寒风冷雨，挑着粪桶、粪筐，跑遍了马厩、猪圈、厕所，到处寻找肥料。四十多岁的家属姜属芝身体不好，也毫不示弱。她从山坡下挑水来冲洗猪圈，然后把肥水搜集起来送给生产队。几天之内，她们为生产队积粪一百多担。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
