〖ZQ/总期〗3354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席号召越南人民作好准备对付美帝更大冒险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密团结努力生产努力战斗 为抗美救国事业作出新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越西宁省军民二月份反“扫荡”全歼美军十四个连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/抗美军事斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内六日电 据越南《人民报》五日报道，胡志明主席在不久前视察河西省T村合作社时，对河西省干部讲了话。胡主席勉励干部和人民紧密团结，努力生产，努力战斗，为抗美救国事业作出新的贡献。
    胡主席说：“今年，美国强盗可能比过去更冒险，我们要作好准备来对付它。它比过去更冒险，是因为它快要输了。我们要比过去更紧张，是因为我们快要胜利了。越接近胜利就越紧张。所以要比过去更加努力生产和战斗。”
    胡主席还号召干部深入合作社，同社员们商量工作，帮助合作社促进生产，推动工作。他说，希望你们今年努力做到一个人做两个人的工作，组织人民，领导人民，把生产和战斗搞好，要相信我们的抗美救国事业必将彻底胜利。
    据新华社河内六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方西宁省军民在二月份继续英勇奋战，接连挫败美国强盗的“扫荡”，取得了全歼美国侵略军十四个连和南朝鲜帮凶军一个连的辉煌战果。
    在这期间，解放武装力量同敌军进行了多次激烈的战斗，其中仅在二月二十八日一天，就全歼敌军两个连。
〖-ZW/正文〗
