〖ZQ/总期〗1135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为周恩来总理访问印度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潘自力大使举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理在招待会上回答了记者的提问中印两国总理继续会谈〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度副总统拉达克里希南和总理尼赫鲁出席了招待会。
    中国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅、外交部副部长章汉夫和中国总理的其他随行人员也出席了招待会。
    出席招待会的还有印度内阁部长们，其中有钢铁、矿业和燃料部长斯・辛格，公共工程、住房和供应部长基・钱・雷迪，国防部长文・克・克・梅农，交通运输部长普・苏巴拉延；国务部长们，其中有农业部长潘・斯・德希穆克，外交部副部长拉克希米・梅农夫人，印度共产党总书记阿・库・高士；印中友好协会主席潘・森德拉尔，印中友好协会全国执行委员会主席乌玛・尼赫鲁夫人，和平战士赛福丁・克其鲁和印度驻中国大使高・帕塔萨拉蒂。
    出席招待会的还有印度议员们，武装部队的高级军官，社会著名人士，各国外交使节和这里的华侨代表。
    招待会是在中国大使馆的花园中举行的，花园里五彩电灯通明，歌声悠扬。宾主进行了愉快的交谈。
    新华社新德里21日电 周恩来总理在中国驻印度大使潘自力今天在这里举行的招待会上回答一批印度记者提出的问题时说，他很高兴在德里同尼赫鲁总理会晤，也很高兴同许多负责人士接触。他说，这增进了相互了解，我们到这里来是为了寻求解决同两国有关的问题的途径的。他又说，这是我们的真诚愿望。
    一位印度记者问到中印两国总理会谈的进展情况。中国总理在回答这个问题时说，自然是会有进展的。
    新华社新德里21日电 中华人民共和国国务院总理周恩来和印度共和国总理贾瓦哈拉尔・尼赫鲁今天下午继续举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
