〖ZQ/总期〗1135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度人民纷纷举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望中印总理会谈成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度人民集合希望中印（印度）会谈成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里21日电 印度人民纷纷集会支持中印两国总理就边界问题举行会谈，希望会谈成功。
    据喀拉拉邦“人民世纪”昨天发表的一则消息说，喀拉拉邦电气工人联合会在一个集会上通过决议，祝中印两国总理会谈成功。决议说，这样，印度和中国之间就可以发展更加密切的友好关系。消息说，会议还向周恩来总理致敬。
    奥里萨邦的普里19日傍晚举行了千人集会。会上通过决议欢迎周恩来总理到印度访问并希望两国总理会谈成功。
    据报道，印度各地人民对人民社会党，人民同盟等右翼政党和其他反动分子企图煽动人们举行反华“示威”，破坏中印两国总理会谈的阴谋，表示愤慨。
    据报道，在勒克瑙的人民社会党和人民同盟会公开贴出标语，叫嚷要在勒克瑙组织反对会谈的“示威”。但是“示威”没有举行成，因为这个“游行”的组织者们发现，人们对此不但不感兴趣，而且愤怒地把贴在墙上的反动标语差不多全部撕掉了。被派出去煽动群众举行反华“示威”的反动分子遭到了群众的嘲笑。同时，人们成群结队的在街头举行集会，祝中印两国总理会谈成功。
    据19日的“人民世纪”报道，人民社会党在喀拉拉邦卡利卡特一个很大的体育场上召开反华集会，但只有寥寥五十来个人参加。人民社会党和民主大会党17日傍晚在克塔克举行的反华集会，尽管事先曾大肆宣传，但只有三十三个人参加。
〖-ZW/正文〗
