〖ZQ/总期〗1135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度总统午宴招待周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理拜会印度副总统〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里21日电 印度共和国总统拉金德拉・普拉沙德今天举行午宴招待周恩来总理。
    副总理兼外交部长陈毅元帅、外交部副部长章汉夫、国务院外事办公室副主任张彦、外交部部长助理乔冠华、国务院总理办公室副主任罗青长、外交部第一亚洲司司长章文晋、外交部新闻司副司长康矛召和中国总理的其他随行人员出席了午宴。
    印度方面出席午宴的有：副总统萨・拉达克里希南，总理兼外交部长贾・尼赫鲁，内政部长戈・巴・潘特，钢铁、矿业和燃料部长萨・斯・辛格，国防部长文・克・克・梅农，外交部副部长拉・梅农夫人和外交部的其他高级官员，印度政府的其他官员，高级军官和议员们。
    出席午宴的还有：中国驻印度大使潘自力和印度驻中国大使高・帕塔萨拉蒂。
    新华社新德里21日电 中国总理周恩来、副总理陈毅元帅和外交部副部长章汉夫，在其他随行人员陪同下，今天上午九点三十分拜会了印度副总统拉达克里希南博士。他们进行了大约九十分钟的一般性讨论。
    随后，周恩来总理，陈毅元帅和外交部副部长章汉夫拜访了印度内政部长潘特，并且同他进行了约一小时四十五分钟的会谈。
    印度总统普拉沙德今天在总统府举行午宴，招待中国总理和他的随行人员。
    周恩来总理再度同尼赫鲁总理会晤，继续讨论边界问题的各个方面。讨论进行了两个半小时。他们明天上午将再次会晤。
〖-ZW/正文〗
