〖ZQ/总期〗1135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁是这样的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯特鲁契科夫/列宁/洪波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弗拉基米尔・伊里奇・列宁的思想和事业是劳动人民无限珍贵的。无论是过去或是现在，他一直都是人民最优秀、最高尚的品质的化身。
    列宁不但有渊博的理论素养，同时也有极大的组织天才。他总是同最广大的劳动群众保持不断的联系，善于经常去体察人民的心声。因此他能够在最困难的和前所未有的新的历史条件下，找到正确的革命道路，实现急剧的转变，把革命事业引向彻底的胜利。
    作为一个伟大的领袖和杰出的人物，弗拉基米尔・伊里奇具有丰富而崇高的精神面貌。他在工作中，在待人接物中，在他光辉的一生中所表现的那些品质，都可以成为每个人行动的范例。
    列宁确信人民群众无穷无尽的创造力。他经常教育共产党员们应该懂得，党的力量、党的正确政策的基础，就在于真正的联系人民。
    列宁总是时时刻刻注意着劳动人民的需要和要求。1922年1月26日他给当时“贫农报”的总编辑维・阿・卡尔宾斯基写的便条，特别明显地说明了他的这种特质。便条中写道：
    “卡尔宾斯基同志：
    可不可以给我写封短信（最多两三页）谈一谈：
    ‘贫农报’接到多少农民来信？
    在这些信中有什么重要的（特别重要的）和新的东西？
    情绪如何？
    最迫切的问题是什么？
    可否每两个月给我写一封这样的信（下一次是1922年3月15日）？
    1.来信的平均数字，
    2.情绪，
    3.最重要的迫切问题。
    致共产主义的敬礼
    列 宁
    加强党同工人和劳动农民群众之间的联系，是列宁经常关心的事情。与此同时，列宁还经常教导同志们说，领导劳动群众，这就是要引导他们，提高他们的觉悟，而不是迁就那些不成熟的和落后的情绪。在谴责尾巴主义政策时，列宁写道：“不要谄媚群众”。
    对于那些鄙视劳动人民的人，对于那些只企图教训人民、而忘记了必须首先向人民学习的人，列宁是毫不留情的。在党的第十一次代表大会上，列宁说道：“在人民群众中，我们到底是沧海一粟。只有当我们正确地表现人民所意识到的东西时，我们才能管理。否则共产党就不能引导无产阶级，而无产阶级就不能引导群众，整个机器就要毁坏”。
    对忽视人民的利益、对人民的要求漠不关心的工作人员，列宁是深恶痛绝的。他坚持必须无条件地贯彻革命的法制，坚持必须实现为了苏联人民的利益而制定的各种规章。
    有一次，两个农民向人民委员会办公厅控诉了有人非法征用他们的马匹。这两个人，一个是雅罗斯拉夫省人，另一个是莫斯科省人。当时人民委员会办公厅就把他们的控诉转交负责这类工作的特别委员会去处理。特别委员会的工作人员罗曼诺夫接到控诉以后，便在封面上“批”道：“工作繁忙，这等小事无暇顾及”。后来有人将他这种冷漠的、官僚主义的答复告诉了列宁。列宁当时就下了一道指令，上面写道：“着令国家监察部阿万涅索夫将作出这种答复的那位官僚逮捕起来。
    列 宁5月20日”。
    这就是我们的伊里奇。他是群众的先生，同时又是群众的学生，他既热情亲切，同时又严格认真。他是一个平凡的人，同时又是一个伟大的人。（洪波摘译）
    十月革命时列宁在斯摩尔尼宫指挥部里（列宁格勒） 。 新华社发
〖-ZW/正文〗
