〖ZQ/总期〗10891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强生产经营收益管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区财务部的几点做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺业林王广臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产经营管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何从实际出发，加强对生产经营收益的管理，把预算外经费收支纳入正轨？沈阳军区财务部做了一些尝试性的探索。
    每一项生产经营活动结束，首先要搞清――净挣的纯收入有多少
    近几年，部队生产经营收益不断增加。但他们在调查核实中发现，这里有个数目不实的问题。如某些单位没有把使用的装备、物资、营产以及动用兵力等各方面的消耗打入成本扣除，这就等于把一部分国防费转化为生产经营收入。针对这种情况，今年，他们在全区重新普查了1986年生产经营消耗国防费的情况，查出几千万元未计入成本。于是，他们立即下发了《关于对部队生产经营中使用装备、物资和营产实行计价核算及有关问题的通知》，及时指导部队重新进行成本核算，去掉水分，把成果算准搞实。
    由于不懂税法，不会算税额，近两年部队在生产经营中，多交或少交税的现象时有发生。为了正确执行国家的税收政策，从今年6月开始，他们用1个多月时间举办了4期、有300多名财务干部参加的税法学习班，聘请地方税务部门同志授课，并由税务机关发了单科结业证书。
    对每一笔预算外经费开支，都必须明确――是否符合新的理财观念和控制措施要求
    生产经营收益在军队经费来源中所占比重逐年增大，在管理和使用这项收益的观念上要有相应的改变。1985年以来，他们先后召开了全区财务处长座谈会、生产经营财务工作会议和财务工作研讨会，屡吹转变观念之风，要求大家从单纯供给型向供给经营型转变，进一步确立为基层、为部队建设服务的思想，把预算外收入纳入预算内管理。为此，制定了一整套衡量预算外收入管理和核算水平的指标体系，并把经费开支与各项规定的差距和经费为基层服务的情况作为其中最主要的两个指标。年终搞指标体系横向考评，促使预算外收入的开支能够始终把握正确方向。
    事业部门管钱以后，他们要求各级财务部门站在更高层次上对预算外收入的分配、使用给予正确引导，教授会计核算与会计分析的基本方法，提供信息资料，帮助生产单位搞效益论证，制定必要的规章制度等。针对部队财务部门帐目不统一，报表不规范，反馈不灵敏等问题，他们制定并下发了《生产经营会计制度》，规定做到“四个统一”：统一帐簿凭证；统一会计科目；统一核算方法；统一财务报表。要求团以上单位财务部门单独设置帐簿，定期下部队检查，做到防患于未然。同时，建立一个纵横交叉的信息反馈网，使预算外开支情况迅速、准确、灵敏地传导到军区财务中心，以便做出新的更正确的调节和控制。
    他们始终把握住钱先往基层花这一关。1986年，全区生产经营收入数目不小。收入的增加壮大了补助财力，他们拿出半数多的生产经营收入解决了预算内解决不了的部队实际问题，仅用于连队生产、生活设施和副食品基地建设的开支就达4700万元，使48％的连队实现了“斤半加四两”的生活指标。在这种情况下，他们在财务制度上又做了一些调整和补充，让预算外收入投向更广阔的领域。
    每一次动用生产经营收益，都要认真考虑――是否把提高自我完善能力放在了首位
    军区要求各单位每年从预算外纯收入中提取15％――20％，作为积累资金，并将其中一半交军区集存。集存到军区的经费所有权不变。部队若急用，须经军区批准。集存到军区的经费，按一定费率由军区付给集存费。
    为解决部队生产经营不断发展，资金缺乏的问题。他们经多次可行性论证和报上级批准，开展了资金调节活动。明确规定，集资的来源必须是本单位有权动用的、暂时闲置的预算外资金。投放项目必须符合军委规定的生产经营范围。重点支持投资少、见效快、效益高的项目，扶持条件较差的偏远地区部队发展生产。两年来，共扶持了50多个基层生产和副食品加工基地，受到部队各级领导好评。
〖-ZW/正文〗
