〖ZQ/总期〗10891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏着手为历史上的无辜受害者平反〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月3日电 苏共中央政治局委员、中央书记亚・雅科夫列夫在今晚举行的记者招待会上说：苏联正在为斯大林个人崇拜的无辜受害者平反昭雪。
    雅科夫列夫说，列宁格勒的许多受到迫害的同志已被恢复了名誉。
    据苏联历史学家尤里・波利亚科夫透露，在30年代斯大林领导时期，全苏计有100万人受到镇压，而他们之中的绝大多数都是无辜的。
    苏联领导人戈尔巴乔夫最近曾说，1956年苏共二十大以后，赫鲁晓夫开始着手为这些无辜受冤者平反。但是，平反工作在60年代中期便停止了。
    雅科夫列夫在记者招待会上说，苏共中央最近已经成立一个专门委员会，为在斯大林时代的无辜受害者恢复名誉。
    他说，平反委员会将研究各种案件，包括“列宁格勒案件”和“医生案件”。它将研究原始档案材料，然后再决定当年的指控是否有根据。
    他还透露，重写苏共党史教科书的问题已在原则上决定下来，但由谁来写还没有确定。
〖-ZW/正文〗
