〖ZQ/总期〗10891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做有为之士尽强边之责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立国边防重。边防之所以重要，就在于它是国家安全和民族利益的必不可少的屏障。可以说，世界上只要还划分国度，就会有边防。象我们这样一个大国，应当有与我们国家地位相适应的强大边防。
    在过去一个较长的时期，我们遵循“早打、大打、打核战争”的指导思想，着眼于应付全面战争，在边防建设上很难花更多的功夫。如今，我们处在相对稳定的和平时期，周边局部战争已成为现实和未来的主要威胁。伴随着这一变化，我们自然应把边防建设摆在重要位置上，使之得到切实的加强。边防建设是国防建设的重要组成部分。边防建设搞好了，现代化程度提高了，战时能应付复杂局面，有效地抵御外侮，平时能展示国威军威，有利于光大国家和军队形象。
    我国周边很长，边防建设起点不高，而我们的军费又很有限，要加强边防建设，首要的一条，就是要着眼全局，加强科学筹划。边防建设的投资在整个国防费中应占一个什么样的比例？在现有条件下，边防建设的若干方面第一步能得到哪些改善，第二步、第三步该达到什么样的水平？盲目地和发达国家比“宝”是不切实际的，能不能从周边防卫的基本需求出发，定一个比较恰当的标准，尔后逐步兑现，积小胜为大胜？边防部队的体制编制、武器装备、教育训练、干部培养等等，怎样才能更合乎现代边防建设的规律，从而获得更好的效益？所有这些，都需要我们在通观全局、把握实际的基础上，进行切实的周密的论证。强边先要思边、论边。帐算清楚了，思路搞顺了，实际干起来事半功倍。我们的国情和军情决定了我们在边防建设上不能走弯路、下废棋，严肃认真地谋划论证，才能切实避免事倍功半的折腾。
    边防建设从来就是考验人的意志、毅力和奋斗精神的事业，强迫最终靠实干。建国之初，我军老战士能在万里边海防线扎下摊子站住脚，是他们艰苦奋斗的结果。80年代，三年边海防工程建设如期告捷，同样是广大干部战士和民工出大力流大汗的结晶。边关海防那众所周知的艰苦环境，决定了人们在这里搞建设非吃苦不可；边防建设任务的长期性、艰巨性，又决定了我们的建设者要勇于长期吃苦，持久奋斗。但是，有一条我们很清楚：边防是人民的边防。在当今的和平岁月里，在改革、开放、搞活的新形势下，过着安定日子、生活日益幸福的祖国人民，是不会忘记国门卫士的。同志们，坚定你的信念吧，艰苦创业，戍边强边，历史的丰碑将铭记战士的业绩！
〖-ZW/正文〗
