〖ZQ/总期〗10891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村自办大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林陶阅铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学，对世世代代面对黄土背朝天的农民来说，是神秘和令人向往的。自办大学，对99％以上的农民来说，可能是想也不敢想的事。然而，在改革开放的1984年，地处长江三角洲的江苏省沙洲，就办起了全国第一所不要国家一分钱投资的农村大学――沙洲职业工学院。
    消息犹如一声春雷，震动了海内外。中央领导和各界人士以及国际友人纷纷到沙洲工学院考察。全国人大常委会副委员长胡厥文亲笔题写校名。全国政协副主席、著名社会学家费孝通教授为该校题写了“勤奋、求实、开拓、进取”的校训。全国政协副主席、著名科学家钱伟长教授，欣然担任名誉院长。沙洲工学院坐落在张家港市南郊，占地160亩，建筑面积达31000平方米，图书馆藏书8万册，订阅中、外文报刊700多种，并没有专业阅览室、资料室。已购置价值170万元的仪器、设备，建有17个实验室，3个校办厂。据张家港市市委书记王振明介绍，三中全会以后，张家港市的经济得到了迅速的发展，1983年工农业总产值达10亿多元。农民生活富起来以后，观众也在发生变化，对人才更看重。张家港市2000多个乡镇企业中，真正的高级应用技术人才少得可怜，国家培养的大学生分不到乡镇企业，全市每年向国家大专院校输送1000名左右的新生，都是有去无回。在激烈的市场竞争中，乡镇企业人才缺乏、技术落后的弱点暴露得越来越明显。因此，农民要求培养飞不走的高级工程应用技术人才，自己掏钱办大学。当时的县委、县政府分析了全县财源充足，靠近沪宁线，引进师资渠道广等有利条件，决定创办一所为乡镇企业培养人才的工学院。
    沙洲工学院创办三年，目前拥有110名专任教师，其中副教授、高级工程师8名，讲师、工程师60名。根据张家港市经济建设和社会发展需要，学院设有建筑工程、纺织工程、电子工程、机械工程、管理工程五个专业系，学制均为三年。学院主要面向张家港市招生，考生必须符合国家教委规定的普通高校招生条件，参加全国统一招生考试。学生毕业后，主要分到乡镇企业工作，国家承认学历，享受大专毕业待遇。目前已有112名首届毕业生。经同济大学、上海交通大学、中国纺织大学、南京工学院、河海大学等高校教授对毕业设计、论文答辩评价，认为这批毕业生达到了专科毕业水平，有些学生接近本科毕业水平。学院紧紧围绕培养乡镇企业急需的有创造能力的人才这个目标，边教学、边为社会开展各种服务，除利用实验室培养学生的动手能力外，各专业系都有挂钩厂组织学生解决技术难题。这样的人才，当然受到欢迎。今年7月份首届学生毕业，一些乡镇领导和企业三番五次上门“抢学生”。
    为开拓师生的视野，沟通国际科技信息，沙洲工学院每年邀请国外专家、学者来院讲学5―6次，扩大了在国际上的影响，美国林肯大学校长张道行、美国罗切斯特理工大学教授皮特罗和托马斯、布雷博士，加拿大安大略省多伦多市拉尔逊多科性技术学院教授邹平仲偕夫人毕菱德博士等，都先后来沙洲工学院讲学，一致评价沙洲工学院是中国发展农村教育事业的榜样。
〖-ZW/正文〗
