〖ZQ/总期〗10891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“千里眼”看得更远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记雷达设计专家王小谟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于庆田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夏，北戴河海滨。国防科工委主任丁衡高把一位中年科技干部介绍给军委邓小平主席。这位中年科技干部紧紧地握住了邓主席的手，兴奋、激动。他就是电子工业部某雷达研究所所长王小谟。
    1961年，王小谟从北京工业学院毕业，现在担任某雷达研究所所长。熟悉他的人称他是一位勇于创新的科研指挥员、苦战攻关的战斗员。
    他走上工作岗位后，第一次执行任务就是参加研制三座标雷达。以前的雷达，单台只能确定飞行物的方向和距离，而三座标雷达是将方向、距离和飞行高度溶于一身，一台就可以引导多批的飞机或为导弹、高炮指示目标。如果攻克这个难关，人民空军和我防空部队，将如虎添翼。
    1963年，他被任命为研制这种雷达的副主持设计师。一次，他从翻译国外相控阵雷达资料中得到启发，首次提出了脉冲内扫频三座标雷达设计新方案，获得上级批准。1964年8月，英国普莱塞公司提出的雷达脉冲内扫频方案，与他年前制订的方案设想完全一致。
    十年动乱，我们的三座标雷达研制半途而废了，王小谟和他的许多战友受到冲击。但他始终坚持学习、钻研，认真总结首次三座标雷达的研制经验，准备着迎接新的研制任务。70年代初，他负责另一种新型三座标雷达的研制工作。王小谟以发展的眼光看问题，正确地做出了新型三座标雷达采用新电路和计算机控制的重大决策，经过他和许多同志多年的共同努力，一种新型三座标雷达终于研制成功了，达到了国际上70年代的技术水平。
    为了发展我国的雷达事业，王小谟和他的战友们正在追踪国际先进研制技术。
〖-ZW/正文〗
