〖ZQ/总期〗10891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部新闻发言人驳斥美国官员及报纸散布中国向伊朗出售武器的谣言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月4日电 外交部新闻发言人今天下午在这里举行的新闻发布会上回答记者提问时，驳斥了美国官员及美国报纸关于中国向伊朗出售武器的谣言。
    有记者问：据美一官员说，中国正准备向伊朗运送第二批“蚕”式导弹，并通过在香港的中间商向伊朗提供炮弹。中国政府对此有何评论？这位发言人回答说，这种说法毫无根据。美国政府清楚伊朗的大批武器究竟来自何方。在这种情况下，这位美国官员还要编造和散布所谓中国向伊朗运送导弹的谣言，这种转移视线的手段实在不高明。
    有记者问：美国报纸说，中国卖给伊朗96枚导弹，伊朗有中国军事专家协助操纵“蚕”式导弹。你对此有何评论？这位发言人回答说，这些都是毫无根据的谣言。最近一个时期，美国报界在国际上制造一种印象，似乎中国变成了伊朗最大的武器供应国，而且散布了诸如此类的谣言，实在荒唐。我们对把海湾紧张局势升级的责任推到中国身上的做法表示强烈不满。这样的企图是徒劳的。
〖-ZW/正文〗
