〖ZQ/总期〗10891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业戍边强边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西南边防采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良郑蜀炎杨彪王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    札记一： 守建并重以建促守
    参加成都军区边防工作会议的各级指挥员，这天来到云南某守备营驻地，他们看到反差鲜明的两幅图画：我方脚下是假山修竹、百花绿坪装饰的配套工事，战士“命名”的“菠萝坡”、“香蕉林”、“芒果山”相间其中，果味飘香；敌方却是杂草丛中藏有炮筒枪管，荒凉而恐怖。
    西南边防各部队在边防设施的建设上，虽然和这个守备营相比，不少单位还有明显差距，但总的看，近年来都有不同程度的进步。
    阵地日益坚固。西藏边防“地窝子”、“看瓜棚”式的工事得到改造，云南边防绝大多数一线连的阵地达到了能打、能藏、能机动、能生活的要求。
    生存条件有较大改善。云南边防90％的连队住上永久性管房，西藏80％的边防连住上新营房，吃水、用电问题基本解决。
    边防交通基本成网。西藏80％、云南95％的边防点使用汽车运输。有的交通条件差的边防点已开始用直升机输送补给，物资供应靠人背马驮的历史即将结束。
    现代音像器材普及边防，彩电、录像机拥有套数超过一线连总数。西藏军区电视制作中心创办不久，云南边防地面卫星接收系统又竣工使用，仅老山战区就建起22个卫星接收站、10个差转站，文化生活有了较大改善。
    边防面貌的变化，深刻之处还在于建设者们指导思想的转变：边防部队虽仍处在“应急”的状态，但为实现国防现代化而奋斗这个目标与全军部队是一致的，只有守备和建设并重，才能建设一个牢不可破的边关。
    西南边防部队在边防设施上的变化仅仅是初步的，各部队发展也不平衡。加上经费有限，长期以来边防设施建设上缺项又多，还有些问题亟待解决。目前，他们已制定出新的边防建设规划。
    本报记者徐文良
    札记二： 边防训练有起色
    记者过去几上边防，看到部队整天荷枪实弹，却很少看到训练：今日再上边防，发现不少部队的训练已跃上了新台阶。
    在与越军一河之隔的某边防团16连阵地。记者目睹了连部制式作战室和干部沙盘作业，全连紧急集合，班排抢占阵地的练兵场面。看得出来，这个连在训练设施的建设和训练工作落实上，是下了功夫的。
    边防部队的训练达到这个程度很不容易。他们人员高度分散，训练组织难。云南边防部队有的一个班守几个阵地，昼夜离不开。由于条件艰苦，训练保障比内地部队要难得多。西藏某边防营驻守在海拔4600米以上的不毛之地，训练需靶杆，还得营长驱车数百里向林业管理部门“交涉”。
    戍边斗争任务重的边防部队，能不能象内地部队那样把训练摆到战略位置上来？这成了万里西南边防到处都在探讨的课题。实践证明，不仅能够做到，而且只要认识明确，安排妥当，始终坚持以执勤训练为中心，同样可以把训练搞得很有章法。几年来，边防部队在训练上摸索了许多办法。
    改革训练内容：从边防斗争实际出发，兼顾现实作战的实用性和长期训练的系统性，逐步编写了热带丛林、高寒山地的部（分）队到单兵的训练纲目和教材，使边防部队的训练内容有了新体系。
    改革训练手段：边防部队发挥音像器材多的优势，摆脱仅靠教员讲、士兵练的方法，在训练中开展电化教学；将微机应用于边防训练也迈出了可喜的步子。今日，在丛林掩映、白雪覆盖的坑道、掩蔽部里，已显露出用现代化手段改革训练的曙光。
    本报记者 郑蜀炎
    札记三：现代管理科学进阵地
    西南边防部队因戌边任务重，曾经出现“重打轻管”的情况：某守备部队全年完成作战任务好，但因管理松弛，出了不少事故；一些边防连队建温室达人均3平方米，因管理未跟上，20％被损坏，15％没有充分利用，没能发挥应有的效益；总部、军区给边防一线连配的音响、影视器材，因管理措施不配套，两年使用完好率只达80％。
    为改变上述状况，成都军区3次到边防召开阵地、营地、战场管理现场会，向边防干部灌输了现代管理知识，强化了把现代管理科学应用于边防建设的意识。
    现代管理这一软科学引入边防一线阵地以后，渗透到边防建设的各个方面，推动着各项工作的改革，出现了新的面貌。
    阵地管理发生了变化。记者走进去南某一线阵地，看到战斗、生活设施配套，果林掩映的各指挥部、工事里，各种执勤、分析、报告、评比表格，一目了然。副营长说：“现在我们在阵地管理上也讲究学问了。”的确，若将一线连队到军区机关数以百万字的学术论文汇编成册，将会是一本为现代军人所抢手的“阵地管理学”。
    干部管理也开始形成制度化。他们建立了边防干部岗位责任制、政绩考核制、与内地干部交流轮换等管理制度。为了从根本上解决边防干部的来源和补充问题，成都军区的指挥、医疗等院校按照新改革的“定向招生、定向培训、定向分配”制度，先后办起了“西藏班”、“云南班”，招收立志到边防创业的学员，并设置了边防斗争所需课程，理顺了供求关系。 后勤管理从抓物资堆放的单一措施，转变到改革后勤保障体系，力求系统化、正规化。来到边防连队的营地、阵地，即便是一个连队分散为17个伙食单位，也能看到营俱营产、伙食帐目管理的规章制度。在全军少有的实行主、副食以实物保障的西藏边防，已建立起物资筹措、储备、供应、使用、维修等一整套比较科学的管理体系。
    本报记者杨彪
    札记四： 顺应转变的大趋势
    边防部队的建设如何适应我军建设指导思想的战略性转变？9月下旬，成都军区的主要领导同志率机关各二级部领导，与云南、西藏边防的各级领导、连队代表，到某守备师巡查一线连队，共同探讨了这个问题。边防守备部队因戍边斗争任务重，一些同志把长远建设、全面建设、工作改革看成是和平环境中的部队工作，因此，就造成了边防工作与战略性转变两者相脱节。而造成这种状况的症结又在于不少同志把转变片面地理解为“过和平日子”，边防部队因“情况特殊”，当然也就可以置身其外了。
    参加现场研讨的同志认为：战略性转变是个大趋势，不论是内地部队还是边防部队都不可能在这个趋势之外。守备某师李师长用事实说明：全师深入进行战略性转变教育以后，边防工作呈现出活力。如，把内地部队经验与边防实际相结合，经上级批准，把原教导队组成临时教导团，上级验收时有13个新兵连达标，很快实现了由老百姓到战士的转变；针对边防连队高度分散的特点，为200多名“打仗少不了，没有文凭提不了”的老基层办了文化补习班，稳定了干部思想……
    这个部队打破临时观念，不搞瞎凑合，着眼长远抓部队建设，90％的建制连跨入了正规化先进行列；基层文化活动、培养两用人才、营建工程、除害灭病等工作分别被评为全军先进单位，荣获了总部颁发的锦旗；更令人振奋的是：完成防御作战任务数10次，歼敌一大批，而这个部队无一战亡。
    参加研讨的边防干部先后剖析了19个单位边防建设的情况，进而理顺了思路，并由成都军区司令部概括成文：（一）新时期边防工作本身担负着保证国家四化建设和我军顺利实行战略性转变的历史重任；战略性转变赋予部队的任务中亦包含应付局部战争和突发事件的边防斗争内容。（二）战略性转变要求军队建设要从长期性、系统性出发，这也是边防部队自身建设的客观需要。（三）战略性转变的目的是加速国防现代化，这正是边防工作改革应遵循的方向。
    基于这一认识，成都军区各二级部与边防部队领导干部一起，分专题研究了边防的战备工作、训练、政治教育、以及营房、军需、运输保障问题等25个课题，并制定了1988年至1990年的边防工作改革规划。
    本报记者王洪山
〖-ZW/正文〗
