〖ZQ/总期〗10891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的数据〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某团有这样一个测绘班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬传东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬。某导弹发射阵地。突然工程作业面一侧出现一个溶洞，泥沙、浊水直往外冒……
    天气寒冷，水的流量又大，处理这样溶洞的难度太大。可情况紧急，不及时处理，整个工程就有报废的可能。在这关键时刻，测绘班的同志们又一次挺身而出。第10任班长董友军和测绘员马全科腰系保险绳，钻进吊罐里，下到溶洞旁，一次次地观察、测量，终于准确地测定了溶洞的长度宽度，决定利用原有的两个锚杆，焊制一个钢结构网状门，堵住泥沙、砾石，并精确计算出角钢、钢筋的粗细、相互间的距离等等。方案获准了，可一时又选不出合适的焊工，胆大心细的董友军又自报奋勇了。他在吊笼里悬空作业，电火花在风雪中闪烁了一个多小时，网状门焊成了，泥沙、砾石被堵住了！可是，董友军、马全科脸色铁青，手、脚冻得象气蛤蟆。事后，团首长亲自把一枚金光闪闪的军功章佩带在他胸前。
    就这样，在先后完工的若干个发射阵地、坑道，20多座桥涵等工程中，都有测绘班的心血和汗水。他们在有险情的情况下，测量出了几万个数据。
    搞工程测绘当然不能光凭胆量和力气。测绘班的同志深深懂得科学知识在测绘工作中的作用。尽管人换了一茬又一茬，可学习文化、钻研技术的光荣传统却代代相传。笔者来这个班看到，公用书架上摆着《结构力学》、《施工技术》、《建筑知识》、《军事测绘》等一二百本技术书刊和知识性杂志。班长邹以胜说：“俺班里同志爱学习，有6名同志为了买书订报刊，不抽烟，有的同志一人买、订不起那么多，就几个人凑钱买书、订报刊。平均每人每年自费买书订报要花80元以上。班里每个同志都建立了读书资料笔记……”
    知识就是力量，知识为测绘班插上翅膀。他们为那么多工程测量从没有因他们技术上的问题而发生事故。他们先后完成了包括大型悬臂吊车、锚杆安装流碴仓、拨杆吊车在内的大小40多个革新项目，分别提高工效5―20倍。近几年，这个班竟有10名同志考入二炮工程学院和指挥学院，还有第二军医大学、南京气象学院等。 （姬传东）
〖-ZW/正文〗
