〖ZQ/总期〗10891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛初步建成四通八达的交通网
    海南岛交通事业蓬勃发展，海南岛南北两个机场已拥有6条国内外民航运输线：环岛建成的海口、八所、三亚等主要港口同大陆和国外海上运输线相连结；岛上陆地也形成了“三纵三横”主干线公路网。一条连接海南西部铁矿、林场、八所港、莺歌海大型盐场和三亚港的铁路，也于1986年全线通车。邮电部决定在196个大中城市开办邮政快件新业务
    邮电部决定从今年11月10日起，在全国29个省市自治区的196个大中城市开办邮政快件业务。
    上海发生一起重大食物中毒事故
    10月31日晚，上海东风饭店承办酒席103桌，有1100余人就餐。饭后3小时左右，一些人开始剧烈腹痛，上吐下泻，纷纷到医院就诊。造成一起重大食品中毒事故。
    著名文学家梁实秋在台湾病逝
    我国著名文学家梁实秋先生3日早晨因心脏病发作，在台北逝世，终年85岁。
    山西省政府向老山前线部队赠送“褥疮防治装置”
    10月31日，山西省政府在京向老山前线部队赠送了20套“褥疮防治装置”。 （叶晶）
    尼加拉瓜国防部长私人助手叛逃美国
    尼加拉瓜国防部长温贝托・奥尔特加3日证实，他的私人助手罗赫尔・米兰达为美国中央情报局提供情报。米兰达9月份借去美国探望在那里居住的女儿之机，同美国中央情报局勾搭，走上叛卖祖国的道路。
    英科学家研制成陶瓷超导导线
    英国帝国化学工业公司的科学家，在陶瓷超导导线的制造方面取得了突破性的进展。从事这项研究工作的德里克・伯查尔教授说，1/4毫米粗的陶瓷超导导线的研制成功，标志着英国的这项研究已进入了世界的前列。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
