〖ZQ/总期〗10891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司机训练新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰白小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤改革实例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司机训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一年训，二年带，三年才能单独开。”汽车司机训练周期长、见效慢的这种状况，如今在某集团军开始得到扭转。
    这个集团军的运输处长刘殿柱告诉笔者，通过改革司机训练方法，当年参加培训的新司机，当年就可单独执行运输任务。1986年接受全期训练的123名学员，结业时经集团军统一考核验收，全部及格，优秀率达85％以上。北京军区肯定了他们的做法。
    传统培训司机的方法分两步走：先在训练班进行1200公里的新训（75摩托小时）；然后再分到各部队进行500公里的复训。复训期间，各用车单位往往着眼于完成任务和保证行车安全，大多指派驾驶技术熟练的老司机出车，新司机只能当助手，很难落实训练时间。现在他们实行“新训复训一体化”，即：把复训内容、时间、公里和油料指数，增加到新训标准中去。
    改革后，在训练内容上，根据总部有关汽车驾驶员新训大纲的总体要求，进行“调、增、减”。调，就是将相关的内容调整合并，如把方向运用、构造理论科目调到基础训练阶段；增，就是加上重点科目的时间比例，如增加理论难点课程的课时，重点保障驾驶训练和故障排除；减，就是压缩一般科目和简单科目的课时，如减少了汽车概述等一般理论课的课时，有的安排为自学，从而解决了同一内容分散于多处，重点不够明确的问题，保证了理论教学与驾驶训练的衔接。
    在训练的组织实施上，注意发挥现代化器材的作用，实现了理论教学电器化，基础训练模拟化，应用驾驶实用化。
    为了确保训练质量，新司机结业考核时严格标准。变过去的模型路、训练场固定科目的“死”情况考核为实际公路的“活”情况考核；变过去由司机班长保驾的考核为定路线定情况的“放单”考核；变过去的一般道路科目考核为设置狭窄路、崖壁路、涉水区、伐木区、断板桥、高桥、钢轨、弹坑等各种复杂道路科目的考核；变过去只依据考分的单一形式为全面考察德才表现。这样，既保证了所颁发驾驶证的权威性，又有效地解决了训用脱节的矛盾。
〖-ZW/正文〗
