〖ZQ/总期〗10891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵虽少力求精缺项多拼重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全运会解放军代表团团长李瑛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张《我军参加历届全运会主要情况》的表格，将记者的思路引向即将开幕的第6届全国运动会……
    10月28日下午，记者来到总政文化部部长办公室，采访了解放军代表团团长李瑛。这位当代著名诗人，不过这一回，他率领的是一支体育大军，诗人的激情正让位于体坛争雄的谋划。
    “本届全运会共设44个竞赛项目，我军只报名参加了其中的16项，即：篮球、排球、足球、手球、乒乓球、田径、游泳、体操、举重、围棋、射击、现代五项、赛艇、皮划艇、跳伞和摩托车，占全部竞赛项目的36％。而在这16大项中，还没有女子足球、女子手球和女子体操。”
    “缺项这么多，对金牌数和团体总分都会有很大影响吧？”记者明知故问。
    “那当然。”李瑛说：“为了服从精简整编的大局，在有限的定额内，我们只能立足于发展传统项目、优势项目和国家提倡的重点项目，立足于发展更适合部队特点、有助于直接服务于军事活动的项目。比如足、篮、排三大球，不仅可以培养团结协作的集体主义精神和勇敢顽强的战斗作风，而且具有广泛的群众性，有利于活跃部队生活，增强官兵体质。所以，我们在精简体育队伍的同时，提出了‘重群保优’的方针。当然参赛的项目少，金牌必定拿得少，团体总分的积累就更少，这不能不算一大损失。好在我们并不是单纯为了金牌而参加全运会，我们的最终目的是在比赛中向地方省市队学习，从而推动部队的体育活动，增强部队战斗力。”
    说到这，李瑛话锋一转：我们参加的项目再少，也不能妄自菲薄。第1至第4届全运会，解放军都没有参加全项，仍然保持了金牌总数第一；这一次，我们参赛的项目又有大幅度下降，要想象前几届那样金牌总数名列前茅，是不现实的，但就我们这次所参赛项目队来说，水平并不低。前段时间，我们有335名运动员参加了除摩托车、跳伞、现代五项以外的其它13个项目的预选赛，结果有231人获出线权，出线率占71.9％，在全国名列前茅。
    “这么说，您对我军代表团争雄广州持乐观态度？”
    “是的。”李瑛微微一笑，提出了四条理由。其一，为了参加本届全运会，三总部成立了领导小组，实施了强有力的领导。其二，经过紧张的夏训，各项目队都有针对性地做好了身体和技战术准备，加强了心理调整，提高了适应能力，已逐步进入最佳状态。其三，加强了思想工作，尤其是男篮夺得第1枚金牌后，对各队影响很大，目前运动员士气高涨，思想稳定。其四，全军指战员的关心和支持是一股巨大的动力。尤其是广州军区，做了大量工作，使我们具备了其他省市代表团所没有的优越条件。
    记者仍不放心。“有人根据解放军代表团的预赛成绩预测，我们的团体总分将排在前10名之外。对此，您怎么看？能透露一点代表团的‘内定指标’吗？”
    李瑛再次笑起来。他请在场的总政体育处长、代表团办公室主任郭玉佩逐项介绍了我军各项目队的实力后，说：“由于摩托车和现代五项等先期决赛的项目成绩不够理想，因而造成了一些不利因素。但是，假如我们能在传统项目、优势项目和国家倡导的重点项目上取得好成绩，拿下15块左右的金牌，团体总分进入前10名还是大有希望的。不过，近几年各省市队提高很快，面对强手如林的严峻形势，每一块金牌都将得之不易。为此，我们提出了这样的口号：团结拼搏，赛出风格，赛出水平，为全军争光。”
    记者的目光又落到那张《我军参加历届全运会主要情况》的表格上。那里，最后一栏尚有几个空格，具体数字正等待我军体育健儿去填写……
〖-ZW/正文〗
