〖ZQ/总期〗7693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军“逆火”式战略轰炸机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/武器装备/“逆火”式战略轰炸机/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军的“逆火”式战略轰炸机，又称“图―26”，有“A”、“B”两种型号，一九七四年开始装备空军，一九七五年装备海军。它是苏军目前最新式的战略轰炸机。
    “逆火”式战略轰炸机是一种可变后掠翼超音速中型轰炸机，其主要技术性能如下：乘员三人（正副驾驶员和领航机械员）；动力装置为两台HK―144涡轮风扇式发动机，每台推力为一万三千公斤（加力二万公斤）；最大时速：在最大冲刺时为二千六百五十五公里，马赫二点五，高度在一万一千米时为二千三百三十公里，马赫二点二五；巡航时速为马赫零点八二；实用升限为一万八千米；最大航程八千八百五十到九千六百五十公里（空中不加油）；作战半径：采用高空――高空――高空攻击方式时，为五千七百四十公里，采用高空――低空――高空攻击方式时，为四千二百五十公里，采用低空――低空――低空攻击方式时，为二千五百公里；武器装备有：常规炸弹和核弹，近程攻击导弹和诱惑导弹，AS―6远程攻击导弹，机尾装有一门三十七毫米机关炮；弹舱内可载九千公斤核弹或十五枚五百公斤的炸弹；机翼展开时为三十四点五米，收缩时为二十七点五米；机长为四十二点五米；机高为八点八米；机重为五十二吨，最大起飞重量为一百三十吨；机上装有地形跟踪雷达和可能与军用卫星相配合的远程惯性导航系统；还装有积极和消极干扰设备。
    “逆火”式战略轰炸机的基本作战任务是，遂行最高统帅部计划实施的空军战役，在个别情况下，协助方面军和海军完成战役任务。它主要用来打击对方战略核突击力量，摧毁其核设施；袭击敌方重兵集结地域消灭其战略预备队、海上护航运输队、登陆兵及抗登陆兵器等；瘫痪敌方高级指挥部和政治、经济、军事工业中心；实施战略空中侦察。其主要战术特点：一种是多批多架从一个方向同时突击一个目标，突击时各批常采取不同航线、不同高度飞向目标，同时到达同一个战斗航路起点，发现目标后，各批同时发射导弹，然后立即从不同方向、不同高度脱离目标返航。另一种是多批多架从不同方向同时突击一个目标，突击时各批采取不同航线、不同高度飞向目标，在同一时刻到达各自的战斗航路起点，发现目标后，突然转弯进入战斗航向，对正目标，同时发射导弹，并分别对自己所发射的导弹跟踪制导，而后自行脱离返航。（本报特约通讯员 徐生）
〖-ZW/正文〗
