〖ZQ/总期〗7693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古城爱辉真正可畏了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们守卫的地方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务/黑龙江军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱辉古城坐落在黑龙江和精奇里江（今苏结雅河）汇合处下游西岸，与苏联一江之隔。爱辉一词源出于达斡尔语，是“可畏”的意思。历史上，它虽然有人民反抗外来侵略而可畏的精神，但更多的却记录着因贫困落后而可欺的遭遇。只有在我边防军民保持高度警惕、团结战斗的今天，这座古城才真正名副其实，使敢于来犯的敌人感到可畏了。
    黑龙江省军区某部七连就驻守在这里，不久前，我们走访了他们。干部战士告诉我们，这里的资源十分丰富。被称为“绿色宝库”的森林，已发现的树木不下三百余种，其中有许多是十分名贵的树木；这里还盛产二十多种珍贵的兽类毛皮，一百四十多种药用动植物；沿江岸边盛产砂金；水产也很丰富，大马哈、鲫、鲤、胖头等鱼不下几十种；漫无边际的肥沃土壤更使人赞慕不已。
    这里自古以来就居住着我国满、达斡尔、鄂伦春、汉等族人民。爱辉在历史上曾是黑龙江中、上游一带政治经济文化的中心。它的富庶，使侵略成性的老沙皇垂涎三尺。鸦片战争后，沙俄的军官、罪犯、流氓等各式各样的冒险家，越过边界，进行各种罪恶活动。一九○○年七月，沙俄乘八国联军进攻北京之机，大举入侵我国东北，制造了火烧爱辉城的大血案。由于当地各族人民的奋起斗争和俄国国内发生了革命，沙俄军队才不得不于一九○九年撤出爱辉地区。
    为了牢记这段历史，城中新建一座“爱辉展览馆”，里面陈列着四十六件实物、一百二十三张图片，记录着三百多年来新老沙皇的侵略罪行，成为教育人民反帝反修的教材。七连指战员面对着苏修新的侵略和威胁，联系爱辉古城的历史，对“落后必然挨打”这个道理认识更深刻了。七连连长曹健告诉我们，历史上爱辉失守，除了政治上的原因外，清军装备远远落后沙俄侵略军是一个重要原因。沙俄帝国主义分子马克，闯进黑龙江后，曾得意洋洋地向沙皇说，“整个爱辉建筑表明，中国的军事技术处在可怜的原始状态”，并认为这是侵略中国千载难逢的好机会。（据马克所著《黑龙江旅行记》）一九○○年“庚子俄难”时，清军民总共只有三千，而沙俄先后调集两万多人；清军只有少量大炮，主要靠大刀、长矛、弓箭，而沙皇俄国有各种火炮、铁甲舰、驳轮、拖船等，有步兵、骑兵、炮兵，配有双筒枪、快枪，军事力量上占有相当优势，这是导致当时“黑龙江大悲剧”的重要因素。
    历史的教训，告诉七连的干部战士，要完成保卫祖国边防的光荣任务，就必须加速我军的现代化。为此，他们积极投入训练，以实际行动为国防现代化多做贡献，努力把爱辉古城建设成为祖国北部边陲一座坚不可摧的钢铁堡垒。（杨民清）
〖-ZW/正文〗
