〖ZQ/总期〗7693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于治军打仗的诸葛亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事人物介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人物介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸葛亮（公元一八一――二三四年）字孔明，琅e阳都（今山东沂水县）人。他是我国三国时期的杰出军事家，早年辅佐刘备争城夺地，建立了较稳固的蜀汉政权。刘备死后，他又长期主持蜀汉的军政大事，以持法谨严著称。《三国志》作者陈寿，高度评价诸葛亮是少有的“逸群之才，英霸之器”。
    在治军方面，诸葛亮非常重视军队的统一和纪律。他认为，军队如果令不行，禁不止，虽有百万之师也等于无用。为了把军队治理好，诸葛亮力革军中弊端，对散乱、骄纵、腐化、营私等称之为“五害”、“七禁”、“八弊”，都要严厉惩外。他的爱将马谡由于骄纵，不听指挥，以致失守战略要地街亭，他仍按军法处斩。挥泪斩马谡的故事，至今仍被传为美谈。
    其次，诸葛亮强调对军队和将帅要进行严格的教育训练。他说：“不教而战，是谓弃之”，“军无习练，百不当一；习而用之，一可当百”。在教育训练上，诸葛亮既重视军事的内容，又教育将士要保持高度的战备状态。他说，“国之大务，莫先于戒备”，如果居安而不思危，就象鱼在油锅里游一样，很快就会死去。
    在作战方法上，诸葛亮比较讲求实际，灵活。他说，带兵打仗要“审天地之道，察众人之心，习兵革之器，明赏罚之理，观敌众之谋，视道路之险，别安危之处，占主客之情，知进退之宜，顺机会之时，设守御之备”。脍炙人口的“七擒孟获”战例，就是这些战法在具体运用中比较成功的一个例子。
    还值得一提的是，诸葛亮很注重把科学技术和发明创造运用于军事。《三国志》中说：“亮性长于巧思，损益连弩，木牛流马，皆出其意”。这在一千七百多年前，是很不容易做到的。
    诸葛亮治军打仗的一些主张和作法，至今仍然有着较积极的影响。但他毕竟是一个地主阶级的军事家，他的军事思想体系是唯心主义的。因此，对于他的军事思想、军事著作，我们应持批判态度，弃其糟粕，取其精华，作到古为今用。
〖-ZW/正文〗
