〖ZQ/总期〗7693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学技术出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/学习科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术的发展，不仅直接影响和制约着军队武器技术装备的改进，同时，随着武器技术装备的改进，又必然引起作战方式的改变甚至变革，进而引起新的技术行动和新的组织指挥方法的产生。这就是说，作为战斗力诸因素中的指挥员的组织指挥艺术，同样和科学技术有着密切的联系。“现今条件下的作战艺术在于掌握战争的一切形式和这方面的一切科学成就，机智地运用它们，善于把它们配合起来”（《斯大林全集》第五卷第一三九页）。拿破仑创造的以散兵和步兵纵队相配合为基础的新的作战方法，就是他一方面吸取了美国独立战争中的散兵战，和法国在革命战争中的纵队形式的作战方式，另一方面利用了法军在革命前出现的两个重要兵器革新成果，即新式步枪和改进了的火炮。今天，随着尖端科学技术广泛应用于军事目的，使武器装备的发展跃入了一个新阶段，特别应该指出的是，电子计算机和运筹学等先进科学技术应用于军事，使军队的训练和管理、作战中兵力、兵器的部署和使用，以及指挥员的组织指挥，出现了更科学的方法。这就告诉我们，努力学习科学文化知识，掌握现代的军事科学技术，对于指挥员来说尤其重要。打现代战争，指挥合成军作战，还用过去那种“一营在左、二营靠右”，“驳壳枪一举，冲啊！”等简单的传统的指挥方法显然是不行了。随着现代化、自动化指挥系统装备部队，指挥员若没有相当程度的科学文化知识，电子计算机怎能替你运算出什么呢。所以，武器装备越趋于现代化，对人的质量的要求就越高。我们的指挥员一定要向前看，一定要有点战略眼光，善于向科学技术要战斗力，要指挥艺术，使自己成为一个聪明的军事家，而不是乱撞乱碰的鲁莽家。
    科学技术出战斗力，如果说过去一般是通过将科学技术成果应用于军事目的而转化为战斗力的话，那么，现今有许多科学技术成果，则是通过自身的形式直接表现为战斗力的，有些场合，则纯粹是使用科学技术的威力制胜对方。如电子战、气象战、生物战、毒气战等等就是这样。当然，这些科学技术成果的运用，也离不开人，也要有人去掌握。但是，决不是说任何人都能制造它、掌握它。我们讲人是战争胜负的决定因素，这是对的。问题在于对人的因素要有个全面的理解。人的因素不仅包括勇敢和热情，也包括智慧和才能，包括对科学技术的掌握和运用。离开了后者，把人的因素简单地概括为勇敢精神，是片面而有害的，是战争中的“唯意志论”。
〖-ZW/正文〗
