〖ZQ/总期〗7693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学进了养鸡房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊发生/丁建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征英雄谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/83018部队RW：何鸣华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八三○一八部队一连驻地，周围村庄的大娘、大嫂，最近络绎不绝地到一连争着买蛋孵小鸡，夸奖说：“你们部队养的鸡不发瘟，下蛋早，蛋大壳硬，选这样的蛋种好。”她们还纷纷要求介绍养鸡的“秘方”。介绍养鸡“秘方”的战士，就是学雷锋积极分子、一连炊事员何鸣华。
    何鸣华是一九七七年从杭州市入伍的，在家从未喂过鸡，去年三月初改行当炊事员。连队买回了三百八十只小鸡，分工他以主要精力喂养。
    小何把铺盖搬到鸡棚边上房间里住下。为了学习养鸡的科学知识，他到农场副业队借回了《怎样养好肉用鸡》、《家畜的防病治病》等书，又从外地买了一本《养鸡》的书。他结合养鸡的实践，钻研养鸡的科学文化知识，通过学习和细心观察，掌握了鸡聚群、好斗、栖架、杂食、胆小等特点，一一采取饲养措施。为了保持室内温度，他到农场借来了两个烘箱；每天把水烧开消毒，凉了再喂小鸡；他还经常到附近河沟捞小鱼虾，用碎米、青菜等，按比例拌上发酵粉、土霉素、青霉素，定时定量喂小鸡。
    他从养鸡书籍中和解剖小鸡的实践中，摸索出小鸡患病的原因和治疗方法，掌握了鸡的三十二个穴位，还学会了给鸡扎针。去年七、八月，小何发现二十多只鸡的鸡冠颜色变黑，翅膀垂下，拉白色稀屎，他判定鸡患了高热病，便立即采取隔离措施，给这些鸡吃抗菌素，剪掉鸡的尾毛，用温水化开洗消玷污鸡尾的稀粪，并给它们扎针放血。对未患高热病的鸡群，则普遍喂了一次预防药。结果，不仅使这二十多只鸡全部活了下来，而且使其它鸡群避免了一次瘟疫。去年九月开始，母鸡陆续下蛋。为了让母鸡产蛋高、蛋壳硬，他想方设法给母鸡增加营养，平时还把鸡、鸭蛋壳弄碎拌在食料里，让母鸡多吃些含钙量高的食料，使下的蛋更硬更光滑。
    由于小何严格按科学办事，喂养的三百八十只小鸡，成活了三百四十三只；公鸡每只平均长到四斤以上，母鸡长到两斤半以上。母鸡最早在一百四十三天下蛋，最晚的在一百五十七天下蛋。母鸡不仅产蛋早，而且产蛋率高，以两只母鸡计算，平均两天产三点二个鸡蛋。最近，司务长李华元专门抽查了一次下蛋的情况，在七十五只母鸡中，一天拾到了六十九个鸡蛋，有七个鸡蛋是双黄蛋。鸡蛋多了，不仅改善了连队生活，还支援附近社队作种蛋，支援了四个兄弟连队。最近，小何又一次被全连评为学雷锋积极分子，光荣地加入了中国共产党，出席了师、团“三学”积极分子代表大会，上级党委又一次给他记了三等功。（熊发生、丁建华）
〖-ZW/正文〗
