〖ZQ/总期〗7693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普雷斯博士设午宴招待方毅副总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：普雷斯博士/设午宴招待方毅副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿一月三十一日电 美国总统科技顾问弗兰克・普雷斯博士一月三十一日指出，美中两国科学家之间的合作将把科学提高到新的世界水平。
    普雷斯博士这天为中美两国科技合作协定的签字，设午宴招待方毅副总理。
    普雷斯博士在祝酒时说，协定规划的合作“对我们双方都是有利的”，因为它意味着“交换科学和技术知识以发展两国的科学和技术”。
    方毅副总理在祝酒时说：“科学是人类的共同财富，而没有国际交流与合作现代科学和技术就不能获得进步。
    “美国人民和美国科学家对于现代科学和技术的发展作出了巨大贡献。你们在很多领域内居于世界前列。中国在科技领域内总的来说仍然是相当落后的。因此在我们的双边交流和合作中，我们有更多的东西要向你们学习。”
〖-ZW/正文〗
