〖ZQ/总期〗7693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（长篇章回连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五回“大鸟”巡天侦察忙“烟幕”萦地巧伪装
    一九七三年，中东的上空，战争空气一天天紧张起来。九月中旬的一天，以色列新任军事情报局长泽拉正在办公室看情报，突然，一阵电话铃响，他赶忙拿起话筒：“喂！哪里？……啊！武官阁下，……好的，好的，我马上就去。”他挂上话筒，钻进一台美制福特牌汽车，来到美国大使馆。宾主坐定之后，美国驻以色列武官首先说：“局长阁下，我奉命通报您一个情况。我们的‘大鸟’侦察到埃及在运河西岸，叙利亚在戈兰高地东侧都有新的兵力增加。”武官说着咳了咳嗓子，“防空导弹阵地，似乎没有什么大的变化。”“‘大鸟’？”泽拉带着疑问的神情反问。
    “是的，‘大鸟’将军！这是我们第四代侦察卫星的名称，也是当前世界上最先进的侦察卫星。”武官眉飞色舞地说，“不瞒您说，将军阁下，我们这种卫星是去年才正式使用，效果很好，在一百六十公里的高空，它的光学照像机，可以拍摄识别地面一点五米见方的物体，所以拍下他们的坦克、车辆，是不在话下的！”
    “噢！噢！真了不起！”泽拉嘴里恭维，心里并不认为这是什么了不起的新情报。“不过，据我们各电子侦察站截获的埃及电讯，破译出他们正在搞什么大规模的‘解放――23号’秋季演习，您的情报大概与这个演习有关。”泽拉哼了一声，继续说：“纳赛尔还活着的时候，就每年搞什么‘解放――1号’，‘解放――2号’的演习，妄想‘收复失地’！萨达特又接着搞，见鬼去吧；还不是搞给老百姓看看！运河和戈兰是我们的安全边界，阿拉伯人想越过这条线，那里梦想！萨达特去年把俄国佬赶跑了，他自己还敢同我们打？！凭他那几百架米格――21、米格――19和苏――7，还敢碰碰我们的鬼怪式和幻影？！”
    武官听着泽拉这一大段唠叨，觉得虽有些道理，但还是提醒说：“这次叙利亚可也在行动啊！”
    ……
    正当泽拉与美国人谈得起劲的时候，在埃及首都开罗的街道上，发生了一件交通事故：一辆亚洲某国家驻开罗大使馆的小汽车，与一辆埃及小汽车相撞。双方碰得并不严重，人也没受什么伤，但车子都停了下来。使馆车下来的是位武官，埃及车里出来了两个彪形大汉。双方互相责备，吵闹起来。只见两个埃及人不由分说，上去就给了那位亚洲某国家的武官一顿毒打，虽想有性命危险，但实在是受了重伤。看来没有几个月是出不了医院的。
    原来这件交通事故非同小可，这是埃及情报局为了保证“白德尔”计划不被美国和以色列发觉所精心安排的。前不久，埃及发现美国利用这位武官正在搜集埃军情报，倘若继续让他活动下去就可能坏事，但他是亚洲某国家的外交官，不便采取直接措施，才给他安排了这么一个“节目”。
    埃、叙为了保持“白德尔”计划的秘密进行，争取发起攻击的突然性，他们从蒂恩角会议，到战争发起，针对美、以各种现代侦察手段，制订了一系列保密计划。他们采取的二百来条伪装措施，绝大部分都得到实施，取得了完全的成功。
    前面讲到以色列情报局长泽拉的判断，正是中了埃、叙的伪装计。实际上，整个“白德尔”计划就是在“解放―23号”演习的掩护下进行的。以色列人破译的“解放―23号”密码；“米特卡尔”谍报小组搞到的埃及半动员令；以色列侦察飞机发现埃及部队向运河的来回调动；以色列人从《金字塔报》看到的埃及总司令同意让希望去朝圣的军官进行登记的消息，以及该报以军事记者名义发表的于十月八日埃及和罗马尼亚两国国防部长要举行会谈的消息，等等，都是埃及精心制订的二百来条军事、政治伪装措施的一部分。
    俗话说，道高一尺，魔高一丈。埃、叙知道，美、以有着非常现代化的侦察手段，要采取这样大规模的军事行动，集结这样多的兵力兵器，完全不让敌人发现是不可能的，有效的办法是要善于隐真示假，造成敌人的错觉。譬如，埃及在运河西岸集结的两个军，就是采取前调一个旅，后撤一个营的办法，逐渐集结；没有撤回的部队，藏在河岸沙堤下的工事里隐蔽起来；有时是夜间前调，白天撤回，夜间再返回前沿。与此同时，埃、叙还通过在联合国和其他场合强调要和平解决中东问题；对巴勒斯坦游击队的军事行动公开表示异议等政治伪装手段，来掩护他们的军事行动，终于适时隐蔽地集中了兵力，达成了在现代战争条件下，组织进攻的突然性。
    正是：现代侦察虽先进，隐真示假仍可行。欲知后事如何，且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
