〖ZQ/总期〗7693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃列日涅夫全面扩军备战的部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/战备部署〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勃列日涅夫上台十四年，在“缓和”烟幕的掩盖下，全面地加紧了扩军备战的步伐，使苏美军事实力对比正在发生有利于苏修的变化。现将苏修统治集团全面加速扩军备战的情况介绍如下：
    一、修改军事战略思想
    勃列日涅夫执政后，总结了赫鲁晓夫推行“火箭核战略”政策的教训，采取了宁肯承受巨大的军备负担，减缓经济发展速度，也要决心夺取全面军事优势，主要依靠军事威慑力量和军事手段，谋取世界霸权的总方针。在战略思想上，勃列日涅夫对赫鲁晓夫的“火箭核战略”进行了重大修改：①不再认为每一种军事冲突都必然升级到核战争，提出了苏军“首要”任务是准备打核战争，同时还要准备打“局部的、小规模的地区性战争”，要求加强常规兵力和常规战争的准备，强调武装力量各军种的协同动作。②进入七十年代以来，苏联军事战略的突出特点是“把进攻原则摆在首位”。十多年来，苏大力发展火力猛、突击力强、机动性大的各种进攻性武器，在和平时期就保持优势的兵力，以便一旦发动战争，将尽可能“打一场激烈的短期战争”，采用以多制胜、快速挺进、持续进攻，使对方来不及调动其工业和技术力量，就一举打垮对手。③欧洲仍是苏修的战略重点，但较前更加重视欧洲的侧翼。针对西欧依靠海洋取得能源和进行军事增援的“严重战略弱点”，苏修不惜工本地建成了一支“以各种用途的核潜艇为基础的远洋舰队”，以便在战时切断西方的海上通道，封锁欧洲，关起门来打。同时，苏修还加紧向中东和非洲进行军事扩张，抢占战略要地，谋求更多的军事立足点，实施侧翼包抄，以配合欧洲主战场。
    二、夺取全面军事优势
    勃列日涅夫在武器发展上，承袭了赫鲁晓夫优先发展战略核力量的方针，但改变了偏废常规军备的做法，进入了一个全面加速扩军备战的阶段。经十四年持续性大规模扩军，各军兵种实力均大为增强，其突出变化是：①战略核武器从远远落后于美国，追成“势均力敌”。勃列日涅夫上台后，首先集中力量发展洲际导弹，一九六五年至今，总数增加近六倍，一九七○年便超过了美国。潜射导弹的上产，一九六八年至今，总数增长了近七倍，一九七四年赶过了美国。与此同时，导弹质量也有很大改进。目前，苏修除了核弹头的总数和远程轰炸机尚远不及美国外，其战略导弹、导弹投掷重量和弹头总当量均已领先。②建成了“进攻性远洋海军”，对美国海军提出挑战。苏修远洋进攻能力的增强，突出表现在：核潜艇从一九六四年的三十艘增至目前的一百四十四艘，不仅超过了美国，甚至比全世界核潜艇的总和还多；十四年间，大型水面舰只增加了一倍，六十年代末，开始建造航空母舰。苏水面舰只具有航速快、火力强、导弹化程度高的特点；海上空中能力大大提高；远洋后勤支援能力大有改善。③大幅度增兵，加快常规武器的生产。勃列日涅夫上台后，重建了陆军总司令部，总兵力增加了一百多万。同时加快常规武器的生产，其常规武器的更新和现代化步伐比北约更快，有些武器质量已胜过西方。
    三、东西两线同时加强
    勃列日涅夫上台后，苏面临两线作战、腹背受制的状况更加突出。欧洲仍然是其战略重点，在军事力量的部署上坚持西重于东的原则。十几年来，西线兵力虽有所增加，但主要是加速武器更新和提高现代化水平，而东线则侧重于增加兵力。据西方估计，苏军驻东欧兵力增加了五个师，约十三万人，在中、北欧地区，目前华约兵力比北约多三十万人以上，主战坦克和战术飞机分别享有三比一和二比一的优势。近年来，又部署了新式机动多弹头导弹和“逆火式”轰炸机，进一步增加了对西欧的核威胁。苏修在加强西线的同时，沿中苏边界大举增兵，一九六八年以来，从十五个师增至四十五个师。海空实力增长也很快，如太平洋舰队总吨位由一九六五年的七十万吨增至目前的一百二十五万吨，拥有各型舰只七百五十多艘。近年来，苏着手部署更多的先进武器。此外，为增强远东地区的战略机动性，目前正加紧修筑第二条西伯利亚大铁路和高速公路。据称，这两项工程竣工后，后勤补给能力将提高三倍。
    四、大力提高官兵的军事技术
    随着武器更新的加快和兵器越来越复杂，苏修越来越重视官兵的军事技术水平。苏修在军官的培养和训练上强调专业化和系统化。它有一个“很发达”的军事院校网，有些专业性强的军职人员从少年起就着手培养。对现役军官的轮训和进修也抓得很紧，一般来说，军官在任职期间都有机会进军校深造，并“通过定期的严格考核”，加以晋升。据苏官方统计，目前，苏联全体军官中百分之五十六以上受过高等军事教育和军事专业教育，工程师和技术员达军官总数的百分之四十五，海军舰艇上的几乎所有军官都受过高等教育，每两个人中就有一个工程师。
    士兵的军事技术水平也普遍有所提高。一九六八年颁发新兵役法以来，在中学逐渐设置军事课，加紧对青少年进行军事训练。此外，苏还有一个规模庞大的业余军训组织――全苏支援陆海空军志愿协会，现在，每三个入伍新兵中就有一个在“协会”受过军事技术训练。最近几年入伍的军人，百分之七十五以上的人具有各种专业技能。为使新兵很快地掌握军事技术，苏修还越来越多地从城市技术专业工人中招兵。
〖-ZW/正文〗
