〖ZQ/总期〗2785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对不上号的钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜一点整，一阵紧急集合哨声把大家从酣睡中惊醒。无线排的同志三下五除二穿好衣服，打好背包，翻身下地。不料来到器材室门口却停住了。排长把开器材室门的钥匙和其他几把钥匙混在一起，摸不到哪个是哪个了。夜漆黑，又不准打手电，排长急了一头汗。他只好把所有钥匙挨个伸到锁孔里去试，最后，总算开开了。无线排带上器材来到集合点，其他排的同志已经等了很久。事后，这位排长深有体会地说：“看来要做好战斗准备，这细小地方也万万忽视不得呀！”
    的确，一把钥匙、一只鞋、一根背包带，哪怕更小一点，看来都是些小事，一旦发生突然情况，打起仗来，就是大事了。如不注意，一把小小的钥匙也会使部队迟迟拉不出去。
    小事不小，凡是打仗用得着的东西、需要做的事，我们都要认真、细致地去准备，去学会，去做好。这并不是说战备工作没有主次，也不等于对战备中的每件具体小事，都要象对大的方面那样下功夫；而是说在思想上要把战备中的小事当大事去对待，不可忽视。大事和小事是互相联系着的，就象棋盘上的无数棋子一样；下棋的人“一着不慎”，就可能“全盘皆输”。如果你把这一着“棋”当作“小事”一桩，没看在眼里，放在心里，在关键的时刻，就会同那位排长一样，钥匙对不上号，贻误了“战机”，很可能还会因此打了败仗。实际上，很多细小的战备工作，只要我们思想上真正有了战斗准备，时刻想着打仗，为着打仗，那是稍加注意就能做好的。
〖-ZW/正文〗
