〖ZQ/总期〗2785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样爱护新领章〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保护新领章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新领章是用棉平绒制成的。棉平绒的性能和旧领章的呢绒不同，要保持它鲜艳美观，经久耐用，使用中须注意以下几点：
    一、平绒的绒毛短，弹性较差，当受到压力或磨擦以后，绒毛会倒伏。洗时，最好用毛刷或毛巾顺着绒毛的倒伏方向轻轻刷洗。不要搓揉，免得变形起皱，或绒毛的倒伏方向不一致。
    二、用肥皂洗，洗后要保持平展，放在阴凉处晾干不要曝晒或烘烤。
    三、领章受到磨擦以后，会产生绒毛倒伏方向不一致的现象。这样一来，由于反光关系，就会显得颜色深浅不一。出现这种情况以后，只要顺着绒毛的倒伏方向用手理一理就可恢复原状。
    四、缝领章时，要先察看两只的颜色是否一致。如不一致，可以把其中一只调换一下方向再缝。因为调换方向以后，就可以使绒毛倒伏方向一致，颜色相同。  （总后勤部工厂管理部技术处供稿）
〖-ZW/正文〗
