〖ZQ/总期〗2785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡马诺拒绝美洲国家组织成立所谓“临时政府”的建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国侵略军必须滚出多米尼加 爱国军民决心战斗到最后一人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗圣多明各闹市区爱国军民迫使进行挑衅的三名美国伞兵投降〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗多米尼加反美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 圣多明各消息：多米尼加宪法政府总统卡马诺八日晚间在议会中讲话时，再次要求美国入侵部队撤离多米尼加，并且强烈谴责美洲国家组织使美国干涉合法化。
    他宣布，圣多明各和多米尼加其它地方的爱国军民一致决心保卫自己的权利。
    圣多明各闹市区的许多居民列席参加了这次会议，使出席的人数达到六百名之多。每当卡马诺提到美国政府和美洲国家组织时，会场上就爆发出一片嘘声。
    卡马诺指出，美国和美洲国家组织不断提出各种解决方案“而不考虑多米尼加人民的愿望”，“他们建议的措施是违反民主的，例如要全部或部分摒弃一九六三年宪法”。
    卡马诺宣布，“为了尊重多米尼加人民流下的鲜血”，宪法政府已经拒绝了美洲国家组织关于成立一个“临时政府”的建议。他说，宪法政府现在更加强烈地要求恢复一九六三年宪法。他说，“我们仍然准备谈判”；“但是我们也有决心斗争到最后一个人来争取我们的权利”。他还说，在圣多明各以外的地方，“军民们也会以同样的方式起来保卫自己的宪法。”
    卡马诺的这篇讲话是在以美国代表班克为首的一个美洲国家组织三国委员会在圣多明各进行了五天一无所获的干涉活动后发表的，这个委员会的成员已离开那里前往多米尼加内地活动。
    据法新社报道，班克在动身前往多米尼加内地的前夕（七日晚间），对记者承认，“为寻求多米尼加问题的政治解决而作的努力并没有比一个月前取得更多的进展”。他还灰心丧气地说：“寻求一个讨论基础将是一项非常长期的任务”。在华盛顿，美国国务卿腊斯克八日也承认，“要解决多米尼加局势，还有许多事要做”。
    与此同时，美国在“停火”的幌子下进行的挑衅活动继续遭到多米尼加爱国军民的反击。当八日三名美国伞兵乘着一辆吉普车闯进圣多明各闹闹区时，十名手持自动武器的爱国军民立即包围了他们，并迫使他们投降。
〖-ZW/正文〗
