〖ZQ/总期〗2785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猛烈还击美帝及其走狗对解放区的疯狂进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民头五个月歼敌四千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大战一百三十五次，击落美机七十五架击伤多架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝爱国战争/打击美侵略者/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日电 康开消息：据寮国战斗部队电台广播：老挝全国军民今年头五个月，猛烈还击美帝国主义及其走狗对老挝解放区的连续进攻，进行了一百三十五次大的战斗，取得了辉煌战绩。
    电台说，据不完全统计，五个月取得主要战果如下：
    打死二千六百九十一人
    打伤四百八十人
    迫使投降的六百五十二人
    俘虏二百三十人
    击落敌机七十五架，击伤多架
    缴获一百零五毫米到一百二十七毫米口径的各种大炮九门
    另外还缴获五十七毫米和七十五毫米口径的无后座力炮二十九门，九十毫米口径火箭筒七个，各种口径的迫击炮四十二门，六十一挺轻重机枪，各种枪支六百四十七支，以及大批弹药和军用物资。
    电台说，各爱国力量和人民还摧毁敌军大批武器，烧毁敌人贮藏武器、弹药和军用物资的仓库多座。
    老挝爱国战线党武装部队的战士们坚守阵地。  新华社稿
〖-ZW/正文〗
