〖ZQ/总期〗2785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装两次反“扫荡”歼敌四百〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国海军陆战队曾派兵增援伪军，但未敢接火就逃之夭夭〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南越人民反扫荡/南越战果辉煌/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内九日电 据越南南方解放通讯社报道，南越广南省和槟惺〉慕夥啪和游击队最近胜利地击退了敌军的两次“扫荡”，并取得了歼敌四百多人的辉煌战果。
    五月二十八日，美帝国立义及其走狗集中了两个连和七个排的伪军在八架飞机掩护下，对广南省维川县维清村和维福村发动了一次“扫荡”，但是他们遭到了解放军和游击队的猛烈阻击，被歼灭三百多人。解放军和游击队还缴获各种武器一百一十四件。
    在战斗进行中，美国海军陆战队派了一连人赶去增援，企图挽救挨揍的伪军。但是这一连美军未敢投入战斗就逃跑了。
    槟惺∮位鞫釉谖逶露十八日和二十九日击退了两团敌军在七十架飞机、十二艘战船和十二辆装甲车掩护下对慕该县三个村庄进行的大规模“扫荡”，击毙敌军七十名，击伤五十名，击伤三架飞机和三辆军用车辆。
〖-ZW/正文〗
