〖ZQ/总期〗2785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线发表声明谴责约翰逊命令美军直接在南越参战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣告有权要求北方和友好国家派志愿军共同抗美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召南越军民同仇敌忾奋勇作战严惩美国侵略者〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南越解放战争/美军直接参战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内九日电 越南南方民族解放阵线发言人今天发表声明，指责美国总统约翰逊在六月八日正式命令美军直接参加对越南南方人民的战斗。声明宣告：如果美国政府给予自己以命令美国军队参加越南南方战斗的权利，那未，越南南方民族解放阵线也赋予自己以在必要时要求越南北方的军队和友好国家的军队派出志愿人员到南方来反对美国侵略的权利。
    由越南南方解放通讯社播发的这项声明强调说：长期以来，各种类型的美国飞机扫射和轰炸了我们的人民和村庄。美国第七舰队轰击了越南沿海地区，并且派飞机对越南南方许多地区投下了成千上万吨的炸弹。美国海军陆战队和伞兵一再发动袭击，屠杀人民，强奸妇女和掠夺我们人人民的财产。事实上，驻在越南南方的美国远征部队已经积极参加了战斗。美国总统约翰逊的“正式命令”只是在舆论面前暴露了美国的侵略和欺骗本性。
    声明指出，但是，美国统治集团在宣布把越南及其附近水域划入美国武装部队的“战斗地区”后，这次悍然命令美国远征部队直接参加战斗，从而使他们的侵略行动合法化，这是一个新的严重的步骤，它明目张胆地违反一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，公然蔑视美国和世界的进步舆论，这些舆论比以往更加坚决地要求美国撤出越南南方。
    声明说，美国总统约翰逊下了这样一个命令，就再次暴露他所谓的“无条件讨论”、为越南和东南亚各国人民“谋求自由和福利”的荒谬言论完全是撒谎。
    声明说，从现在起，越南方解放军决心惩罚美国侵略者。
    声明号召傀儡部队携带武器投向人民，并且同他们一起消灭美国侵略者。
    声明呼吁美国青年、学生和其他人士、美国士兵的母亲们和妻子们采取更加积极的行动，来制止美国侵略者，迫使美国政府把它的军队撤出越南南方，让越南南方人民自己来解决他们的内部事务。
    声明说，美国统治集团已经命令他们的远征部队更深地参与战斗，因为在过去几个月，越南南方各地解放军和人民给予美国及其傀儡沉重的打击。他们使敌军陷入完全不知所措的绝境。美国侵略者的疯狂行动决不能帮助他们避免完全失败。
    越南南方民族解放阵线号召解放军和全体南方人民同仇敌忾，奋勇作战，尽可能多地消灭美国侵略者及其傀儡部队，把美国殖民主义者赶出越南南方，以便完成解放南方、保卫北方和重新统一亲爱的祖国的任务。
〖-ZW/正文〗
