〖ZQ/总期〗2785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个连队四好初评试点的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任贯东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好评比/突出政治/发扬民主/群众政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团特务连和一二○炮连在四好初评中，以毛泽东思想为指针，以军委扩大会议决议和林彪同志关于当前部队工作的指示为依据，以一分为二为武器，围绕着突出政治和党支部领导，检查了工作。――整个初评分三步进行，即宣讲决议和指示，发扬民主检查总结，针对问题制定措施。――宣讲决议中，在一般讨论的基础上，还根据实际需要，组织了专题讨论，提高认识。――发扬民主检查总结中，集中精力研究解决了有关突出政治落实和加强党支部领导的几个主要问题。――最后制定了学习毛主席著作怎样在“用”字上下功夫，怎样把政治思想工作摆在一切工作的首位，怎样开展群众性的政治思想工作，以及党支部怎样抓好防止转向、调查研究、定期检查和干部思想的措施。
    五月份，我们在某团特务连和一二○炮连进行了四好初评试点。这两个连队，今年上半年在突出政治的形势下，都有很大进步，学习毛主席著作出现了一个更普遍、更深入、更扎实的新高潮，部队情绪高，干劲大，完成任务好。
    这次初评围绕突出政治和党支部领导，以毛泽东思想为指针，以军委扩大会议决议和林彪同志关于当前部队工作的指示为武器，运用一分为二的辩证方法，教育群众，检查工作，抓住主要问题，解决主要问题。初评分三步进行，首先宣讲决议和指示，武装群众的头脑，为整个初评做好思想准备；然后发扬民主，进行检查总结；最后制定措施。通过初评，达到进一步突出政治，落实四好、加强战备的目的。
    宣讲决议 专题讨论
    两个连队都宣讲了一九六○年军委扩大会议决议和林彪同志关于当前部队工作的指示。每次宣讲一两个小时，就分班讨论一两个小时，联系实际加深理解。为了使宣讲收到更好的效果，在一般讨论的基础上，进行了“革命战士学习毛主席著作如何才能在‘用’字上下功夫”的专题讨论。确定这个讨论题，一是因为突出政治、坚持四个第一，根本中的根本是活学活用毛主席著作；二是这两个连队在学习毛主席著作方面，普遍反映“用”字上还有问题。大家围绕“用”字，采取群众性自我教育的方法，进行正面教育，摆思想，摆看法，不把自己的意见强加于人。经过讨论，提高了觉悟，统一了认识。
    专题讨论开始，群众对学习毛主席著作怎样才能用得好，展开了思想，畅谈了认识，摆出了一些不同的看法。然后，带着问题，组织全连人员重温了红九连、廖初江、丰福生、黄祖示等学习毛主席著作的经验，请特务连炊事班和一二○炮连战士张福银同志介绍了他们的学习经验。特务连炊事班带着问题，反复学习了《为人民服务》一文，对照检查，解决了一些同志不安心炊事工作，服务态度不好等问题。张福银联系实际，学一点用一点，不断改造思想，做到了干一行爱一行。他们学得好用得好，共同的经验是“无产阶级感情”和“自我革命精神”这十二十字。他们的经验说明，活学活用，就是无产阶级思想和非无产阶级思想斗争的过程，正确思想战胜错误思想的过程，听毛主席的话，正确思想占了上风，才能提高觉悟、做好工作。
    两个典型报告，对大家震动很大。他们围绕十二个字，畅谈自己的思想，一致认为，只有不忘昔日苦今日甜，不忘阶级斗争，懂得毛主席的书是给穷人写的，才能有自我革命的精神；今后学习毛主席著作，一定要带着无产阶级感情，有自我革命精神，在“用”字上下功夫，改造思想，指导工作。当前活学活用毛主席著作，要落实到提高战斗意志，树立无产阶级彻底革命精神，当好国际革命派，加强战斗准备，苦练杀敌本领，随时准备援越抗美。
    发扬民主 检查工作
    两个连都分别召开了党员大会和军人大会，放手发动群众，充分发扬民主。会上，党员和群众，态度端正，畅所欲言，运用一分为二的辩证方法，围绕着突出政治和党支部领导，既谈成绩，又谈缺点。
    接着，召开党支部委员会检查总结工作。检查总结中，坚持团结――批评――团结的原则，交心通气，开展批评和自我批评，允许不同看法，允许保留意见。大家首先肯定了成绩，总结了经验，然后集中精力研究和解决连队当前存在的主要问题。着重抓了以下三个环节：
    一、摆问题。这一步主要是解决影响连队突出政治落实，在工作上存在的问题。经过问题排队，两个连队存在的共同性问题：一是学习毛主席著作还需要深入一步。他们过去学习小整风的经验，学了方法，没有真正学到精神实质；有些人是学得多，用得少；有些干部和骨干是为了帮助别人而学，自我改造不够。二是贯彻把政治思想工作摆在一切工作的首位还不够自觉。在一些问题上摆在了首位，但是没有在一切问题上摆在首位；政治在一些时间、一些问题、一些工作上起了作用，但是在百分之百的时间、百分之百的问题、百分之百的工作上起作用做得还不够；政治运动、政治教育做得好，但是处理某些具体问题和具体工作，有时就放松了政治挂帅、思想领先。三是人人做思想工作还有问题。特务连的骨干做思想工作比较好，一二○炮连的骨干做思想工作不够活跃。两个连队的干部处理某些问题，有调查研究少的现象。四是支部委员会本身坚持四个第一还不够，对上述问题讨论少，检查、总结工作从政治思想人手不够，某些干部党员有了问题不能及时开展批评自我批评，干部互相之间有些小意见也不能及时解决。通过这些检查，进一步明确了突出政治要想在连队落实，必须首先在党支部委员会落实。连队突出政治有了成绩要从党支部领导找经验，有了问题要从党支部领导找原因。
    二、谈认识。这一步主要是解决影响连队突出政治落实，在认识上存在的问题。干部党员在讲自己对突出政治的看法中，交了心，谈出了自己的糊涂认识和疑虑。然后，专题讨论了当前突出政治是多了，还是少了；突出政治不够是水平不高，还是认识问题；突出政治是少数人的事，还是人人有责；突出政治和加强军事训练是对立的，还是一致的。通过上述讨论，提高了干部对突出政治、坚持四个第一的认识，懂得了突出政治要在连队落实、要在党支部委员会在实，首先要提高连队干部时突出政治的认识。
    三、亮思想。这一步主要是解决影响连队突出政治落实，在思想上存在的问题。干部党员以高标准要求自己，亮了自己的思想底。有的干部思想不艰苦，工作一般化，不深入、不细致、不扎实。有的干部有一点个人小包袱，因而有时也影响了一些情绪。有的干部互相之间有些小隔阂，有些问题互相协商、互相支持不够。有的干部对自己要求缺乏高标准，对连队建设也缺乏高标准，经常挖掘自己和连队的缺点不够自觉。这些思想，也影响了四个第一的进一步落实。通过上述交心通气、批评自我批评，统一了思想，认识了突出政治、加强党支部建设和干部党员思想革命化的关系，干部党员思想革命化不好，党支部领导就不可能坚强，连队突出政治、坚持四个第一也不可能落实。
    这三个环节是密切联系的。要使突出政治在连队落实，光找了工作上的薄弱环节不提高认识不行，提高了认识不解决思想问题也不行。只有提高了认识，解决了思想问题，在工作上落实才有基础。突出政治在连队落实，必须首先建立一个方向正、思想红、团结紧的党支部委员会，而建立这样一个党支部委员会，又必须党支部骨干思想革命化。由于这次检查工作采取了民主的方法、讨论的方法，因此，大家一致反映，既提高了认识，解决了问题，又增强重了团结，心情舒畅。
    在支部委员会检查工作的同时，进行了评比五好战士。评五好也是突出政治，围绕突出政治，摆进步、摆成绩、摆经验，找薄弱环节，使评比五好战士变成突出政治、学习毛主席著作的经验交流会。
    针对问题 制定措施
    制定措施，主要是党支部委员会研究了突出政治如何在连队进一步落实。两个连队除了各自的特殊性问题以外，都围绕突出政治、落实四好、加强战备，制订了措施，包括：
    学习毛主席著作要认真运用红九连小整风的经验，在“用”字上下功夫。当前要着重结合国际形势，学习毛主席有关帝国主义侵略本性、帝国主义是纸老虎、发扬国际主义和革命英雄主义精神的论述，落实到提高战斗意志、苦练杀敌本领和加强战斗准备的实际行动上。干部带头学，坚持学习日制度，经常主动地把学习情况向党小组汇报。学习毛主席著作，要连排班相结合、集体学习和个人自学相结合，全连共同性的问题由连里组织学，班排的问题由班排组织学，个人的特殊问题由个人自学。
    把政治思想工作摆在一切工作的首位，切实做到四个首先：安排工作时首先安排政治思想工作，检查工作时首先检查政治思想工作，总结工作时首先总结政治思想工作，处理具体问题时首先从政治思想工作入手。把政治思想工作渗透到一切工作中去。
    以党员团员为骨干开展群众性的政治思想工作。进一步加强对开展的培养教育。进一步开展“一帮一、一对红”活动，党支部统一领导，团支部当好助手，革委会密切配合，军政干部一齐抓。加强群众性的思想工作。
    为了使突出政治的措施切实落实，党支部委员会要着重把好以下四关：一、把好防止转向关。在时间紧任务重、工作有了成绩、发生了问题、上面工作往下挤、军政工作在时间上发生了矛盾和干部少时，党支部委员都要及时提出建议，召开会议研究，防止转向。二、把好调查研究关。下面反映的问题，不调查清楚不处理。小问题及时处理，互相通气。大问题集体研究，再作处理。三、把好定期检查关。连队每月进行一次四好月检查，检查突出政治、四个第一、四好为纲落实的情况。先发扬民主，让战士给连队领导提意见。后召开党支部委员会和党员大会，检查工作，安排工作。四、把好干部思想关。坚持交心通气制度，互相批评，互相关怀，认真参加小组生活，真正做到党管干部，促进干部思想革命化。
〖-ZW/正文〗
