〖ZQ/总期〗2785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛主席游过的水域里锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队游泳骨干武装泅渡长江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练/泅渡长江/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月四日，武汉部队各军兵种游泳骨干近五百人，在几年前毛主席横渡长江的地方，组织了一次武装泅渡。
    这天清晨，薄雾笼罩，水天一色，西南风劲吹，江面浊浪滚滚。参加泅渡的干部战士组成八个分队，全副武装集结在武昌江岸，谈论着毛主席在这里横渡长江天险的故事，互相鼓励。多次泅渡长江的老战士向新战士介绍自己的泅渡经验，勉励他们战胜困难，勇于锻炼。指挥员抓紧时间，用毛主席语录向战士们作政治思想动员。到处响起“积极响应毛主席号召，到江河湖海去游泳，誓作翻江龙”的口号。
    九时整，信号弹升上天空。游泳骨干们分成三个波次，跃入水中。他们大多数人负重六公斤左右，不带漂浮器材，在水温二十一度的江中与惊涛骇浪搏斗，始终保持着战斗队形；在水中不断高喊“排除万难，争取胜利”的口号，互相鼓舞，终于安全地游完七千五百米全程，准确到达终点。
    这些游泳骨干虽然技术基础较好，泅渡前仍然进行了训练。领导干部领着大家由浅入深、由易到难摸索规律，游一段，总结一次经验。强调循序渐进，防止急躁蛮干，逐步增加负重，严格组织纪律，终于保证了安全。
    同一天，武汉市十二个基层单位的民兵和群众七百多人也横渡了长江。湖北军区副司令员吴林焕、武汉市副市长孙耀华也和大家一起渡过了长江。  （胡诚）
〖-ZW/正文〗
