〖ZQ/总期〗2785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奴才太不顶用；主子赤膊上阵；一级一级升高；跌得更惨更重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约翰逊悍然宣布美军在南越直接参战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美军直接参战南越/美国内部不安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 华盛顿消息：约翰逊政府昨天正式宣布，已经授权侵越美军司令威斯特摩兰“在必要时调遣美军提供战斗支持”，同南越伪军一起作战。
    尽管美国侵略军早已参加屠杀南越人民，但是，美国公开抛开“顾问”的外表，抛开“保护”基地的借口，宣布美军要在南越直接参加地面战斗，这还是第一次，这说明美国侵略者在南越连吃败仗的情况下，对伪军已失去信心，只好抛头露面，挺而走险。法新社说，这是约翰逊政府在所谓“逐步升级”战略中又爬了一级。
    美国国务院新闻官麦克洛斯基在向记者宣布这件事时说，这个决定是“在过去几星期内作出的”。他明确表示，“战斗支持”将不局限于美国设施地区。他透露，作出这个决定“主要原因之一”，是因为美国侵略者担心“在即将到来的雨季中”，南越解放军将加紧他们的攻势作战。有记者问，这是否意味着美军在南越战争中承担了“新的任务”，他回答说：“是的”。
    为了给约翰逊政府这一直接参加南越地面作战的决定找一块遮羞布，麦克洛斯基说什么威斯特摩兰“在两个条件下可以使用美国军队”，即：如果美军同南越伪军在一起，如果南越傀儡政权提出要求，但是，谁都知道，南越伪政权和伪军都是美国侵略者豢养的傀儡。
    约翰逊政府的这个决定甚至在美国统治集团内部，已经引起了不安。参院共和党领袖德克森说，他担心这样做将使“战争变成一场常规战争”。《纽约时报》今天发表社论，猛烈抨击约翰逊政府的这一行动。社论说，约翰逊政府在竞选纲领中保证“负责任和有节制”，然而，在他上台四个月后，“美国人民在昨天被国务院的一个小官员告知说，他们已经陷入一场在亚洲大陆上的地面战争”。报纸抱怨政府对这样一个重大决定“没有提供什么解释”，并且认为“白宫有义务作出保证；保证告诉全国人民，政府正把他们领向何处；保证在逐步升级的螺旋上再要作疯狂的上升以前，先同“国会商量”。
〖-ZW/正文〗
