〖ZQ/总期〗2785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的战斗友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白硕彦/王笠夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越友谊/中国解放战争时期/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这副望远镜，是越南人民在我国解放战争时期赠送给我广西左江游击队的，现在陈列在广西历史博物馆里。
    广西左江靠近越南边境，是中国工农红军第八军的诞生地。一九三○年四月，红八军北上后，这里遭到了国民党反动派的严重摧残。一九四七年，我党又发动左江农民举行武装起义。当时武器、弹药非常缺乏，越南同志知道后，主动送来从法国侵略者手里缴获的两支三扣步枪。我们的游击队就用这两支三扣步枪，再加上自己筹备的三支长短火器，在七月四日的清晨，巧妙地夺取了大青山上蒋匪军十几支步枪。左江游击队日益壮大，先后有四批老战士携带武器补充到主力团去。但是始终把两支三扣步枪留下，作为向新队员进行无产阶级国际主义教育的传家宝。
    游击队在中越边境的活动，引起了蒋匪军的极度恐慌。蒋匪军企图消灭游击队，在靠近越南边境的河渡村一带，采取杀光、烧光、抢光的“三光”政策。左江游击队一面坚持同敌人斗争，一面掩护群众暂时转移到越南境内。我国农民来到越南七溪州地区，受到越南人民的热情接待。尽管那时越南人民正在进行抗法战争，生活艰苦，但是他们宁愿自己吃不饱，也要省出粮食支援我国农民。他们说：“一筒米分两半，一锅饭两家吃。”中越两国边境人民一起生活了两个多月。后来左江游击队粉碎了敌人的扫荡，我国农民才向越南人民告别，返回河渡村，重建家园。
    一九四八年秋天，正当中越边境的稻谷黄熟的时候，蒋匪军前来抢粮了。越南人民军同我们的游击队一起战斗，保卫秋收。我们的游击队从三面把蒋匪军压缩在左江岸边的一个石洞里，越南人民军抓住战机，发起冲击。从一块田里去接近敌人是比较荫蔽的，但是越南战友为了不践踏中国人民辛勤栽种的庄稼，竟不顾自己的生命危险，从田埂上跑。前边的被敌人的机枪打倒了，后边的又沿着田埂前进，直到把顽抗的敌人彻底消灭。这次战斗，有五名越南战友为了我国人民的利益，流尽了最后一滴血。中国人民忘不了越南人民深厚的战斗友谊。曾经同越南战友并肩战斗的前左江老游击队队员潘大琪同志表示：一旦听到越南战友的召唤，他将立即报名奔赴越南前线，狠狠打击美国侵略者，象越南战友过去支援我们那样，做一个光荣的国际主义战士。
〖-ZW/正文〗
