〖ZQ/总期〗2785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又一批送死鬼前来报到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国二千五百名陆军工兵在南越登陆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还将派一个“殡葬连”随行收尸〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争/美国陆军登陆南越/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 西贡消息，美国正在陆续向南越增兵。最近增派的一批陆军工兵中已有二千五百人在南越登陆，其余大批工兵正在途中。
    据西方通讯社报道，美国军方人士今天宣布，这批二千五百名陆军工具是在西贡东北为二百零五公里的金兰湾“秘密”登陆的。他们将在金兰湾“修建机场、港口、供应中心”和“联接这个港口和公路、铁路的桥梁”。
    西贡美军总部最近宣布，驻在南越的美军到六月三日为止已将近五万一千人，其中陆军大约二万一千五百人，海军陆战队一万六千二百人，空军九千二百人以及海军三千五百人。
    加上新登陆的二千五百人，美国在南越的侵略军总数已达五万三千五百余人。
    在此以前，一些美国军方人士已经透露，“一万五千名美国军队很快就将从美国到达南越”，这样，“驻在越南的美军总数就将超过六万”。
    据这些军方人士说，由于要“处理”在南越战场上数目越来越大的“牺牲者”，在新增加的军队中还将包括一个专门的“殡葬连”。
    好伙伴 远明画
〖-ZW/正文〗
