〖ZQ/总期〗2785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我民族歌舞团在东京演出受到欢迎
    中国民族歌舞团八日晚在东京举行首次演出，演出的每一个节目都受到观众的热烈欢迎。歌舞团演出的以毛主席的诗《长征》中的一句“大渡桥横铁索寒”的意境创作的描写长征中的中国红军英姿的舞蹈“飞夺泸定桥”，在观众要求下，一连重演了三次。
    越抗议泰国当局继续支持美国侵越
    越南民主共和国外交部发言人八日发表声明，抗议泰国当局继续支持美国对越南的侵略政策。
    声明说：“泰国外交部长他纳・科曼明目张胆地为美国总统约翰逊关于对越南民主共和国进行空袭的决定捧场，不仅如此，他还建议美国轰炸河内。泰国陆军总参谋长大肆叫嚣，要求东南亚条约组织军事集团干涉越南，企图帮助他们的美国主子摆脱困境。”声明说，“曼谷当局继续让美国空军利用泰国基地，不断对越南民主共和国发动袭击。”
    声明警告泰国当局必须对由于他们的罪行而产生的一切后果负全部责任。
    纽约一万七千人集会抗议美侵越政策
    一万七千名纽约市民八日晚在麦迪逊广场公园举行大会，抗议美国政府侵略越南的政策。二千五百名与会群众在会后还举行了示威游行。
    苏加诺说二次亚非会议必须团结反帝
    苏加诺总统八日晚在雅加达举行的庆祝印度尼西亚妇女运动协会成立十五周年的集会上说：“第二次亚非会议必须是一次反对帝国主义的会议，是一次联合一切反帝力量的会议。”
    原蒋军上士副排长詹振金投城归来
    原蒋军驻马祖六十八师二○四团二营五连上士副排长詹振金，不满美蒋黑暗统治，携带美制手枪一支，子弹十二发，驾驶舢板，弃暗投明。
    詹振金已于九日上午安全抵达我福建前线某地。他回到大陆后，受到当地政府、部队和群众的欢迎。
〖-ZW/正文〗
