〖ZQ/总期〗2785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊的催命符〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美侵略军参战/越南/解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约翰逊政府悍然宣布，美国侵略军在南越直接参战。这是美帝国主义在南越向特种战争走向朝鲜式战争的一个极其严重的步骤。在推行所谓“逐步升级”的战争中，约翰逊又爬上了一个更危险的梯级。
    从二月起，不到五个月时间，美国在扩大侵越战争中，就连续升了好几大级。大规模轰炸越南北方是一大级，公然派美国地面部队进入南越是一大级，它向仆从搜罗炮灰，送到南越替它卖命，又是一大级，这次把侵越美军直接投入地面战斗，更是十分严重的一级。美帝国主义这个玩命的赌徒，在侵越战争的梯子上，越爬越快越爬越高了。这更加清楚地表明，美帝国主义在“和谈”阴谋破产、战争讹诈失灵的情况下，决心不顾一切，冒险在南越蛮干下去。这个动向，我们应当密切注视，百倍警惕。
    约翰逊说什么，美国在南越的战争行动，是“目标有限的”，是“有分寸的”、“有克制的”，这完全是自欺欺人的鬼话。美国“逐步升级”的战略，正如他们自己承认的，是一场“赌决心、赌冒险的竞赛”。它越赌越输，越输越赌，赌注越下越大，战争行动就越来越难以控制。战争是不以人们意志为转移的，上梯容易，下梯难，上得去，就下不来。约翰逊想要按照他的愿望行事，想上梯就上梯，想下来就下来，是绝对办不到的。
    美国侵略军在南越直接参战，是它更加虚弱的表现。美国在南越打的所谓“特种战争”，它的主要特征就是，美国军队不上阵，由美国出钱、出枪、出“顾问”，让越南人打越南人。现在美国大量军队直接投入战斗，正是说明它的“特种战争”的彻底破产。美国增兵南越，原是企图把防守城市和海港的伪军顶替出来，进攻解放区。可是伪军连吃败仗，越来越不中用，美国佬就不得不抛头露面，亲自出马，赤膊上阵，挺而走险。这表明美帝国主义在南越更加走投无路了。
    实际上，美国侵略军在南越早就直接参战了。在多次较量中，它已经尝到了南越解放军铁拳的滋味。青山一战，四十五个美国佬，在刺刀下见了阎王。今后，美国兵直接投入战斗的越多，只能死的越多。约翰逊这个决定，对几万个陷在南越泥潭里的美国兵来说，不过是一道催命符而已。
〖-ZW/正文〗
