〖ZQ/总期〗2785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳中的“极点”和“二次呼吸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/水上练兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加速度快、距离远游泳的人，游到中途会出现一种特殊疲劳现象：头脑发胀、胸部沉闷、呼吸困难和四肢无力。生理学把这种现象叫做“极点”。
    不了解“极点”是怎么回事的人，它一出现，往往就以为自己不行了，再游会沉底。因此，“极点”就成了练习长游的障碍。其实，懂得了“极点”的来龙去脉，坚持游下去，就能突破它，获得长游的自由。
    为什么会出现“极点”呢？简单说，主要是由于身体各器官的活动暂时失调所引起的。人们平时每分钟呼吸十七次左右，吸入空气约五升；心脏每分钟收缩七十次左右，输出的血约四升。呼吸和血液循环器官这样有条理的工作，及时把氧和养料输送到身体各部，都是在大脑皮质的统一指挥下进行的。当人们做剧烈运动的时候，肌肉不断地收缩，需要大量的氧和养料供应，这就要求呼吸和血液循环器官迅速提高工作效率。偏是这些器官的惰性较大，行动慢慢腾腾；同时，大脑皮质处在缺氧条件下，一时又不能正常指挥。于是，就形成暂时失调，出现“极点”现象。
    在游泳中，“极点”出现的时机，有人说是游三百米以后，有人说是五百米或七百米。其实，这要看每个人的游泳能力，游的速度以及准备活动作得如何。游泳能力强，游的速度较慢，准备活动作得好，“极点”出现晚，也轻一些；否则，就出现早，重一些。  “极点”现象是暂时的，出现以后只要继续坚持游进，努力增加呼吸深度，减慢呼吸次数，等大脑皮质恢复了正常指挥能力以后，“极点”现象就会消失，游起来重新感到呼吸舒畅、四肢轻松有劲儿，这在生理学上叫做“二次呼吸”。
    了解了“极点”和“二次呼吸”的规律，对进行游泳训练很有好处。去年，某部三连不少同志碰到“极点”就不游了，老是游不远。后来懂得了这个道理就坚持练，有位排长原来只能游三百米，克服了“极点”，一下子就能游到一千五百米。大家从实际中体会到：长距离游泳既是游体力，也是游毅力。当掌握了一定技术以后，碰到“极点”只要坚持游下去，有多大体力和毅力就能游多远的距离！
〖-ZW/正文〗
