〖ZQ/总期〗2785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗线头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王者风/柳青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/做毛主席的好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练/散文/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张文来有些沉不住气了，正想狠狠地批评几句，没想号声响了，只好带领全班跑步集合。
    晚饭前后，张文来反复琢磨着这个问题。
    当晚召开班务会，大家以为副班长准要发作，没料张文来心平气和地掏出了毛主席著作，给大家念了《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中“关于节约”的一段。文章刚念完，战士郑克臣就发言了：“按照毛主席的教导，我看今天我们乱扔线头不是小事，一根线头譬如一块砖，如果把每块砖都看作没有什么，那么，高楼大厦也就没有了……”接着，你一言，我一语，算开了细账：一次扔两米，全军那么多架线兵，一年该扔多少？算到最后，同志们直伸舌头。
    张文来合起了毛主席著作，翻开了《架线兵教材》，又给大家讲了电话兵英雄牛保才在紧张的战斗中，手拉被炸断的电线两头，用身体沟通线路，保证战斗胜利的故事。讲完，他问大家：“牛保才当时要有我们扔掉的这两米电线该多好？”这个故事，大家听过不止一遍，但今天听来格外亲切，格外激动。白天那位嘀咕的战士站了起来说：“我往后一定把通信器材当成武器来爱护，哪怕是一截短线头，一个小螺丝，也决不轻易扔掉！”
    第二天，张文来刚从外边合练回来，两个战士就跑过来。交给他一把线头说：“副班长，这是我们从垃圾堆里拣来的，这根长的是打抬筐上解下来的。”班里下一次练习接线头结束后，张文来弯着腰，在地上的断线头堆里扒拉过来，扒拉过去，再也拉找不一根可以接一次的线头了。
    （柳青插图）
〖-ZW/正文〗
