〖ZQ/总期〗1529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热忱眼睛向下调查研究具体帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0922部队工作组深受连队欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高振科李锦溪蒋征吾孙必坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0922部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0922部队政治部工作组，在深入连队调查研究、帮助工作中，满腔热忱，眼睛向下，扎扎实实地解决实际问题，深受干部、战士欢迎。
    这个工作组由科长冀先民等三人组成，于5月初来到野炮三连。他们一到连队，就和战士们住在一起。冀先民科长和同志们一起参加操作和生产劳动，有时工作到深夜，第二天仍按时起床，同战士们一起在队列里出早操，并给战士作示范动作。在看电影的时候，工作组的同志经常代替战士站岗。课余时间，工作组的同志和战士们谈心，帮助战士补衣服，教战士拉胡琴，帮助编写文艺节目。他们很快和连队干部、战士打成一片。
    工作组在党支部的集体领导下，同连队干部一起商量研究，交换意见，共同处理日常工作和生活中发生的问题。使连队干部感到他们很亲切，都愿意向工作组的同志反映情况，商量问题。因而，工作组也就很快地了解了连队的各种情况。工作组在调查研究中，还特别注意倾听各种不同的意见，随时改变已有的不妥当的看法。这样，他们就能够比较全面地、客观地找出发生问题的原因和解决问题的办法。例如，他们发现野炮三连在管理教育上问题较多，原来他们只认为这是干部缺乏阶级观点和阶级感情造成的，但经反复了解和细心观察之后，发现问题并不完全是这样。在干部中，有属于爱兵观点问题的，有的则属于管教方法问题。而主要是没有弄清严格管理和耐心说服教育的关系。在战士中，有的对民主和集中、纪律和自由、爱兵和尊干等问题认识不清，个别人则产生了较为严重的极端民主化现象。工作组在摸准了情况以后，便采取各种方法帮助连队解决这些问题。他们首先通过支委会，检查了干部在管理教育上的缺点。使大家认识到，产生这些问题，从根大上讲，主要责任是在干部身上。了解到在处理战士问题的时候，必须从“爱”字出发，从教育入手，具体分析产生缺点、错误的原因，采取适当的方式方法，这样才能化消极因素为积极因素。在工作组的启发下，犯有强迫命令和管理上下耐心的干部，在军人大会上作了自我检讨。同时，他们也和连队干部一起分析了几个战士服从上差的具体情况，分别进行了帮助。在解决问题的前后，支委会又做了研究，分工专人对他们进行个别谈话，启发他们的自觉，使他们认识到不服从领导的危害。后来他们表示了改正错误的决心，心情也很舒畅。很多战士说：领导上严格要求是对我们的爱护，我们一定要服从命令听指挥；干部爱护我们，我们更要尊重干部，只有这样，才能搞好工作，完成任务。
    工作组深入实际调查研究，满腔热情帮助连队工作的行动，给野炮三连留下了良好的影响，干部、战士要求他们多住些日子，希望他们再来。 （高振科、李锦溪、蒋征吾、孙必坤）
〖-ZW/正文〗
