〖ZQ/总期〗1529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“练功八年演于八秒”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗揭封五〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在一张地方报纸上读到这样一篇文章：“练功八年，演于八秒”。文章内容是介绍一位老艺人张国深练艺的一段经历。这位年过四十的老艺人为了在走钢丝表演中的两个新动作：“单顶”（在钢丝上一只手倒立）和“头顶”（在钢丝上光用脑门子倒立），从一九五三年起，苦练到一九五九年，才第一次上演，到现在边演边练，已经练了八年。而这个动作，表演时间加起来不过八秒钟。
    读了这个故事，深深为这位老艺人的顽强干劲和刻苦精神所感动，同时，禁不住联想到我们当前的军事训练，启发颇多。
    杂技演员有许多动作，都是硬功夫，尤其象这位老艺人的两个钢丝上的动作，难度极高，更是真正的硬功夫。而要能有这样的硬功夫，就非苦练不可。我们的军事技术，也有很多很多的硬功夫，也是要靠苦练才能练得出来的。比如射击、登山、拼刺刀、夜间动作，等等，就要靠苦练、硬练、天天练。离开了顽强苦练这一条，是决不会有硬功夫、真本领的。这是启示之一。
    杂技演员为了发展祖国的艺术，为了给观众以更高、更美的技艺欣赏，不惜花三年、五年（以至十年、八年的时间去摸索、去磨炼，演出只有八秒，练功竟至八年，这就是证明。我们军队的成员，为了加强祖国的国防威力，为了更有效地防止和击败帝国主义的侵略，保卫祖国，保卫和平，就更应当有这样的练武精神了。这是启示之二。
    一切本领都必须精益求精，好上加好。即使我们已经基本上掌握了比较复杂的技术，仍然不能停止练习，而是要不断巩固和继续提高。张国深在练习六年成功上演之后，还是继续坚持练习，毫不间断，就是因为他懂得“手艺越练越精，功夫越练越深”的真理。我们学习各种军事技术也应该这样，不仅要把不会的学会，就是已经学会学精的仍然要继续练习，真正做到精益求精，好上加好。这是启示之三。
    总之，在我们的军事训练中，有许多硬功夫需要我们去练，有许多复杂技术需要我们去学。我们每个同志应该用那种“练功八年、演于八秒”的精神，来对待我们的军事训练。
〖-ZW/正文〗
