〖ZQ/总期〗1529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉深水者缚蛟龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记周海忠成为坦克驾驶技师的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱乐霞杨子才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ……“世上无难事，只怕有心人。”入门既不难，深造也是办得到的，只要有心，只要善于学习罢了。
    ――摘自毛泽东选集175页
    周海忠在广州部队装甲兵领导机关组织的考试中，由二级坦克驾驶员一跃而为驾驶技师的消息，象春风吹过原野一样，迅速地在部队中传播开来。某部队首长把这看成是一件大喜事，因为这是他们部队组建以来自己培养的第一个驾驶技师；也是义务兵中涌现出的第一个驾驶技师。坦克三连的干部战士更感到分外的高兴，干部从周海忠身上看到所花的心血已经开花结果；战士从周海忠身上看到了自已的前景，对创造技术能手更加充满了信心。
    “未来的路途更远”
    1959年1月，在某坦克乘员教导团学习了一年的周海忠来到了某部队。他时刻记着指导员讲的话：“在教导团学了一年，技术上你才刚刚入门，未来的路途更远，到了部队可千万要向老同志虚心学习啊！”上级分配他到坦克三连当驾驶员，把一辆坦克交给了他，在保养车辆时，碰到装电瓶，一个电装护罩，他弄了二十多分钟也没装上，而老驾驶员王德友走过来只一抬手就装好了。这使他懂得了一个真理：实践出科学，技术是练出来的。自己虽然理论上学了点，还考上了二级驾驶员，但实际操作还差得远哪！于是便很谦虚地对王德友说：“今后你要多帮助我啊！”王德友愉快地答应了，并和他订了包教保学合同。
    训练开始后，周海忠碰到的实际问题更多了。一次，部队长途行军去作强渡江河演习，他驾驶的坦克走在漫长的钢铁巨龙中间。在他前边，老驾驶员熟练地驾着坦克。扬起尘土，风驰电掣地飞奔，把他拉下很远。在他后边，自行火炮紧紧地追着屁股。过桥了，他怕对不准方向，开得更慢。转弯时，他下会使用高速分离转向，用低速转向，油门大了怕冲到田里，油门小了又转不过去。本来动若雷霆疾风的坦克，这时在他手里简直比老牛车还笨拙。这件事情使他感到很难过。
    第二天一起床，他就找到王德友，请教高速分离转向的要领。从这以后，无论天气多么炎热，钢板多么烫人，他都好象没有察觉似地钻在车里苦练。终于，他攻破了这个难点。但是，新的困难又一个个接踵而来。强渡江河演习的时候，练习上门桥。由于过分小心，油门开得太小，熄了火；重新发动后。到又起步太猛，差一点把门桥闯翻，吓得旁边的人出了一身冷汗。下门桥的时候，也由于下得太猛。差一点把十几个用钩竿护着门桥的工兵晃到河里去。但困难再多，周海忠也没有畏缩。每碰到一次困难，他都苦苦思索自己技术上的毛病在哪里，然后跑到老驾驶员车上，看人家是怎样控制油门，怎样适时变档。他把自己的操练和别人的操练都当成学习机会。难点一个个被他踩在脚下，以后再次上下门桥，他就操纵自如，宛如一个老手。
    从失败中得到效益
    为了检验一年的学习成绩，1959年12月，上级送周海忠去报考一级驾驶员。周海忠作了一番准备，把估计要考的理论部分背了又背。到了广州部队领导机关，考发动机排除故障，理论问答时，他对答如流，但叫他实际排除时，喷油角度的调整却错了十度。主考的同志说：“你嘴上会，手上不会，其实还是不会。”考实车通过车辙矮壁桥梁时，对于这个过硬的动作，他又不熟练，方向不正，掉了一个负重轮。结果，他的理论和实际操作都不及格。
    失败使周海忠觉察到：到部队一年来，自己由于急于求成，学习上有些贪多，而且在理论上花的工夫大，实际操作钻得不深，因此，许多硬功夫都没有学到手。周海忠从失败中得到教训，决心精益求精，把最复杂困难的操作技能都学到手。学习中。他再次遇到了考试时使他失败的发动机喷油角度错乱的问题。这次，他非要把这个问题彻底弄通不可。几次请教技术副连长陈福康，没有弄通，又去请教副营长王东山、二连副连长王嘉年、一连技术员覃美均。本营的技术干部问遍了，还没有彻底懂得“为什么”，他又去问修理连检查员李长旺和机关技术部门的干部。“为什么”彻底弄通了，但怎样做还不熟练，他又趁×号车就要送厂大修，请求连里许可他利用这个难遇的机会做一做喷油角度的实际调整（平时很少有这种调整操作）。连里答应了他的请求。在车上钻研了大半天，他终于彻底懂得了“为什么”和“怎样做”。
    天天练 处处练
    周海忠决心从难从严地、反反复复地练。但全年训练的摩托小时是有限的。怎么办呢！“应该把出车、收车、射击、战术演习这些勤务摩托小时，也当成练驾驶的时间，不能只看成是执行出车任务。”周海忠这样打定了主意。从此，每次出车、收车，一到车场外那个一百四十度的转弯处，都见周海忠以通过障碍的动作，高度接近，然后变档低速通过，没有一次马虎过。坦克走在路上，遇着个坑坑洼洼，本来不变档也可以通过，他也要变档，锻炼基本动作。甚至出入车库，上下汽车台这些小动作，他也有意识地当作精度训练。后一次总要和前一次对比，看是否做得更准确。射击和战术演习更是他练驾驶的好机会。这样，他一年练驾驶的时间加在一起，竟有规定时数的六倍多。不作驾驶的时候，无论休息、走路，看到山头他也要估量它的坡度，坦克从哪道棱线上能爬上去；遇着桥梁、隘路、陡坡、急弯，就不停地琢磨怎样变档、怎样控制油门……。8月份上级命令他那辆坦克给特等射手作射击预习用。周海忠把这作为绝好的训练机会。预习是沿着公路往返捕捉目标。在去的路上，他开窗行驶，冒着细雨，不管道路如何崎岖难走，他力求使坦克走在公路正中，锻炼驾驶精度。返回时就关闭车窗，用潜望镜艰察，使履带印和原定过的重合在一起。他精心操作着，一次、两次、三欢……，经过十六次往返，他终于把车辙不偏不斜地在长距离内重合在一起了。炮手们看了说：“你真行啊！这来去的履带印子，就象只走过一个单程一样！”
    周海忠终于练出了过硬的本事。今年1月他以二级驾驶员的身份，和一些资历比他老的一级驾驶员在广州部队装甲兵领导机关考试，却创纪录地一跃而成为驾驶技师。上级给他记了三等功，授予他技术能手的称号。部队里并且开展了“学习周海忠”的活动。他的事迹到处传颂着。（朱乐霞 杨子才）
〖-ZW/正文〗
