〖ZQ/总期〗1529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民反对扩军备战的斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/反扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此不得人心的军队
    近年以来，随着日本军国主义的加紧复活和日军军事力量的发展，日本人民反对日本扩军备战的斗争，有了很大的发展。
    在去年日本全民性的和平大游行中，日本全国各县的游行队伍，曾与当地居民一起，分头到各个日军驻地进行政治攻势，反对日军走军国主义和战争的道路，要求解散日军，撤销基地，赔偿损失。三重县青山町的“战争孤儿青年会”的一些会员，手持着上写“父亲，放心吧，我们绝不拿枪杆子”的标语牌，走在当地游行队伍的最前列。前几年，日本人民反军事基地的斗争，主要矛头是针对驻日美军的，由于日军基地的日益增多，现在反日军基地已和反美军基地联系起来。在东京附近的百里原地区，当地居民反对日军扩建空军基地，已经坚持斗争了五年之久，在预定的飞机跑道地区内，现在还有若干农户在群众斗争支持下坚决不搬。去年五一节，当地示威农民群众还曾经冲向日军军营。日本军队如此不得人心，甚至在二百八十四名即将担任法官的司法进修生中，据调查就有80％以上的人认为日军的存在是违反宪法的。
    日本军队时常遭到社会舆论的批判和攻击，名声很臭，处境孤立。军人外出常常受到人民唾骂。妇女不愿嫁给日军士兵，认为他们“象美国兵”；军官家属也觉得与穿着军装的丈夫上街脸上无光；有些军官的孩子在学校受了教育，也埋怨他父亲“做了坏事”。浅沼被刺事件发生后，由于凶手的父亲是个日军上校，因而日军又一度成为舆论攻击的对象，以致日军当局不得不把这个上校做了转业处理。这种普遍反对日军的社会风气，大大影响了日本的募兵工作。一向被认为兵源地区的九州，去年就没有达到预定的招募人数；在东京，第三次募兵预计四千人，结果报名的只有四百人。
    日本人民反对日军运动的发展，实质上是日本人民同美、日反动派之间的矛盾更加深刻化的一个重要反映。
    人心影响军心
    在这种形势下，日军官兵较普遍地存在着一种灰溜溜的情绪，在人民群众面前抬不起头来，军人外出基本上便衣化了。越是人民斗争激烈的地方，军队就越孤立，士气就越低落。在东京以南的新岛，当地居民坚决反对日军修建导弹试射场，当前去施工的日军工程部队一上岛，就看到“把苍蝇、蚊子和自卫队赶出去”的标语，情绪很低沉，做完工就闷坐帐篷，哼着“我最爱葱头，因为它能使我流泪”等小调。军官无可奈何地告诉士兵：“我们只是执行命令。”
    日本人民革命斗争形势的发展，对于日军官兵，特别是对大多数出身于劳动人民的士兵，越来越发生着明显的影响。据报道，有些日军士兵甚至公开表示同情人民的斗争，不愿参加镇压人民的罪行。在日本海军参谋长来自召开的一次座谈会上，士兵们公开表示：“如果让我们去镇压示威群众，但想到自己的亲友也可能参加了示威行列，我们是不能开枪的。”士兵们还说：“如果硬要我们去镇压人民，我们就不得不离开军队。”据报道，驻东京的一个“示范”性的治安大队的士兵（据说都是经过特别审查和挑选的），在执行待机镇压的命令时表现消极，有的说：“我们不是为镇压群众而进行训练的。”有的士兵甚至向外界报刊揭露了军队内部准备镇压群众的指令。据透露，去年日本岸信介政府准备接待艾森豪威尔访日时，曾对是否动用日军为艾保驾有过争论。后来，终因日本人民斗争浪潮巨大，才迫使美、日反动派放弃了艾森豪威尔访日的计划。
    日本人民反对以中苏为敌的“日美安全条约”的斗争，在日军官兵中也有公开的反映。日本“朝日新闻”曾刊载一个士兵的呼声：“如果只是为了自卫，那么以苏联和中共为假想敌，所为何来？”表示：“为了错误的战争，我们士兵绝不拿起枪来。”随后不久又有一个军官公开表示：“我们带兵的军官也坚决表示，绝不为错误的战争执戈作战。”另据透露，在一批参加军官考教的军士中，对日美“安全条约”能“正确”回答的只有5％。由此可见矛头针对中苏的日美“安全条约”在日军心目中的地位了。
    无法解决的矛盾
    人心不顺，士气不振，是日本反动军队无法解决的矛盾。日本反动统治阶级千方百计地想解决军队士气和争取人民支持的问题。最近以来，日军当局强调宣传日军是“国民的自卫队”和“自主建军”的口号，力图缓和军民矛盾，争取人民支持。不久前，池田政府还利用日军建军十周年的机会，组织了一系列大规模的活动，如安排日本天皇接见日军高级将领；组织以池田为首的半数内阁大臣到各地检阅和抚慰日军；某些地区还由市长、议长出面，协助日军进行宣传活动。此外，还动员了许多社会宣传机构，大搞宣传日军的电影、电视、歌曲等，以便改变人们对日军的坏印象。但是，这些活动既提高不了日军士兵的士气，更欺骗不了日本广大人民的耳目。现在，日本进步势力正在进一步加强反对日军的斗争，当地主要任务是反基地，反募兵，反对日军核武装。日本人民和日军之间的对立和斗争，已经成为日本扩军备战中的重大障碍，并使威胁远东安全的日美“安全条约”，遭到日益沉重的打击。 （顾吉）
    这是东京和神奈川县的工人在厚木基地门口示威，反对美国军事基地，反对美国把日本作为侵略亚洲的据点。日本政府派出大批警察干涉示威人民。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
