〖ZQ/总期〗1529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为大办农业大办粮食积极贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地驻军大力支援夏收夏种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗口号是；精打细收行动是；雷厉风行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援夏收夏种〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月中旬以来，各地驻军热烈展开支援农村人民公社夏收夏种的群众活动。全军广大指战员冒着烈日酷暑，奔向农业第一线，为大办农业，大办粮食积极贡献力量。
    5月初，成都、南京、武汉、北京、沈阳等部队先后发出紧急指示，要求所属部队响应党的大办农业、大办粮食的号召，帮助人民公社战胜两年来特大自然灾害所造成的困难，各部队都把支援夏收夏种作为一项政治任务，在紧张的军事训练中，积极帮助驻地公社和缺乏劳动力的公社抢收抢种，做到该收的颗粒归仓，该种的不误农时。
    在紧张的劳动中，广大指战员深刻认识到，当前的夏收夏种是夺取今年好收成的关键时期，人人干劲冲天，斗志昂扬，生龙活虎地展开劳动竞赛，劳动效率很高。南京、武汉、北京等地区的几个部队到6月初，已帮助公社收割小麦十多万亩，沈阳地区部队已帮助公社抢种各种作物九万四千多亩，夏锄十一万七千多亩。驻成都的机关部队学校，5月15、16日两天，就帮助郊区公社收小春作物一千五百亩，打麦子、葫豆七万多斤。江苏、安徽、浙江驻军连日来已帮助公社收割小麦三万九千多亩，修水渠出土方一万九千多立方米，车水浇田一万五千多亩。不少单位在驻地人民公社进入大忙时期后，停止了操裸，由首长率领，携带运输与劳动工具以及粮食菜蔬，到公社安营扎寨，全力投入“双抢”战斗。海南岛早稻黄熟，台风即将袭来。五指山通什地区驻军为了不使庄稼受到损害，组织了收割、脱粒、运输一条龙，终于帮助社员在台风暴雨袭来之前，把稻谷收割完毕。从云贵高原到图们江畔，从东海之滨到新疆塔里木盆地，各地驻军都以忘我劳动，来迎接今年第一个收获。有的部队到达支援地区的时候，遇上狂风大雨，为了抢收庄稼，同志们放下背包，立即挥镰上阵，奋战通宵；有的把干部、战士、家属组成万人以上的支援大军，远途支援劳动力不足的公社和穷队。
    各部队在劳动中，爱社如家，处处为公社着想。四川南充驻军在火花公社支援夏收，快收工时，气象预报将有冰雹到来，该部就自动延长劳动时间，在冰雹之前把未收完的小麦全部收回。许多单位发挥技术特长，大力支援公社。如有的帮助生产队检修农具；有的军用气象台在收割中，专门为公社预报气象变化；许多部队医务部门为社员治病和预防抢收中的工伤事故等等。空军部队还多次出动飞机，在旱情严重的地区进行人工降雨。沈阳部队空军某部在吉林白城地区进行了一次大规模的人工降雨，使五县一市两万多平方公里的地区普降甘霖，保证了适时夏种。
    广大指战员热爱公社资财，重视增产节约，普遍做到精收细打，力争颗粒归仓。同志们的口号是：一粒麦子一粒金，精收细打拣净光。许多部队在割过拔过以后，又重收一遍。许多部队开展了拔得净、拣得净、打得净的劳动竞赛。某高级步校组成割麦组、捆麦组、拣麦组、评比验收组，保证收一块净一块。
    广大指战员一面积极劳动，一面积极宣传党的政策。通过军民联欢、访问、读报、田头广播等，大力宣传党的人民公社政策和大办农业、大办粮食的方针。某部在休息的时候，专门为社员演出了关于人民公社政策的小节目，节目演完，就马上广播宣传党对农业生产的许多重要政策。社员们说：这些事我们真爱听，毛主席的政策真是好，我们一定要好好劳动。某部在一次宣传后，当场有不少社员表示决心，一定好好干，争取好收成。吉林一位六十多岁的老大爷听了宣传后兴奋地说：“解放军帮我们种地，还帮助我们开脑筋。”
    支援夏收复种，同时又是一次最好的政治野营和学习形势政策的好机会。许多部队都抓紧这一大好时机，进行了有关形势政策的教育。利用晚上时间请公社干部作报告，进行家庭访问，参加社员的评工记分等，是各单位普遍采用的作法。广大指战员亲眼看见了党的公社政策在农村贯彻后的大好形势，看见公社干部和社员在战胜自然灾害中所表现的冲天干劲和艰苦朴素的作风，更加热爱三面红旗。指战员们一致认为：这次支援夏收夏种，不仅帮助了公社生产，同时也使自己受到一次生动的社会主义教育。
〖-ZW/正文〗
