〖ZQ/总期〗1529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻关心群众生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁天喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习毛主席著作笔记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席经常教导我们要关心群众生活。近年来军委和林总也一再提出关心战士生活的问题，军委今年在关于创造四好连队的号召中，又把生活管理好列为重要条件之一。这都说明关心群众生活、关心战士生活是一件大事，必须十分重视。怎样根据当前部队的实际情况，具体贯彻毛主席和军委关于关心群众生活的指示，我想谈一点学习心得，供大家参考。
    越是条件困难，越要关心群众生活
    在客观条件比较困难的情况下，能否坚持关心群众生活，这是对一个同志群众观念强弱的重大考验。有一些作领导工作的同志，越是在困难的条件下，对群众的生活就越是关心得无微不至。这样，党群关系更加密切，上下之间更加团结，群众干劲倍增，一切有利条件得到充分发挥，一切困难因素则被限制和克服。这是共产党人应有的气质，是毛主席所说的“可尊敬的工作人员”。另外也有些同志，在困难面前对群众的实际生活问题，不敢正视，认为“条件如此，有啥办法！”采取等待或是埋怨的态度。这样，就脱离了群众，更增加了困难，也自然影响着各项任务的顺利完成。
    当前由于我国连续两年遭受特大的自然灾害，给群众生活和部队生活带来了一些困难。当然这些困难都是前进中的暂时性的困难，比起革命战争时期的困难，是算不得什么的。但是，在这种情况下，就要求我们加强政治思想工作，认清当前的困难的性质，发扬我党我军的艰苦奋斗的光荣传统，树立克服困难的坚强意志，同时千方百计地在现有条件下，使有限的物资发挥最大限度的作用，改善部队生活。我们部队中的绝大多数单位，都能深刻地理解党中央和毛主席的指示和军委、林总的号召，加强了生活管理，较好地保障了部队生活的需要，而且还在不断改善。但是，也有少数单位，在物质条件稍差的情况下消极被动，本来能够办好的事情，也不努力去办，说是“条件太差，生活没法改善”。在他们的心目中，只有一切条件具备、物资充裕了以后，才能谈到关心群众生活。这是非常错误的思想。事实上没有困难的现成事情也不会有的。正因为群众生活上会经常出现一些问题，才需要我们去关心群众的生活，帮助他们解决那些问题。
    要想战胜困难，是需要作许许多多的具体工作的，但是首要的是思想上真正树立起关心群众痛痒的观念，要具有热心为群众办事的精神，这是能够战胜一切困难的思想基础和动力。而只有领导干部身体力行，关心群众，也才会更有效地使群众关心革命事业，群策群力，克服困难。这是在困难面前依靠谁的一个重大原则问题。依靠党，依靠群众，这是战胜一切困难的无穷力量的源泉。越是条件困难，越要关心群众生活；越是对群众生活关心，客观条件的困难就越容易被克服。这虽是一个很普遍的道理，然而却深刻地反映了事物发展的客观规律。
    越是任务艰巨，越要关心群众生活
    在完成一项重大任务的过程中，领导者必须同时注意对群众生活的关心。而且越是工作繁重，任务艰巨，就越要关心和安排好群众的生活。因为每当处于工作任务比较艰巨的情况下，群众总是全神贯注于这项任务中，干劲冲天，奋不顾身，因而一些实际生活问题，就照顾不到，就不容易明显地反映出来。这时，领导若不能及时了解和深切关怀，就会使实际存在的问题不能及时得到解决，就可能由小变大，积少成多，以至给群众生活上造成困难，影响工作任务的完成。从领导来说，在这种情况下，由于要集中精力考虑工作问题，也往往容易忽视对群众生活问题的合理安排。因此，越是在完成艰巨任务的情况下，越是应该强调注意关心群众生活。
    党经常教导我们：群众的干劲越大，党越要关心群众生活，党越关心群众生活，群众的干劲也会越大。
    完成革命任务和关心群众生活是相辅相成的两个方面。完成革命任务当然是主要的，但是完成革命任务必须建立在群众高度自觉的基础上，同时又必须有一定的物质条件。这就是说，为了更好地完成革命任务，既要加强政治思想工作，又要切实解决群众生活上的实际问题，为更好地完成工作任务创造条件。1934年在江西瑞金召开的第二次全国工农代表大会上，毛主席就曾尖锐地批评了“只管扩大红军和动员运输队，对于群众生活问题一点不理”的“官僚主义领导者”，并且热情洋溢地赞扬了江西长冈乡、福建才溪乡特别是兴国和赣东北的同志们：“把群众生活和革命战争联系起来了，他们把革命的工作方法问题和革命的工作任务问题同时解决了”。①所以全面抓思想、抓工作、抓生活，既抓中心，又互相促进，把它们紧紧地结合起来，这是个领导思想和领导艺术问题。
    在完成艰巨的任务中关心群众生活，必须处理好劳和逸的关系。我们必须明确：在对待劳和逸的关系问题上，劳是主要的，逸是为了劳，但是既然叫结合，就不能片面地强调劳。没有适当的逸，劳就不能持久，劳与逸是互相依存、互相制约的不可分割的统一体。劳动――体息――劳动，这是人们生活的规律，只有认识它、遵循它、利用它，而不能违背它。在一定的时间内，人的精力是有一定限度的，经常地延长工作时间，过分地增加劳动强度，既有害于群众的身体健康，也会挫伤群众的干劲，结果不但不利于工作，反而会影响工作的持续跃进。毛主席曾说过：“睡眠和休息丧失了时间，却取得了明天工作的精力。”②就是这个道理。当然为了完成某项紧急任务，集中力量进行突击，也是必要的。但是就在这种情况下，也应当注意劳逸的结合，不能只强调突击而不关心群众生活和休息的妥善安排。而且越是在任务艰巨、工作紧张的情况下，妥善安排劳和逸的问题，也才更富有实际的重要意义。
    搞好伙食是关心群众生活的第一件大事
    关心群众生活，应该力求作到全面，体贴入微。毛主席再三地教导我们：“解决群众的穿衣问题，吃饭问题，住房问题，柴米油盐问题，疾病卫生问题，婚姻问题。总之，一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题。”③和人民群众一样，部队中广大干部战士的生活问题，也是非常实际非常具体而复杂的。从穿衣、吃饭、住房子、走路，到工作、学习和休息、娱乐等等，无一不在应当关心之列。对于缺乏足够生活经验的青年战士，干部还应把他们当成自己的子弟一样地爱护，进行严格而又耐心的管理；对于妇女同志生活上的特殊困难，要加以特殊照顾；有的同志家乡遭受重灾，或是由于其他原因带来的生活困难，又需要给予安慰和必要而又可能的物质帮助，等等。诸如此类，都是我们应当关心的群众生活问题。
    群众生活问题是多方面的，但是办好伙食又是首要的，因为人们天天都要吃饭。一个单位的伙食办得好不好，在很大程度上，是衡量对群众主活安排得好坏的标志。在当前连续两年遭受特大自然灾害的情况下，办好伙食，更应该视为安排好群众生活的中心环节。
    搞好这一工作的关键问题，首先是真正实行“政治进食堂，干部下伙房”。既要对后勤人员加强政治教育，培养他们全心全意为群众服务的坚强观念，使之思想“红”；又要亲自动手，实地操作，调查研究，总结经验，帮助他们成为搞好生产、办好伙食的能手，使之业务“专”。真正把这两件大事做到了，就能在搞好农副业生产的基础上，使部队生活不断改善，从而更好地保证部队全体成员身强体壮。事实证明，许多单位认真实行了“政治进食堂，干部下伙房”之后，成绩都很显著。这样作的结果，炊事人员、生产人员的积极性大为提高，伙食办得更好了，落后的单位迅速得到了转变。当前的问题是：少数单位的领导，还没有真正走进食堂，和深入到生产中去，只是站到那里“远远地望一望”，所以他们那里的生产、生活问题，还没有多大起色。也有的是虽然下了伙房，下了猪圈，但没有能深入调查，总结经验，这是很不够的，必须通过亲身劳动的实践，发现问题，解决问题，那怕是一次解决一个问题，也是好的。
    搞好伙食的另一个重要问题，是进一步发扬我军的优良传统――实行经济民主。目前，在一部分单位中，民主管理还不够。表现在：经济委员会研究生活和生产问题时，一般性的讨论多，重大的建设性的问题研究少，具体措施不够有力，许多问题还不够落实。因此，领导同志必须在积极负责的基础上，既抓重大的建设性的问题，又抓具体措施，充分发动群众，依靠群众，相信战士们会过日子，人多能出“诸葛亮”，真正依靠经济委员会的组织，尊重来自群众的意见，接纳合理的部分，付诸实现，以调动各方面的积极因素。这样，群众的事情，由群众来办理，既有集中，又有民主，那么，领导同志想搞好生活而又感到办法不多的矛盾，就会得到解决，伙食也就会越办越好了。
    关心群众生活，是我党我军的光荣传统，是革命部队的“传家宝”，在当前条件下，重新温习这一课，继承和发扬这一优良传统，是有着非常深刻的现实意义的。因此，各级领导同志都应该加强对群众生活问题的实际调查研究，确实把部队生活安排好，管理好，从而使广大干部战士体格健壮，精力充沛，更好地为提高部队战斗力而奋斗。
    注：①“毛泽东选集”135页
    ②“毛泽东选集”206页
    ③“毛泽东选集”131――132页
〖-ZW/正文〗
