〖ZQ/总期〗1529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五星红旗插上拔海七五九五米公格尔九别顶峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国女子登山队再创世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体委致电勉励她们为登山事业作出更大贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女子登山队/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社公格尔九别峰18日电 新华社记者谈风、张克灿报道：6月17日夜里，记者从公格尔九别峰拔海3500米的大本营的报话机里收到从顶峰传来的胜利消息：年轻的中国女子公格尔九别登山队己经把一面五星红旗插到了帕米尔高原上拔海7595米的公格尔九别峰顶峰。登山队有两名队员――西绕（藏族）、潘多（藏族）在当天北京时间二十二时三十分登上了顶修；另有两名队员――王义勤、查母金（藏族）登上了拔海7560米的高度。她们都打破了由我国女子登山运动员1959年在攀登慕士塔格山时所创造的女子登山高度7546米的世界纪录。
    公格尔九别峰位于新疆西南部，是昆仓山脉有名的高峰，它不仅比慕士塔格山高，而且在山势险陡、地形复杂方面比攀登慕士塔格山要更加困难。中国女子公格尔九别登山队征服这座高峰的活动，是从5月16日开始的。她们先后进行了两次适应性行军，锻炼了高山适应性，为最后征服顶峰创造了有利条件。
    6月11日，全队在队长袁扬率领下开始了最后一次行军。她们经过六天的艰苦行军，在6月16日上升到拔海7300米的高度，在那里建立了突击营地。
    6月17日，登山队队长袁扬留在突击营地指挥这场突击顶峰的战斗。由登山队党支部书记兼副队长王义勤率领队员西绕、潘多和查母金从十三时二十分开始向主峰突击。当她们到达7560米的高度时，王义勤和查母金因为体力不好停止前进，由西绕和潘多继续攀登。她们终于在当天北京时间二十二时三十分走完了最后这一段艰苦的旅程，登上公格尔九别峰的顶峰。
    新华社18日讯 国家体育运动委员会今天打电报给中国女子公格尔九别登山队，祝贺她们征服了拔海7595米的公格尔九别峰，打破了我国女子登山运动员所保持的7546米的女子登山高度的世界纪录。
    国家体委在电报中还勉励登山队员们要继续努力，虚心学习，为我国的登山运动事业作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
