〖ZQ/总期〗1529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理和耐心说服一致的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从董存瑞的乱放枪问题谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈孝兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电影“董存瑞”的同志，大概都还记得其中的这样一段情节：董存瑞抱着满腔热情参加了八路军，在第一次和日本鬼子作战中，他杀敌心切，乒乒乓乓把仅有的十发子弹一气放了九发，来了个痛快、利索。可是，这九发子弹连一个敌人也没有打倒。这件事被火暴性子的连长知道了，他遏止不住心头的怒火，把董存瑞叫到连部，不由分说，劈头盖脑地就是一顿批评，直把个董存瑞批评得无地自容，痛哭流涕。后来，经过指导员的说服教育和连长的个别谈话，才把他的情绪扭转过来。
    这个故事很生动地说明了一个问题：就是我们如何管理教育战士，严格管理和细心耐心的说服究竟应该是个什么关系。
    连长，作为一个连队的指挥员，严格要求自己的战士遵守纪律，无疑是正确的。董存瑞，作为一个战士，不遵守纪律乱放枪也应当受到批评。没有必要的批评，缺点和错误不能及时纠正，部队纪律也无法维护。但是，问题不在这里，问题在于，连长的这个批评没有抓到董存瑞的“痒”处。为什么？因为连长不了解董存瑞的思想，他脾气发得不小，话也说得不少，却没有说到董存瑞的心里去。董存瑞当时是怎么想的呢？他想：“我是来为人民服务的，参加八路打鬼子，不多放几枪怎么能消灭敌人！”连长批评后，他只是直觉地知道自己错了，但错在哪里？却不知道。因此董存瑞没有从思想上接受连长的这个不问情由的批评。连长也没有达到他严格管理的目的。
    我们再反过来看一看董存瑞的指导员，他对董存瑞的要求也是严格的，但他没有吹胡子瞪眼睛，他细心地体会这个新战士的思想感情，分析产生缺点的具体原因，他循循善诱地教育董存瑞，告诉他为什么要规定在没有把握的时候不准放枪，为什么要三发子弹消灭一个敌人、五发子弹缴获一支枪的道理。指导员摸准了董存瑞的思想，句句话都说到了他的心坎上，使他懂得上级这样严格要求自己是对他的最大关怀和爱护。董存瑞正确认识了自己的错误。而当连长第二次心平气和地和他个别交谈，开导他怎样为人民服务的时候，他的思想豁然开朗了，你看他当时的心情多么舒畅，他激动地站起身子，竖起大拇指，称赞连长和“王平同志”一样。以后，我们再也看不到董存瑞无组织无纪律的现象了。他把自己的缺点改正得多彻底啊！
    两种方法，两种结果。事实明显地告诉了我们，对战士要严格管理，没有严格管理，部队就要松松垮垮，而松松垮垮的部队是没有战斗力的。但严格管理必须建立在说服教育的基础上，没有说服教育，真正从思想上解决问题，战士就不能自觉地遵守纪律，严格管理的目的就达不到。而严格管理和耐心说服又是完全能够统一起来的。董存瑞的例子如此，管理教育工作上的其他例子也莫不如此。
    有些同志，往往不能正确理解严格管理和耐心说服之间的关系，他们觉得要严格管理就不能耐心说服，或者要耐心说服就不能严格管理，这是一种看问题的片面性。这种片面性的来源，往往又是在于这些同志还不懂得什么是“严格”，什么是“耐心”，他们把简单粗暴看成是“严格”；而把姑息迁就当成是“耐心”。因此觉得两者是无法统一起来的。这当然是错误的。所谓“严格”，应该是指要求上的严格，是处理问题上一丝不苟和坚持原则精神等等，绝不是管理方法上的简单粗暴。“耐心”，应该是指处理问题方法上的深入细致，说服教育，并给犯有错误的同志以思考和改正自己错误的必要的时间，等等，而不是原则上的放任迁就。董存瑞的指导员在对董存瑞乱放枪问题的处理上是否严格呢？当然是严格的，他没有不分是非地放过这件事，而是抓住了这件事，坚持了原则；但是他是细心地了解这个新战士的思想感情，耐心地启发诱导，用讲道理的办法，帮助董存瑞弄清是非，从而坚持了原则的；他懂得什么是“严格”，又应该怎样耐心，因此能够很好地将严格同耐心结合起来。
    有些同志在管理上简单粗暴，自己却认为：动机本是好的，只是在做法上有点过火。这虽然也有点道理，然而对于这个问题只认识到这一步，显然又是不够的。重要的还是要从对战士的根本态度和对革命事业的责任心上去作检查。管理教育上的简单粗暴，其后果常常是很坏的。且让我们看看初出茅庐的董存瑞在受到连长粗暴批评后的情景吧。
    董存瑞很委屈，他流着眼泪，颓伤地说：“唉！这下完了，同志们看不起，首长又批评。我是犯了错误了，连长，你处分我吧！”
    一个活泼乐观的小伙子，一下子变得愁眉苦脸了！正象董存瑞的指导员在向连长提意见时所说：“一块生铁，要锻炼成纯钢，你锤子下猛了，也会把它砸裂的！”假如一个干部，面对这种可能产生的后果，却不认真检查和克服其简单粗暴的作风，还不是一个对革命事业的责任心问题吗？董存瑞的连长很快就认识到了自己的缺点，他转变得快，因而在新战士董存瑞的心目中迅速地恢复和进一步提高了威望。
    这就是说，只要对严格和耐心有了正确的认识，并加强对战士的阶级感情和对革命事业的责任感，在管理教育工作中，就能够把严格管理同耐心说服正确地结合起来。
〖-ZW/正文〗
