〖ZQ/总期〗1529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为使学员学会打硬仗的本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高级步校首先从提高教员的思想入手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春声〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校在战术训练中，为了培养学员树立从最困难、最复杂情况出发多准备几手的战术思想，首先从提高教员的思想认识入手。
    在战术训练开始以前，领导上发现战术教员准备的教案，缺乏复杂多变的战术情况。经深入调查了解，才知道有些教员对培养学员树立从最困难、最复杂情况出发多准备几手的思想，还有模糊认识。如有的认为，既然强调决定战争胜负的主要因素是人不是物，训练中把敌人设想得武器装备占优势、战术很狡猾，会起副作用；也有的怕把情况设想得大困难太复杂了，学员处置不了，演习不下去，影响教学效果。针对上述思想认识，学校领导上便组织教员们学习了林总的指示和有关文章，并联系实战情况进行了深入讨论，从而使大家明确了：使学员树立从最困难、最复杂情况出发多准备几手的思想，就是具体地运用毛主席战略上藐视敌人，战术上重视敌人的伟大思想，使学员养成在指挥作战时多预想困难、复杂情况，并有信心，发动群众想办法克服它，不但不会起消极作用，相反，会充分发挥人的主观能动性，保证在战斗中经常处于主动地位；也能使学员学得敢打硬仗、恶仗的本领。
    在提高教员思想认识的基础上，领导上又组织他们到学员队去，召集有实战经验的学员，座谈在实战中所遇到的最复杂、最困难的情况，以及发生的原因和克服的办法。然后把收集到的材料，总结归纳起来，根据各课目的特点，采取先易后难、难易结合等办法，穿插配当到各课目中去。经过先进行野外战术作业的连队试教，受到学员们的一致好评。 （王春声）
〖-ZW/正文〗
