〖ZQ/总期〗1529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹柳成行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗游记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南昌新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出了车站，我不止一次地回头望着那崭新的银灰色的候车室，上面明明写着三个鲜红的大字：“南昌站”，可是我还老怀疑是下错了车。九年前，我来过这里，记得那时我在日记里对这个城市曾做了这样的描绘：
    “车站破旧而矮小，从车站到城里要走过一片荒野和泥泞的道路。……这是一个半城半乡的城市，全市只有两条柏油马路，猪仔在马路上大模大样地走来走去，汽车鸣喇叭也不躲开……”
    但是，现在全变了！代替那泥泞小路的是一条笔直而平坦的柏油马路，路面在微雨中闪着光。马路两旁是两排整齐的浓绿的树木；马路中间的花坛里，盛开着紫红色的芍药花。坐上公共汽车直抵八一广场，紧接着就是宽广的水泥路面，这是有名的八一路。路两旁再也看不见臭水沟和小茅棚了，只见一幢幢朱红色的、银灰色的、乳白色的崭新的楼房，上面都写着金字：“工人文化宫”、“革命烈士纪念堂”、“中苏友好馆”、“艺术剧院”、“江西宾馆”……。我的两只眼睛不够用了，心情也非常激动，就好象回到了久别的故乡，见到那些当年拖鼻涕的娃娃，忽然变成了漂亮而健壮的青年一样。
    江西省会南昌是一座古老的城市，她已经有二千一百多年的历史。南昌也是一座英雄的城市：远在公元471年这里就发生过张风领导的农民起义。公元1906年，这里爆发过一次大规模的反帝斗争，那就是有名的“南昌教案运动”。1923年春，我们的革命先烈方志敏同志就来到这里，领导人民进行斗争。尤其是1927年8月1日，党领导的“八一起义”在这里爆发，给这个城市增加了永不磨灭的光彩。但是，在解放前，这个光荣的城市被国民党反动派摧残得不象样子。直到1949年解放，在党的领导下，经过了十二年的艰苦战斗，才使这个城市恢复了青春。
    十二年，这在南昌的历史上，连个零头都不够；但是这十二年的成就，却远远超过了南昌的二千多年历史上的成就。在这十二年中，南昌市区比刚解放时扩大了六倍，新开辟的道路总长途六十二公里。解放前，全市只有中山路和胜利路两条柏油马路，而且残缺不全了；但是，现在全市新建了八一大道、站前路等高级路面三十一万三千多平方米，相当于解放前六倍。解放前，下水道几乎全部淤塞，全市近二千亩的地区，每年积水期长达一、二个月，市里的东西南北四湖全是污水，臭气冲天。现在这些下水道不但改建了，而且扩建了；清理了四湖，使市区的污水改变了流向，四湖变成了风景秀丽的公园。解放前全市只有五辆公共汽车，而且还经常抛锚，只有百分之二十的人口能用上电灯；而现在有七十辆公共汽车分批在街上行驶，连最僻静的小巷也安上了电灯。解放前，劳动人民大部分住在茅棚里，全市棚屋面积占全市住宅面积百分立十五以上；解放后十几年来，新建了职工住宅七十七万三千多平方米，绝大部分工人都搬进了新房子。解放前，全市只有零星树木一千五百多株，公共绿地只有一个残破的湖滨公园，面积仅有四十六亩多；解放后十几年来，共植树二百六十多万株，公共绿地面积仅公园和小游园就增加到五百一十多亩，为解放前的十一倍，使全市都变成了一个大花园。好了！象这样的数字是举不胜举的。这些变化，只要你从前到过南昌，现在再在街上走一趟，就能感觉到的。
    如果谈到南昌市的生产发展，这十二年来的变化更是惊人的。解放时，全市只有七根不冒烟的烟囱；全市只有电力、机修、纺织、火柴、肥皂等九个一、二百人的小工厂和手工作坊，并且大部分处于停工或半停工的状态；全年工业生产总值（包括手工业），也只有三千一百多万元。经过我们十二年的努力，到1960年，全市已有县属以上工厂四百多个（不包括社办工业），其中有千人以上的大工厂三十四个。轻重工业都初具规模，能制造动力机械、电气设备和部分冶金设备。尤其是1958年大跃进以来，还建立了钢铁企业，改变了过去南昌市“手无寸铁”的状况。工业总产值比1949年增长三十多倍。在农业生产方面，十二年来在郊区大兴水利，改建了赣江大堤，修建了一百八十公里长的人造运河，兴建中小型水库四百多座，使百分之五十左右农田解除了旱涝的威胁。1960年虽然遭受了较严重的旱灾，但是由于有了人民公社，减轻了灾情损失，使全年农副业总产值还比解放时增加了一倍。漫步在南昌市，看着那一派繁荣景象，心里充满了无比的喜悦。
    顺着八一大道再往前走，就是绿树成荫的阳明路了。在阳明路的尽头，便是有名的八一大桥。八一大桥横跨赣江两岸。这座桥也和南昌市的命运一样，解放前被国民党反动派摧残得千疮百孔。解放后经过了四次修整，直到1955年彻底改建。现在，这一座二里多长、十米宽的钢骨水泥大桥，象一道长虹，在赣江上空升起，一叶叶白帆，象鸟儿一样从长虹下面飞过。我站在这座桥上，雄伟的南昌市的侧影一览无余。霞光升起来，映红了辽阔的江面，映红了南昌市。那高大的烟囱吐出的浓烟，升向无限的天际，南昌市就好象一只航船，正沿着波涛滚滚的赣江前进！
    横跨赣江的八一大桥
    南昌市工人文化宫外景 柳成行摄影
〖-ZW/正文〗
