〖ZQ/总期〗1529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不避艰苦自力更生向荒山要宝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部生产队在太行山修梯田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席元华张鸿如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在党的大办农业、大办粮食的号召下，某部组织一支生产队，到太行山的井岩山上开荒。生产队不避艰苦，发愤图强，在荒山上建立起一个生产基地。
    井岩山是太行山的高峰，山高入云，空气稀薄，气候变化无常。山顶土壤丰厚，适宜种山药蛋、莜麦、豆类等农作物。战士们一来这里就受到艰苦的考验。他们都是平原地人，为了适应山上的环境，他们首先进行爬山锻炼：每天从山下往山顶爬一次，初爬时。要休息三次，经历三小时才能爬到山顶；现在每个战士都能背上五、六十斤的东西一直爬到山顶了。经过登山锻炼，他们修补了几座破草房，就在山上安了家。接着，又用一周时间，修好了四座十二间住屋，一座伙房，用石板垒起石桌、石凳。艰苦的劳动开始了，从4月到5月10日，四十天的时间，就开荒九十亩，边开边下种，现在小苗已经出土。远远望去，山坡上层层梯田，井岩山顶分外秀丽。他们还养三百多只羊、六头牛和一些小猪。
    这里生活虽然很艰苦，但是战士们以苦为荣，朝气勃勃。每到休息的时候，大家说说笑笑，拉胡琴，吹笛子，欢乐的歌声压倒狂风的呼叫。当地群众对战士们这种生产劲头和乐观主义精神非常赞扬。称他们为井岩山上的小老虎。（席元华、张鸿如）
〖-ZW/正文〗
