〖ZQ/总期〗1529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治思想工作深入训练现场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克二连天天练坚持不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董为璧邵崇永蔺平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9094部队垣克二连从各方面加强训练中的现场政治工作，提高了群众的练兵热情，使天天练、经常练坚持不懈，持之以恒。
    林总提出天天练、经常练的指示以后，坦克二连迅速掀起了苦练硬功夫的热潮。但是有些教练员在强调苦练的同时，却忽视了现场政治工作，把以往评教评学、兵兵互教、评比竞赛、文娱鼓动等工作都挤掉了，甚至几分钟的讲评和经验交流会，也怕影响练的时间。党支部发现这个问题后，及时召开了支委扩大会，讨论研究了开展现场政治工作的措施和办法。
    深入现场抓活思想是保证练好技术的首要一环。二连党支部要求教练员、党员、团员骨干经常注意了解每个乘员的操练情况，及时解决训练中的思想问题。五车一炮手张桂，自从开展天天练以来，勤学苦练，操作认真，但是，一天突然情绪消沉；教练员张福清及时了解了张桂的心事，原因是一次夜间枪管射击不及格，认为当特等射手没希望了。因此，松了劲。经谈话后，张桂明确了认识，劲头又起来了，在第二次射击中打了优等。
    现场的宣传鼓动工作很重要。坦克二连把俱乐部搬到了练兵场，通过各种形式，及时表扬好人好事。在宣传中既注意表扬成绩明显、屡创新纪录的同志；也注意表扬那些体力弱、天资差的同志；同时还注意表扬肯于帮助别人的同志。读报员还利用休息时间，给大家读报纸上登载的一些特等射手苦练硬功夫的事迹，有效地提高了群众的积极性。
    坦克二连在天天练中，广泛开展了以老带新、以强带弱、能者为师、取长补短、互相交流经验的群众性的互教互学活动。如在瞄绘练习中，三车一炮手斜线画得好，直线画得差，四车一炮手郝秀田恰相反，两个人便互相交流经验，他俩瞄绘螺旋靶，都缩短了将近一半的时间，质量泪好，超过了优等标准。新提升的车长傅登才，在老车长王金义的帮助下，很快掌握了在干扰空隙中找讯波和零差的硬功夫。
    对手赛等小型竞赛活动很适合青年人的特点。坦克二连在天天练、经常练中，广泛开展了各种小型竞赛活动，练兵场上出现了一个学、赶、超的热潮。他们还开展了日日评学活动。在天天练中，干部发现问题除及时进行讲评外，还利用每天车务会时间，发动大家对一天学习情况进行民主评议。除检查学习成绩和收获外，还让大家找出自己技术上尚存在的缺点和问题，提出第二天操作的要求和指标。这一评比活动，及时而有效地防止和克服了一些自满、厌烦、畏难和怕苦等思想情绪。 （董为壁、邵崇永、蔺平）
〖-ZW/正文〗
