〖ZQ/总期〗1529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造四好连队首先抓思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连官兵情绪高涨各项工作活跃〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“四好连队”建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运动初期，他们着重解决对创造四好连队的认识、信心、干劲问题。运动开始后，连里一个突出的问题是对创四好信心不足。党支部首先召开支委扩大会，具体分析了争取四好的有利条件：两忆三查后部队思想觉悟大大提高，干劲足；干部的团结也更加强了；过去技术基础虽然差，但教练员经过集训，教学水平提高了。只要领导抓紧训练是可以搞好的。经过分析，大家一致认为：条件是很好的，事在人为，只要有决心，一定可以争取成为四好连队。大家又着重讨论了创造四好连队的目的、意义，认识到这是今年工作的基本要求，应该努力争取达到要求。然后召开了党员、团员大会、教练员座谈会、往年受奖的三个先进单位和十五名五好战士座谈会。统一了认识，增强了信心。全连人人谈四好，战士纷纷向支部写保证书，连里向兄弟连队挑了战，群众的干劲鼓起来了。
    同时，他们也注意抓活的思想。当前一个问题是艰苦奋斗的思想准备不充分。党支部组织学习毛主席关于厉行节约、勤俭建国的论述，和革命回忆录“毛主席领导我们过草地”。请副指导员报告抗美援朝的艰苦斗争故事，四次请来队家属做报告，三次请探家同志介绍家乡见闻，使战士们进一步树立了艰苦奋斗的思想，全连出现了节约俭朴的风气。战士们积极搞好生产，修理损坏的营具，给家庭写信宣传党的政策。在学习中，党支部还组织经验心得报告会、并及时解答学习中的难点。
    为了使老战士更好地安心超期服役。党支部组织大家学习了“为人民服务”、“纪念白求恩”、“丢掉幻想，准备斗争”三篇文章，召开了老战士座谈会。经过教育，老战士纷纷表示：“决不辜负党的信任和关怀。”老战士朱爱如表示：“学习白求恩的精神，努力工作，当好骨干。”在教育的基础上又热情帮助解袂一些实际问题。连里主动让年龄较大的老战士胡文田回家桔婚；适当地调整了老战士的军衔级别。老战士的问题解决了，又以他们为骨干，在全连开展了群众性的谈心互助活动。人人谈心、谈思想，对战士中的一些具体问题，大家互相帮助解决。战士们心情舒畅，工作热情更高了。
    在训练中，他们又解决了对手中武器的认识问题。开训后，干部战士对少而精方针认识不深刻。有的干部说：“少而精就是少讲，不罗嗦。”有的战士说：“少而精就是少学，劳逸结合。”党支部针对这些问题。组织干部战士学习了解放军报和人民炮兵杂志上发表的有关文章，端正了大家的认识。射击训练中，有的同志反映：“枪的误差大，打不好。”支部认为这个问题不解决，对训练也是有影响的。于是，组织大家学习毛主席关于人和武器的关系的论述。明确了武器是要人掌握的，人的因素第一，我们手中的武器是好的，只要勤学苦练。练出硬功夫，就能打得好，使大家相信自己手中的武器。
    炮连党支部还抓了三八作风好和生活管理好中的思想工作。炮连在创造四好连队中，由于首先突破了思想的口子，全连同志情绪高昂，干劲很足，五个月来取得了显著的成绩。干部战士能正确认识当前形势，发扬了艰苦朴素的作风，官兵团结融洽，老战士发挥了骨干作用，射击训练打破了历年及格的局面，取得了良好的成绩，连队伙食有所改善，文娱生活丰富多采。
〖-ZW/正文〗
