〖ZQ/总期〗1529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝三亲王今日开始会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝三方会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社苏黎世18日电 老挝王国政府首相梭发那・富马亲王、老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王和文翁亲王今天下午发表联合公报宣布，三亲王会谈将在明天（19日）上午9时（当地时间，即北京时间16时）开始。
    第一次会议将讨论会谈的议程。
    公报说，苏黎世会谈讨论的问题是：组成全国联合政府，以便实现民族和睦。这个问题包括这个联合政府的政纲、组成的指导原则以及它的任务等问题。
    公报说，三亲王一致同意苏黎世会谈将只讨论主要原则。这些原则将作为纳门会谈和日内瓦会议的总的指导方针，纳门会谈和日内瓦会议将详细讨论各种问题。
    公报说，每当就某些问题达成协议时，将在会后发表联合公报。会谈最后将发表由三亲王签字的联合声明。
    公报说，今天三亲王在到达苏黎世后的第一次接触是在协商、友好、相互谅解的气氛中举行的。
〖-ZW/正文〗
