〖ZQ/总期〗1529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更坏些〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步策划干涉南越
    肯尼迪14日在白宫接见了南越吴庭艳集团的统筹安全事务部部长阮廷淳，策划进一步在军事上加紧镇压南越人民爱国正义斗争的措施。
    据美联社报道，阮廷淳同肯尼迪讨论了加强南越的扫除所谓“共产党恐怖分子”的“经济、军事和政治运动”的详细计划。消息引美国官员的话说，肯尼迪正积极考虑直接向国会发出呼吁，要求拨款应付军事计划的需要，以便在所谓“拯救南越和东南亚其余地区免于共产党接收”的借口下，加强镇压上述地区人民的民族民主斗争。
    阮廷淳在会谈后对新闻记者表示，他在美国要讨论的问题之一将是要求美国进一步加强对南越的军事干涉。他要求美国“以直接对南越军官和军队进行军事训练的办法来代替目前的顾问制办法”。按照这种办法，南越的作战部队将由美国“专家”来训练，美国必须派遣更多的军事人员前往南越。阮廷淳说，他的要求得到肯尼迪和其他美国官员的“同情的反应”。
    阮廷淳还同美国副总统约翰逊和国务卿腊斯克等人举行了会谈。约翰逊在14日会谈后叫嚷说，美国将给南越“足够的工具以使他们不至于赤手空拳进行反对共产主义的斗争”。
    美国参谋长联席会议主席兰尼兹尔14日在美国参议院外委会作证时，要求美国国会批准增拨五千万美元以扩大对南越吴庭艳集团的军事援助。
    据西贡消息：七十名美国所谓“反游击战专家”已到达西贡，以帮助吴庭艳傀儡集团加紧镇压南越人民的爱国斗争。
    把卡萨武布叛军“美国化”
    利奥波德维尔消息：美国正在把卡萨武布――蒙博托集团的军队 “美国化”。据“刚果通讯社”透露，蒙博托军队将换上美式军服，从13日起已开始发新军装。
    同时，美国通过“联合国当局”在加丹加省继续采取行动，排挤比利时势力，夺取对这个富绕省分的军事控制。据“联合国”发言人14日在伊利沙白维尔宣布，已经命令加丹加省叛国集团首脑冲伯的“军事顾问”、比利时军官居伊・韦伯少校在本星期六以前离开加丹加。
    美国垄断查本也在加紧侵入刚果。据美国前驻比利时大使柯尔克海军上将最近在记者招待会上透露，美国垄断资本和比利时资本家将在刚果成立一家“比美开发公司”。柯尔克将担任这个新公司的经理和董事长。
    在波多黎各建立 “和平队”训练所
    据拉丁美洲通讯社圣胡安消息：美国“和平队”顾问查尔斯・波得斯和马歇尔.埃尔德曼13日到达波多黎各的贝尔德岛，正在选择地点以便建立“和平队”人民训练所。
    据报道，将在9月初开始在这里训练第一批“和平队”人员。这些“和平队”的技术部分人员是选自美国体育、文化和艺术界，目的是为了到其他国家去进行有利于美国的欺骗性宣传。
〖-ZW/正文〗
