〖ZQ/总期〗1529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“死老虎”也要当“活老虎”打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四大队野营战术训练设置复杂困难情况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校四大队在最近进行的一次野营战术训练中，设想复杂困难情况，使学员的战术思想受到一次很好的锻炼。
    野营训练开始前，四大队党委组织干部和教员，学习了毛主席有关著作和林总关于加强在复杂困难情况下进行训练的指示。使大家深刻认识到：从简单、顺利情况出发，在战术上把敌人设想得不堪一击，是麻痹轻敌的思想表现，遇到复杂困难情况，就会束手无策。这和毛主席在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人的伟大思想是完全背道而驰的。大家一致表示：通过训练，要使学员树立这样的战术思想：敌人就是“死老虎”，也要当“活老虎”打。
    在干部和教员初步树立起战术上多准备几手的思想以后，他们首先从改进训练方法着手，进入了正式的野营训练。为了适应战斗中任务经常变换的要求，他们把攻与防、昼间和夜间结合在一起，实施连续作业。比如先演习白天进攻。在进攻过程中，假设由于人员武器损耗，或者情况有了变化，很快转入防御。在夜间训练中，改变了白天组织夜间战斗，或先集团作业后演习的老方法，而采取夜间组织夜间战斗，一边组织一边战斗的作法。在作业组织上，也是先研究后演习，或先演习后研究，让研究过和没有研究过的情况交替出现。通过这样的演练，学员们反映：“在这样的地形、这样复杂的情况下，都能完成任务，遇到好地形和简单顺利情况，就更有把握了。”
    为了锻炼学员处置战斗中最困难情况的能力，他们在情况设置上，有意识地把敌人设在有利地形上。工事坚固，火力很强，并且有层层的障碍物，看上去真是一只“铁老虎”。在集团作业中，学员根据地形和敌情，除研究出一种最理想的方案外，还要设想在这种方案不能完成任务时的几种处置方法。演习过程中出现的情况，一部分是“想定”里现成的，大部分是学员事先发有预料到的临时情况。刚开始时很多学员束手无策。有些人还把希望寄托在上级和加强分队上。经过几次演练，才逐渐树立起依靠自己分队力量完成任务的思想，对付敌人要多长几个心眼。大家说：“平时训练多憋，硬逼，过训练，收效比较明显。战场上碰到困难就不发愁了。”
〖-ZW/正文〗
