〖ZQ/总期〗1529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝王国政府代理首相再次致函国际委员会主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控诉叛乱集团侵犯解放区罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/电函〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内18日电 据“老挝之声”电台今天广播，老挝王国政府代理首相坎苏・高拉6月15日再次写信给老挝国际监察和监督委员会主席萨马尔・森，控诉富米――文翁集团继续违反停火令、侵犯解放区的罪行。
    坎苏・高拉在信中列举了富米――文翁集团6月份以来侵犯解放区的下列具体事实：
    一、1961年6月3日和4日两天内，富米――文翁集团的军队进攻了沙湾拿吉省寮岸县班东村和坎通内村解放区的政府军和老挝爱国战线党战斗部队。
    二、6月6日，富米――文翁集团的两营军队进攻沙湾拿吉省拉维解放区的政府军和老挝爱国战线党战斗部队；同时，叛军的飞机侵入丰琅村解放区上空。
    三、6月7日，富米――文翁集团的直升飞机侵入川圹市附近的富革地区。
    四、6月8日，富米――文翁集团的飞机在富山解放区空投一门八十一毫米的迫击炮和一门五十七毫米的大炮。
    五、6月9日十时四十五分，富米――文翁集团的C―47型飞机在川圹省富革地区空投物资。同时，一架AT一6型飞机在这个地区的上空盘旋，并飞往帕东地区；另外两架C一47型飞机在巴卡解放区空投物资。同日十六时三十分，另两架飞机在富革和康恒地区空投物资。
    六、6月10日，富米――文翁集团的一架飞机在芒步地区和川得村上空盘旋。
    七、6月10日十九时三十分。富米――文翁的军队向芬诺村解放区的政府军和老挝爱国战线党战斗部队发动了历时二十四小时的进攻。
〖-ZW/正文〗
