〖ZQ/总期〗1529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从政治思想入手狠抓技术检查保养工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9298部全部车辆达到实战要求〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9298部技术检查保养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9298部队从政治思想工作入手，狠抓技术检查保养工作，便全部队的车辆逐步达到了实战要求。
    训练前，部队车辆技术状态不大好。为了摸清情况，解决问题，政委张业香、政治主任程鹏来亲自率领机关干部，深入连队进行调查研究，认为部队过去没有根据实践要求切实搞好车辆检查保养工作。于是，部队党委召开了政治工作会议，以毛泽东思想为指针，通过大摆国际形势、大谈军队任务和大论技术状态不好的危害性，教育部队在训练中认真解决这个问题。会后，政治机关抽调干部配合上级工作组，深入连队进行帮助。
    各单位首先进行了当前国际形势的教育，增强战备观念，然后部队领导机关召开了技术工作会议，决定以连为主，分车包干，全面检查保养，重点突击排除故障。各级首长和机关干部亲自深入现场，进行具体指导。技术部门的全体人员与修理分队的干部也深入单车，亲自动手。在检查保养活动中，干部战士对每一辆车，每一个部件，都经反复认真检查调整，既熟练了检查保养技术，又使车辆技术状态达到实战要求。遇到较大的故障或问题，领导干部、技术人员和战士就结合起来“打歼灭战”。有一辆车，冷却系不循环的故障己有两年多，始终没有得到彻底解决，这次在部队长张汝堂、技术部门的首长李增贵的指导下，召开“诸葛亮会”，经过反复研究试验，终于排除了。为了解决器材困难，各单位还采取了自力更生的办法。某连缺少固定环，军械助理员张培祥与修理工反复研究，制成一个代用品，很适用。通过上述活动，这个部队逐步达到了“开得动，拉得出”的要求。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
