〖ZQ/总期〗1529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公格尔九别峰介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公格尔九别峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从新疆喀什出发，沿盖孜河岸往西南穿过一百多公里的崇山峻岭，踏上帕米尔高原拔海三千多米的克孜勒苏柯尔克孜族自治州阿克陶县境，但见雪峰突起，连绵不绝，横在最前面的便是被我国女子登山运动员征服的公格尔九别峰。
    公格尔九别峰是昆仑山系的高峰之一，拔海七千五百九十五米，巍然矗立在帕米尔群峰之中。号称“冰山之父”的慕士塔格山，还要比它低四十九米。山上四季飞雪，草木不生，在拔海五千多米的雪线以上，复盖着几十米以至上百米深的冰雪，几条巨大的冰川从山上向四面伸到山脚。在晴朗的日子，山头常常萦绕着朵朵白云，雪天一色，远远望去，宛如一座冰雪凝聚而成的巨塔，穿过云层，直入九霄。
    因为山巅积雪恒久不消，高峰又象当地牧民们喜欢戴的白毡帽，所以柯尔克孜族和塔吉克族牧民便把这座雪山叫作“公格尔九别”，意即“白色的帽子”。因为它严峻高大，牧民们把它当作“神”的化身，在它周围牧放牛羊。开垦农田，把从山上流下的雪水看作母亲的奶汁，讴歌它，但很少有人到过它的跟前。
    公格尔九别峰并不是孤立的雪山，它连绵起伏，与昆仑山的不少雪峰相连，形成东帕米尔冰川的中心。由于山高坡陡，冰形都为山谷冰川，东北坡的克拉雅――拉克冰川长达二十三公里。在阳光的照耀下，十多条大小冰川象银蛇一样伏在深深的峡谷中。没看见过冰川的人，以为冰川就是冻冰的河流，其实它是由积雪造成的，山上的雪原就是冰川的源头。年年增厚的积雪靠自身压力，变成结构很紧的粒雪，压成坚冰，顺山坡缓缓向下推移，婉蜒而下，直伸到拔海四千多米的山腰，吐出长长的“冰舌”。经过阳光曝晒，坚冰化成流水，汇成大河，从帕米尔一泻千里，灌溉着塔里木盆地南部绿洲的农田。
    公格尔九别峰是帕米尔高原三座拔海七千五百米以上的高峰之一，按它的高度，被列为帕米尔高原的第二高峰，与拔海七千七百一千九米的帕米尔第一高峰――公格尔峰紧紧相连，也被称为“公格尔第二”和“小公格尔”。它与东南面曾为我国登山运动员征服过的慕士塔格山也只相隔几十公里。但这两座山峰的外貌、地形却有显著不同：慕士塔格山坡度较为平缓，从山脚到山顶延伸几十公里起伏而上，在山下看不到顶峰；而公格尔九别峰却陡峭直立，从山下一眼可以望到峰顶。
    对于登山的运动员说来，攀登公格尔九别峰是一场相当艰苦的斗争，在它险陡的雪坡上布下了重重障碍，阻挡着登山运动员前进。在我国登山运动员已经攀登过的高山中，公格尔九别峰有着少见的复杂地形，到处是冰岩绝壁，在悬崖间有许多冰崩与雪崩滚塌的痕迹。从海拔四千九百米直到山顶，很少有缓坡，大部是一层接一层的四十度到七十度的冰雪陡坡，从下面仰望，好象一个直通天际的雪梯。因为坡度太陡，冰川向下运动时又受到岩石的阻塞，所以山上冰雪裂缝很多，有的深达百米以上。登山队员稍一不慎，就有掉进裂缝的危险。公格尔九别峰降雪量较大，山上浮雪很深，给登山队员造成很大困难。
    但是，我国年轻的女子登山运动员交没有在同前低头。她们依靠党的领导，继承了征服珠穆朗玛峰的我国男子登山运动员勇敢顽强的英雄气概，经过一场艰苦的战斗，终于把这座以险恶闻名的公格尔九别峰踏在脚下，再次打破了女子登山高度的世界纪录。
    （新华社公格尔九峰18日电）
〖-ZW/正文〗
