〖ZQ/总期〗1529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭施工广开门路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭松王玉堂丁令武江平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱护工具勤修补
    某部在施工中，开展了“人人爱护工具，个个动手修补”的群众活动。
    在部队党委号召下，各级干部都重视节约物资器材，战士处处爱护工具器材。各单位还成立了修补组负责大修，连里设有保管员负责中修，战士个个动手小修小补。大家采取就地取材的办法，利用废旧材料，做到随坏随修。此外，战士还提出使用工具要三轻（轻用、轻放、轻拿）和建立工具个人保管制度。这样既延长了工具使用期限，又防止了工具丢损现象。（郭 松）
    自力更生闹革新
    某部八连自力更生，大搞工具革新活动，满足了施工的需要。 在勤俭施工的思想指导下，八连本着少花钱多办事、不花钱办好事的精神，开展了技术革新活动。最近，他们用拣来的废料和砍来的木材，自制出木车、木夯、树皮绳等二十多种工具和器材，共计二百八十余件。班长杨清和战士们创造的游筐，减轻了体力消耗，提高了工效三、四倍。同时，他们对所有的器材工具还进行了清查和整修。 （王玉堂）
    高工效 低消耗
    负担施工任务的某部一连，从思想工作着手，狠抓高工效，低消耗，取得了较好的成绩。
    施工以来，一连通过思想教育，进一步树立自力更生，艰苦为荣的思想。指导员发动骨干。宣传本连过去在康藏高原勤俭施工的模范事迹，深深感动了大家。全连很快形成了一个人人动脑筋，个个想办法，夺取高工效、低消耗的热潮。某工地按以往方法作业，需要大量炸药；战士们为了节约，就采取以刨挖代替爆破，钢钎代替镐锹的方法进行作业。结果，不仅提前七天完成了任务，还节约炸药三百七十多公斤、导火索一千四百多米、雷管一千七百多个、煤一百九十余公斤。 （丁令武）
    节约器材有办法
    某部三连投入施工以后，千方百计节约物资器材，已见成效。据统计，现在的器材消耗量已减少三分之一。
    为了节约物资器材，减少国家负担，三连采取了以下几个措施：①结合时事政策学习，加强勤俭施工的宣传教育，进一步树立“发愤图强，自力更生”的思想；②相对固定作业组织及其对工具器材的保管、使用、维护，防止丢失、损坏或无人过问的现象；③发动大家动手，利用废旧物资或代用品，自制一部分工具器材，同时搞好修理工作；④在使用器材的时候，提倡“算了用，不要用了算”。 （江平）
〖-ZW/正文〗
