〖ZQ/总期〗1529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中尼经济代表团会谈公报在京签署〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理接见尼日利亚经济代表团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 中华人民共和国政府经济代表团和尼日利亚经济代表团会谈公报今天晚间在北京签署。
    国务院总理周恩来、副总理李先念参加了签字仪式。
    中华人民共和国政府经济代表团团长、对外贸易部部长叶季壮和尼日利亚经济代表团团长、财政部长欧科提――埃博赫分别代表双方在公报上签字。
    中国方面参加签字仪式的，还有国家计划委员会副主任方毅，对外贸易部副部长卢绪章，外交部西亚非洲司司长刘希文，中非友协副会长屈武等。
    尼日利亚方面参加签字仪式的有：尼日利亚经济代表团副团长、联邦工商部长普查里马，团员：联邦经济发展部国商部长阿德伊，东区经济计划部长奥班纳，北区部长哈吉・巴希尔，尼日利亚驻英国高级专员哈吉・阿卜杜勒・马勒基等。
    新华社18日讯 周恩来总理今天下午接见了尼日利亚经济代表团团长、尼日利亚联邦财政部长欧科提――埃普查里马和团员：联邦经济发展部国务部长奥班德，西区工商部长阿德伊，东区经济计划部长奥班纳，北区部长哈吉・巴吉尔，尼日利亚驻英国高级专员哈吉・阿卜杜勒・马勒基等，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有：国务院副总理李先念，对外贸易部部长叶季壮、副部长卢绪章，国家计划委员会主任方毅，外交部西亚非洲司司长何英，对外贸易部长四局局长刘希文，中非友好协会副会长屈武等。
〖-ZW/正文〗
