〖ZQ/总期〗1529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找解决具体问题的具体方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仲家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗具体问题具体方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在射击训练中，少数同志打靶不及格，有的同志说：“政治没有挂帅”、“技术没有练到家”。这样说大概是不会错的。但是，这样能够真正找出原因、解决问题吗？肯定说，不能。
    某部队的领导机关和领导干部，为了寻找射击不及格的真正原因，在训练第一阶段结束以后，用三天时间，采取领导、教练员和射手三结合，深入教学、因人施教、调查研究、找出难点、对症下药的办法，集训了十八名射击不及格的战士。结果是消灭了不及格现象，取得了较好成绩。通过这次集训，他们进一步认识到，射击不及格的原因是多方面的，而且在每个人的身上也各有不同；认识到不仅是射手的思想和技术上有问题，领导上的教学思想和教学方法也有问题。
    应该承认，少数打靶不及格的同志，确实存在着接受能力比较差等情况；但是，同时又必须承认，只要教学方法对头，这种情况又是可以改变过来的。这里边一个最根本的问题是因人施教。多数同志，通过一般的教学，是可以打好的，但对于少数同志说来，一般教学就不一定能达到目的，而必须进行更具体更深入的教学；对于这些同志只有采取因人施教、对症下药，真正找到了打不好的关键，才能使他们打好。不仅如此，在帮助他们找到打不好关键问题之后，还必须启发他们的自觉，不能设想：“先生一讲，学生就懂”。战士王林在集训开始时没有打好，他说是枪有毛病，给他选了一支“好枪”，他还是打不好，别人用他打过的枪却打了优秀。这样才使他深刻地认识到：不是武器有毛病，而是自己的技术练得不到家。可见，在射击教学上（其他工作也一样），不能停留在找打得好或打不好的最一般的原因，而要找具体的原因，找解决具体问题的具体方法。
〖-ZW/正文〗
