〖ZQ/总期〗8191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒烟妙方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒烟妙方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人知道抽烟有害，也很想戒烟，但雷声大，雨点小；决心大，心肠软。他们戒烟不是从现在做起，而是“从明天开始”，“从下个月开始”，“吸完这一包再戒”。结果到了明天，还有明天；到了下个月，还有下个月；吸完一包，又来一包。有的人确也戒了几天，但经不起别人的烟诱，一让便觉“盛情难却”，结果前功尽弃。还有人以糖代烟（市场确有戒烟糖出售），烟瘾未去，又染上了糖瘾。这种人在戒烟方面可算是“意志薄弱”者了吧？
    有一个民间故事是专讲给想戒烟的人听的：据说昔日有陈、宋二位考生赴京赶考。陈生早已戒烟。宋生想戒又戒不掉，便向陈生求教。陈生为他出示如下戒烟验方：坚决五钱、持恒半两，禁忌贪想。宋生看后面红耳赤，遂下决心：“堂堂五尺躯，取义能舍生，戒烟岂不能？”终于也戒掉了烟瘾。
    改掉一个坏习惯固然不容易，但只要坚持改就完全可以改掉。马克思一度烟瘾很大，常常一边工作一边吸。他曾说过，《资本论》的稿费不够偿付我写作时所吸的雪茄烟钱。吸烟，使他得了气管炎，医生禁止他吸烟，后来他就戒烟了。据列斯纳回忆：“在他戒烟以后，当我第一次去看他的时候，他既高兴又自豪地对我说，他已经多少天没有抽烟了，而且只要医生不许可，他决不再抽。在这以后每一次我去看他的时候，他总是告诉我，又有多少天没有抽烟了。”《钢铁是怎样炼成的》中的保尔曾经说过：“人应该支配习惯，而决不能让习惯支配人。”有人挖苦他是吹牛皮，说他明知道抽烟的坏处，可就是没有能耐把烟戒掉。保尔马上把嘴里的烟卷揉碎：“我决不再抽烟了。”“要是一个人不能改掉坏习惯，那他就毫无价值。”从此，保尔把烟彻底戒掉了。
    可见，坚决和持恒，就是戒烟的妙方。“瘾君子”们何不一试？
〖-ZW/正文〗
