〖ZQ/总期〗8191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗霍尔布鲁克评里根的主张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国如同台湾恢复“官方关系”将破坏美中关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国人评中国与美国的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月十二日讯 华盛顿消息：美国助理国务卿霍尔布鲁克昨天在众议院外委会亚洲和太平洋事务小组委员会上作证时指出，如果美国按照共和党总统候选人里根的主张，同台湾恢复“官方关系”，这将破坏美国同中华人民共和国之间的关系，危害美国的战略利益。他说，“这将是非常危险的。”
    霍尔布鲁克说，自从去年一月，美国中止了同台湾的“外交关系”，承认中华人民共和国政府为中国的唯一合法政府后，“在台湾海峡地区的紧张局势已经达到了三十年以来的最低点”。随着美中两国关系的继续改善，“在台湾海峡地区发生冲突的可能性会继续减少”。他认为美国采取的这一重大外交步骤是成功的，“这一步骤显然是符合我们的利益的”。
    霍尔布鲁克说，如果现在美国要同台湾恢复“官方关系”，这很可能会加剧台湾海峡的紧张局势。
〖-ZW/正文〗
