〖ZQ/总期〗8191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙事诗中的一朵小花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《勇士与死神》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿苑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小叙事诗集《勇士与死神》的九篇作品，都取材于中越边境自卫还击战；一首诗一个侧面，叙述战斗事迹，歌颂英雄人物，颇为清新别致。我们的时代，以最新的主题给予作家和诗人，我们的作家和诗人，又以最新的诗给予广大的读者。
    雷铎的《勇士与死神》，从危机的紧迫关头落笔，构成了悬念，着重写自卫还击战中完成了送信任务的一位战士，在归途中与敌人遭遇的故事。当他消灭了七八个敌人之后……
    弹尽了――两个越军紧紧追逼，
    路绝了――千仞悬崖直起直落！
    呼啸的山风传来敌人的狂笑――
    一个伤兵，抓活的，莫放过！
    这里，作者几乎是用白描手法写我们战士处境的危急，读者不能不为我们的战士担心，急着要知道：他是绝处逢生，甩开了敌人？或是一声轰响，与敌人同归于尽？作者在叙述了战士面向敌人，拉响手雷之后，笔锋一转，写了《鸟啼声声》、《心的呼应》两节。一阵微雨过后，战士醒来了，他看到“曙光沐浴嶙峋的山石，晨风轻拂蓁蓁的树林”，听到鸟啼声声，呼唤他跨上生命的征程。战士的心，与首长、战友遥相呼应。这两个章节，无论绘景、抒情，都使人感到，战士的耿耿孤胆，与千军万马同在，他的心，与祖国人民相连！炮声隆隆，召唤着战士前进，生命不息，战斗不止。《特别地图》和《最后的闪电》两节，把故事推向高潮，以发现敌人暗堡，绘图、归队的情节作结，干净利落。虽然对这样一位勇士，未作过多的赞颂，但是却通过他的行动，他的思想，体现出我们新一代最可爱的人的形象。
    首长手捧着那张血画的地图，
    帐篷外大炮的雷霆震撼群山；
    电台里传来炮兵前观的报告：
    嘈木营的工事，已化〖ZI/字符〗597
    诗集中另外一些小叙事诗，也各有特色。如：瞿琮的《杜鹃姑娘》，语言流畅、清新，音乐性强。邢晓宾是一位女护士，在《小河静静地流淌》中，显然带出了自己的感情色彩。叶知秋的《激战红石山》，反映了一场激烈的战斗，长于叙述。柯原的《好兄弟歌》，以对一个牺牲了的民工的怀念，塑造了重伤不下火线的民工形象。“山不言高巍巍耸天际”，“喊千声呵唤万声，唤不起我的好兄弟”，情深意切，娓娓动人。
    《勇士与死神》诗集的作者，来自硝烟刚刚散去的战场，自卫还击战中涌现的英雄面影，还清晰地在他们的眼前晃动，他们中一些人，本身就是战役的参加者，因此写起英雄来，仿佛在对着战友素描，十分得心应手。他们的诗，是献给英雄们的颂歌，同时也给人们带来了力量，尽管分量不重，但却是开在叙事诗花园中清香的小花，使人嗅到了它独特的芬芳……
〖-ZW/正文〗
