〖ZQ/总期〗8191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友明/张恒/王维昆/孙树昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某团多数排以上干部学会识图用图
    本报讯 昆明部队某团在四月份举办排以上干部集训班，学习识图用图和军事地形学知识。他们先学基础理论，完成图上作业练习，然后到四十多公里外的高山密林生疏地形上实地演练。通过集训，百分之九十以上的干部，基本掌握了选择行进路线、按方位角行进、确定站立点，拟制简易沙盘的要领和方法。 （张友朋）
    济南部队某部机关干部集中学习军兵种知识
    本报讯 五月初，济南部队某部首长和机关干部集中学习军兵种知识。为了配合教学，他们放映了《装甲兵知识》、《炮兵知识》、《通信兵知识》、《工程兵知识》以及《原子、化学武器的防护》等六部军教片，请装甲兵、炮兵、工兵等兵种的同志分别作了辅导。在熟悉知识的基础上，他们组织大家探讨了战争初期阵地防御各军兵种的运用。 （王维昆）
    驻藏部队某团政治干部注意学军事技术
    本报讯 驻西藏部队某团政治处，重视抓紧本身的军事训练。他们坚持不定期检查考核评比，还经常组织交流学习体会。现在，全处大多数干部学会了军兵种知识、识图用图，拟制战斗中政治工作的各种文书，被上级评为训练先进单位。 （张恒）
    八一二○四部队组织干部教学小组下连教学
    本报讯 八一二○四部队司令部针对干部训练缺教员的情况，抽出七名业务能力强、有授课经验的干部组成教学小组，到所属部队巡回讲课。他们根据干部训练的内容，编写了《打飞机与打空降的组织实施》、《外军武器装备及其攻防战术特点》等教案。还自制无线电自动显示器等二十多件教学器材，绘制幻灯片五十多幅，讲课的效果比较好。 （孙树昆）
〖-ZW/正文〗
