〖ZQ/总期〗8191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋同志致电多罗尼斯基同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺他当选为南共联盟中央主席团主席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月十三日讯 中国共产党中央委员会主席华国锋同志六月十三日打电报给斯特万・多罗尼斯基同志，衷心祝贺他当选为南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团主席。电报全文如下：
    贝尔格莱德
    南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团主席斯特万・多罗尼斯基同志：
    在您当选为南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团主席的时候，我谨向您表示最衷心的祝贺。祝您在工作中取得新的成就。祝南共联盟领导南斯拉夫人民在发展社会主义自治制度、加强各民族团结友爱、捍卫国家独立和坚持不结盟原则的斗争中，取得更大的成就。祝中南两党、两国、两国人民之间革命友谊和合作进一步发展和加强。
    中国共产党中央委员会主席 华国锋
    一九八○年六月十三日于北京
〖-ZW/正文〗
