〖ZQ/总期〗8191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙门灵秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记龙门司马太史祠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛祥林权寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗龙门司马太史祠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司马迁是我国汉代伟大的历史家、文学家，曾任太史令。他的墓地司马太史祠，坐落在陕西韩城芝川镇东南侧的一架山上。面对黄河，背负梁山，芝水环绕，峭壁千尺，气势极为雄伟壮观。据传，这个地方是根据司马迁生前的嘱托选定的：“迁生龙门，是其坟墟所在矣。”
    芝水河上有座很长的石拱古桥，名曰“芝秀桥”。过桥之后，抬头仰望，一座木牌坊上书：“汉太史公祠”五个大字，苍劲有力，雄浑潇洒。进牌楼之后，一条石铺陡坡径直而上，这就是有名的“司马坡”了。在一道山门牌楼上，“高山仰止”的赫然墨迹，表达了千百年来人民对于司马迁的怀念。祠院内，古柏参天，花木吐香，四周青砖砌起数仞高的女墙，依山势盘绕，高低起伏，别具一格。倚墙俯瞰，西边，万亩平川，绿树成荫，渠网纵横，稻谷溢香，一派丰收在望的田园风光；东边，莽莽黄河，波浪滔滔，大有“黄河之水天上来，奔流到海不复回”之势。无怪乎，郭沫若同志为它题诗的头一句便是：“龙门有灵秀”，真是绝妙之笔。
    祠庙主要建筑分献殿和寝宫两大部分，庙后有墓。献殿内外古碑林立，寝宫内有太史公泥塑坐像一尊，丈二高，方脸、长须，着红袍朝服，神态刚毅安详。
    司马迁，作为有功于人类文明的伟大人物，千百年来一直受到人民的称颂。他写的《史记》，是我国第一部纪传体通史，鲁迅先生曾称它是“史家之绝唱，无韵之离骚。”今天，中外游人前来谒拜者络绎不绝，也许这就是人民对于司马迁那种“不虚美，不隐恶”，敢于直言面谏，秉笔直书的品质最好的评价吧。
〖-ZW/正文〗
