〖ZQ/总期〗8191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当子弟兵生命垂危的关头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿显春/屠正明/徐国灿/阎寿枝/林盛固〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月十四日早晨七时许，湖北省十堰市东风轮胎厂职工医院急诊室的电话里，突然传来了铁道兵某部一连紧急求助的呼喊……
    原来，这个连的指战员吃完早饭，正要到火车站执行任务。陡然间，有六个战士倒了下去，接着，在不到一个小时的时间里，又倒下去了一百一十六人。这一百二十二个精壮小伙，个个脸色青紫，呼吸困难，全身抽筋，不少人已经昏迷，生命垂危！
    严重的情况震惊了全医院的医务人员。副院长关福堂、王林彬一面派人出动救护车，一面组织人做好抢救准备，同时将情况报告厂党委。
    厂党委闻讯，立即向全厂广播，命令所有医务人员到医院集中，小车立即开赴出事地点，卡车司机全部在位待命，所有科室全力投入抢救。
    医生、护士乘坐着救护车、交通车和卡车一辆接一辆地直奔出事地点。
    关副院长赶到现场，仔细察看了病人的各种症状，脑子立即闪出“食物中毒”四个字。
    王副院长留在院里主持抢救工作，他抱起一个个昏迷不醒、生命处于垂危状态的解放军同志，心疼得泪如泉涌。病人在他怀里剧烈地呕吐着，呕吐物从他的肩膀流淌到裤脚，他全然不顾。这个在部队多次立功、具有丰富临床经验的老医生，强忍住自己的感情，冷静地考虑着：如果是一般的食物中毒，必须立即注射“美兰”，但如果是有机磷中毒，注射“美兰”效果恰恰相反。到底是什么药物中毒呢？医院里没有毒力测定仪器，要到市防疫站去测定是万万不行的了，因为，抢救工作再迟一点，病人就会大批死亡。时间不允许有丝毫的犹豫，他伸出舌头，舔一舔病人吐在他身上的呕吐物，又看到病人脸色青紫，鼻孔出血，全身发绀，他立即断定，是亚硝酸盐中毒。
    两位副院长的判断完全正确！原来，部队同志不慎把用于农副业生产的肉眼不易识别的化肥硝酸铵当作食盐，早晨做饭用来炒菜、煮汤了。
    人们都为这一百二十二名解放军同志的安全心急如焚！十堰市卫生局的领导同志立即奔赴现场，并把情况通知各医疗单位，要求他们全力以赴，投入抢救的战斗。在短短一个多小时的时间里，中毒的病人就全部住进了医院。东风轮胎厂职工医院收进了六十九名，郧阳地区人民医院收进了四十一名，张湾医院收进了十二名。茅箭医院、花果医院也派出医护人员到这些医院支援。郧阳地区医院床位不够，立即腾出办公室作病房。地、市党政领导和郧阳军分区的领导同志，也都闻讯赶来，提出一定要千方百计抢救，需要什么，有什么困难，我们一定想尽办法解决。各医院都迅即组成了抢救领导班子和医护专班。
    中毒病人的病情在急剧恶化，昏迷的人越来越多，有的已摸不到脉搏、测不到血压。此刻，时间就是生命！注射“美兰”、催吐、输氧……一切工作都象战斗那样紧张。东风轮胎厂职工医院医务人员不够，给病人注射时，医生、护士只管把针扎进去，勤杂人员就接手推药。缺氧气，厂长黄宝珊命令正在氧焊的工人立即停工，卸下氧气瓶，连同仓库所有的，一下子就调来了十九瓶氧气。各医院的急救用药和器具都缺乏，市医药公司敞开大门，要什么给什么，司机们加大油门来往飞奔，送这送那。
    人们都争着为抢救解放军同志尽力，多少医生护士连续工作几个班不休息，有的带病坚持，甚至累昏倒了。不是搞医务工作的同志也在想：“我怎样尽力才能使解放军同志安全脱险呢？”在那紧急的时刻，东风轮胎厂职工医院党支部代理书记李子扬，很快把后勤人员组织起来，把药品和器具及时送到医生护士手里。许多病人大小便失禁，他就端着便壶，在病房巡回询问：“哪个要解手？”不少住院病人听说解放军同志食物中毒，纷纷爬起来，连自己的东西都忘了带走，就出院了，好把床位让给解放军同志。小儿科住着一个因宫内窒息、助产后颅内出血还未痊愈的新生婴儿，父亲是轮胎厂工人王崇智，他立即叫爱人把小孩抱出院，让出病床，自己还留下来帮助做抢救工作。工人雷捍东，因工伤右手骨折住院，臂上还打着石膏，也忍着伤痛用一只手帮助运氧气瓶。工人何勤武患胆结石，身上还悬着插进腹部的引流管，他一手提着导管瓶子，一手帮着扶中毒的解放军同志。医院炊事班的同志更是千方百计地做出各种可口的饭菜供给病员，并日夜开着炉子，哪个病员想吃什么，当即就给做什么。但是人们感到心意仍犹未尽。医生刘天琦把家里的香油、挂面和鸡蛋都拿到医院来了；护士长谭翠云则煮了绿豆稀饭，煎了荷包蛋，炒了榨菜，端到病员眼前……
    抢救是这样及时，护理是这样精心，于是，奇迹出现了――这一百二十二个严重中毒的解放军战士，全部化险为夷！
    （耿显春、屠正明、徐国灿、阎寿枝、林盛固）
〖-ZW/正文〗
