〖ZQ/总期〗8191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美参院通过恢复征兵登记法案
    美国参议院十二日投票通过了卡特总统今年早些时候提出的恢复和平时期征兵登记法案，作为对苏联军事入侵阿富汗的一种反应。参议院以五十八票对三十四票通过拨款一千三百三十万美元来进行征兵登记。估计有四百万年青人将纳入自从一九七五年以来第一次进行的登记计划。
    安哥拉击落入侵的南非飞机
    据西方通讯社援引安哥拉国防部十二日的声明宣布，安哥拉防空部队上周末在安哥拉南部击落了三架入侵的南非“海市蜃楼式”飞机。
    越南大批“船民”外流
    据西方通讯社报道，五月份到达东南亚各国和地区的越南“船民”多达一万零四百九十六人。此外，这个月从陆路到达泰国的越南和老挝难民还有六千二百八十八人。
    德黑兰又发生冲突
    据西方通讯社报道，伊朗“伊斯兰革命圣战者”同穆斯林原教旨主义者之间十二日在德黑兰发生激烈冲突。冲突持续了三个小时，有一名“伊斯兰革命圣战者”的支持者被打死，四百人受伤，一些汽车被烧毁。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
