〖ZQ/总期〗8191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗间谍的世界之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗克格勃的魔影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/间谍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克格勃现拥有世界最多的职业间谍，总数达五十万人，相当于卢森堡国家总人口的一倍半。据美国《时代》周刊报道，克格勃单是派往外国搜集情报的人员，数目就五倍于美国中央情报局和西欧各国情报人数的总和。
    克格勃的经费又堪称世界之最，其每年预算已增加到一百多亿美元，比美国情报组织的总费用还多百分之四十。
    克格勃出丑示众，也当得上冠军。克格勃间谍案总是接二连三，层出不穷。远的例子故且不举，仅今年以来各国揭露的较大案件就有多起：
    一月十八日，日本蓄视厅侦破了被称为战后日本破获的最大苏联间谍案，身披武官外衣的尤里・科兹洛夫上校仓惶逃回苏联。
    二月三日，赤道几内亚外交部发言人宣布，苏大使馆领事兼二秘尤・谢列夫从事间谍活动，收买军事情报，被当局抓获。
    二月九日晚，法国反间谍局在马赛郊区逮捕了苏联总领事特拉夫科夫，当场从这位“外交官”的公文包中掏出了他窃取的“海市蜃楼―2000式”战斗机图纸和一些国防机密资料。
    二月十四日，在西班牙首府马德里，一个从事间谍活动的苏联航空公司办事处主任奥列格・苏拉诺夫又落了网，被捕时人赃俱获。
    最近，英《每日快报》援引有关材料，证实了希腊船王克里斯蒂娜的苏联丈夫考佐夫是不折不扣的苏联特务，他们的婚姻纯系克格勃一手策划的阴谋。瑞士一法庭已判决这位希腊大船主同她的苏联丈夫离婚。
    克格勃遭到世界上日益广泛的揭露，被各国驱逐出境的人数也成为世界之最。人们还记得，英国政府曾一次就把披着“外交官”外衣的一百多名苏联间谍驱逐出境。据报道，今年第一季度又有十八个国家和地区的政府驱逐了苏联间谍十三人，逮捕和判处了近二十人。最近很多国家还纷纷公布了苏联克格勃的数字，如瑞士发言人称，在瑞士的六百五十名苏联外交官和联合国官员中有二百多人是为克格勃工作的；法国反间谍局公布在法国有六百多名苏联外交官和军官为间谍；西班牙政府公布苏联特务共一百零六名……
    还有件举世瞩目的事情，《美国新闻与世界报道》前不久载文介绍，美中央情报局提向国会情报委员会一份报告，详细揭露了克格勃近年来大量伪造美国政府文件、军队密令以及美国总统卡特的讲话。克格勃有时故意把这些假文件透露给记者，有时发表于报刊，以进行挑拨宣传，破坏美国与西欧盟国的关系，从而达到不可告人的目的。该报告称，苏特务机关不仅掌握了美政府公文使用的纸张、油墨、信笺，还能十分逼真地伪造签名、运用美国公文的文风和格调。由此可见，克格勃的阴谋活动真达到了登峰造极的程度。
    历史的经验告诉人们，和平时期的间谍活动是为军事侵略做准备的。苏联克格勃远远超过当年纳粹德国的特工机构，它如此不择手段地在全球疯狂从事间谍活动，正是为着推行霸权主义，加紧准备侵略战争。人们要警惕啊！
〖-ZW/正文〗
