〖ZQ/总期〗8191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“总司令，我懂了！”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：人勤春早。一九三八年初春，太行山区的冰雪刚开始融化，抗日前线已是一片欢腾。广大抗日军民利用战斗间隙，掀起了大生产的高潮。八路军总部所在地武乡县王家峪村，更是一派忙碌景象。山坡上朱总司令正带着警卫战士栽树。他穿着件土布衬衣，捋着袖子，手拿铁锹，不停地给一棵小树苗培土，脸上的汗水直往下滴。警卫战士送来毛巾，总司令一边擦汗，一边用手指着一排已长出绿色嫩芽的小树苗，微笑着对警卫战士说：“过几年，这些树苗苗就长大成材，为咱们的建设发挥作用了。”
    夏日的一天，警卫班给总司令住地周围锄草，有个战士不小心，把一棵小树苗锄倒了。在场的警卫排长发现后，便厉声训斥。那个战士既后悔又害怕。声音被总司令听到了，他走出屋来，见那个战士低着头，不但没批评，反而笑着说：“不要紧，再补上一棵就行了。”接着，他亲切地对那个战士说：“枪要保养，才能不出故障；树要爱护，才能长大成材。大树是由尺把高的树苗长起来的，咱们可要好好地爱护！”那个战士听完总司令的一席话，既惭愧又感激，仰起头来对总司令说：“总司令，我懂了！今后一定小心锄草，爱护树苗。”警卫排长看到总司令那样耐心地用道理说服战士，也很感动。
    事后，总司令又把排长叫到自己屋里，亲切地对他说：“作为一个干部，教育战士要耐心，要用道理说服。”接着，又温和地说：“战士弄坏了树苗，你应该跟他讲清爱护树苗的意义，使他懂得这个道理，以后就会改了，可不能动不动就发火、训人啊。”警卫排长听了总司令的亲切教诲，很受教育。从此，他注意用道理说服战士，成了一名爱兵的好干部。
    李源口述 张仕英、郑友良整理
〖-ZW/正文〗
