〖ZQ/总期〗8191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活地图”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某团团长姜祥纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建国何文亭王毅王克军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月下旬，某军的师团干部战术集训班里，进行了按图行进、口述标图的测验，团长姜祥动作迅速、准确。同志们交口称赞说：“姜团长真成了‘地图专家’了。”
    姜团长成为“地图专家”，有过一段不平常的经历。
    一天凌晨两点多钟，响起一阵紧急集合号，他带着连队到某地集结。开始按图行进还比较顺利，不长时间，部队进入崇山峻岭，就辨认不出行进的图上位置了，一下子钻进了“迷魂阵”。无奈，把急行军改为强行军，绕着山沟兜了几个圈子才钻了出来。待全连汗流浃背地赶到集结地点，已经超过规定时间一个多小时了。
    事后，首长在总结时，语重心长地说：“识图用图是一个军事指挥员起码的基本功。不掌握它，演习耽误时间事小，打起仗来可要付出血的代价啊。”
    夜行军吃到的苦头，老首长的话语，使姜祥不由得倒吸了一口凉气：看来识图用图并不只是参谋们的事，是各级指挥员的一门必修课啊！从此，这位见图就发怵的“地图懵”，对地图产生了特殊的兴趣。凡是上识图用图课，他场场都到；课余时间，他又手捧地图苦苦辨认。
    经过一段时间的学习，姜祥翻查着“字典”已经能够判读下来一张地形图了。但他并没有就此停步。他想：未来反侵略战争中，对各级指挥员识图用图的标准要求更高，不能只满足看懂图，而应该掌握在各种条件下都能够灵活运用地图的本领，成为一个“地图通”。
    他找来《军事地形学》和一套各种年版、不同比例的地图，把每个符号标记工工整整抄写下来，随身带上。他还给自己来了个“硬性规定”：每日背十个标号，每晚把所记的符号默写、实图对照一遍，每周一次“总复习”。蚂蚁搬泰山，天天不间断。他硬是把一本厚厚的符号标记全“吃”到肚里去了。地形图上那密集的等高线处耸立起巍峨的高山，那蓝色的曲线变成了山涧小溪……。总之，看图入阵，有了立体感了。
    图上通并不等于实地通。为了把图上地物地貌与地面物体对上号，每逢上阵地看地形，他都观察得格外细心；遇上到附近出差、办事，他总是默记那里的地形地物；一有机会就搞实地对照。
    他凭着这股永不满足的精神，掌握了标绘火力配系、工程保障、战斗经过、行军路线、战斗决心等八种地图的本领，并练就了几手“绝招”：
    判读：本部队设防区域内每一座山峰的高度，每一条道路的宽度、坡度，可以利用的主要地形地物的位置，他不看图，也能说得一清二楚；
    标图：通常需要指挥尺、云形规、三角板、圆规等各种工具。可他只用一把指挥尺就能很快标绘各种地图，就是没有指挥尺，也可以用纽扣画圆、用帽沿画箭头、用拳头手指量距离；
    按图行进：不管是“白毛”呼呼的天气，还是漆黑的夜里，他凭着一张图、一个指北针，随时可以准确地判断出地图上任何不同点的方位、距离。所以人们叫他“活地图”。
    柴建国 何文亭 王毅 王克军
〖-ZW/正文〗
