〖ZQ/总期〗8191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对青年学员特点做好思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队步校五队学员基础训练获好成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗武汉部队步校/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队步兵学校五队学员，是去年高考入伍的高中毕业生，他们经过半年的训练，军事素质有了明显提高。步枪、机枪、冲锋枪三种武器第一练习实弹射击，都获得优秀；投弹、军体、队列等课目，也都取得较好成绩。
    这些学员年纪轻，富于理想。有的想入校后研究部队技术装备，当个武器发明家；有的想学军事理论，将来当个军事家。开学后，学校进行的是立正、稍息、军体和射击等基础课目，不少同志就泄了气。党支部组织大家学习我军宗旨、性质和任务，围绕军校学员要不要搞基础训练开展讨论，帮助大家弄清三个关系：一是个人理想与党的需要的关系，个人理想只有和党的事业紧紧连在一起，才会发出美好的音响；二是学文化与学军事的关系，军校是培养基层干部的重要基地，既要文，也要武，当兵不学军事，扛枪不会打仗，就是失职；三是基础训练与深造提高的关系，当合格的指挥员，必须首先懂得基础知识，搞好基础训练。通过思想教育，学员们普遍热爱训练，关心训练。
    青年学员好学上进，不甘落后，有强烈的荣誉感和自尊心。五队党支部发挥学员们的这一长处，开展多种形式的练兵竞赛活动，造成力争上游的浓厚空气。他们在班与班、小组与小组、个人与个人之间开展“比思想，赛练兵劲头；比风格，赛团结互助；比意志，赛吃苦精神；比效果，赛进步幅度”的“四比四赛”活动，把训练搞得热气腾腾。党支部还采用评比流动红旗等形式，表扬先进，推动训练。经过学习，学员们不仅掌握了一些军事技能，而且适应了部队的紧张生活，锻炼了吃苦精神。 （工作组）
〖-ZW/正文〗
