〖ZQ/总期〗8191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒退是没有出路的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评里根关于中美关系的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与美国关系/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国报纸报道，不久前，已经获得共和党总统候选人资格的罗纳德・里根在底特律的一次竞选集会上说，如果他当选为美国总统，他将同台湾重建“官方关系”。在这以前，他还在克利夫兰和密执安州发表过类似的言论。
    里根为了竞选总统，在美国各地讲演，提出各种政治主张，这是美国自己的事，本来我们可以不予置评。但他既然想在中国的台湾问题上做文章，想把中美关系倒拉回去，那我们就不能置若罔闻了。
    必须指出，里根的主张是完全违背中美建交原则的。去年一月，中美两国建立外交关系时，美国政府明确宣布：美国“承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府”。“承认中国的立场，即只有一个中国，台湾是中国的一部分。”正是在这个基础上，中美两国结束了过去长期处于隔绝对立的状态，使两国的关系得到正常化。自中美建交以来，在两国政府和人民的共同努力下，两国的关系正在健康地发展着。这是符合中美两国人民的利益的，因此，中美两国人民都感到满意。在这种情况下，里根提出要同台湾重建官方关系，这显然是一种大倒退。这种主张反映了某些短见的美国人还想重温“两个中国”旧梦的企图。不管对这种主张做出怎样的解释，实行这种主张必将从根本上破坏两国关系的基础。
    中美关系的建立和发展，不只是一个中美双边关系问题，而且更重要的是一个涉及世界和平和稳定的全局问题，它符合中美两国人民和世界人民的利益。因此，世界上绝大多数国家和各国人民都希望中美关系能够友好地发展下去。当前霸权主义者正在世界各地到处扩张，闹得世界很不安宁，国际形势日益动乱和紧张。面对这种局面，世界各国人民正在加强他们之间的联合，协调他们之间的行动，认真予以对付。在这样的时刻，任何要把中美关系引向倒退的主张和行动，都将遭到包括美国人民在内的世界各国人民的反对，而使美国在世界上处于困难的境地。最近，美国国内已经有许多有识之士对里根的主张予以抨击。
    中美关系的改善和发展是适应历史潮流，大势所趋，任何人都不能随意左右。倒退是没有出路的。
〖-ZW/正文〗
