〖ZQ/总期〗8191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次开封战役（长篇历史小说《李自成》第三卷选载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛金星说：“历代唐王，荒淫者多，百姓恨之入骨。这座假山，百姓称之曰王府山。传说上两代唐王，闲暇无事，登上假山，看到城中谁家娶媳嫁女，就派人拦阻花轿，把新娘抢进宫中，过两天才放出宫去。所以南阳各县都是白天拜堂成亲，只有南阳城内和四郊，是在黄昏以后拜堂成亲，为的是怕被唐王在假山上看见。”
    李自成问道：“果真如此么？”
    牛金星笑了笑，说：“历代唐王荒淫是实，至于这个传说，也无非是说明他的民愤很大。其实古人拜堂成亲多在晚上，后来有些地方才改为白天，而南阳城则尚存古风耳。”
    曹操忽向谷英问道：“子杰，我嘱咐你的事情，忘记了吗？”
    谷英笑道：“大将军命我办的事，我怎敢忘记，我进得宫来，很多宫女已经逃出宫去，有的死在街上，有的藏在民间。我找到了一些，挑选十来个比较俊俏的，已经交给孙绳祖，让他派兵护送出城，先在城北等候，随后会送到大将军营中。”
    曹操点点头，说：“可惜没有看到王妃，王妃可能长得很俊。”
    谷英说：“王妃年纪已大，虽然也有年轻的，但已逃出，不知死在什么地方，也有自尽了的。”
    李自成问道：“子杰，你见到孙本孝了么？”
    谷英说：“孙本孝前几日已经被杀了。”
    “怎么被杀了？”
    “自从我们劫走左小姐，猛如虎就觉得奇怪：为什么我们算得那么准？他就派人四出查访。后来有人告密，说是去年冬天，我们驻在石桥一带，孙本孝曾经来见大元帅。又有人告密说，当左小姐动身的前一天，曾将孙本孝请去算卦，当晚西城头有人在守城时把灯笼举了三次。猛如虎先查出那个举灯笼的人，抓到以后，酷刑拷打，又供出孙本孝，这样就将孙本孝抓到了，前几天已在十字街口斩首示众。”
    李自成听了连声叹息道：“可惜！可惜！”
    他们又到知府衙门看了看。李自成向谷英嘱咐了几句话，随即从北门出城，回独山南边老营。
    几天以后，田见秀已将南阳城内诸事处理完毕，拆毁了城墙。李自成一面扬言要从武关入陕西，一面分兵四出，攻破邓州、内乡、镇平、唐河、泌阳等州县，征集粮食和骡马，准备了大量火药。过了腊八，十二月初九是一个黄道吉日，闯、曹大军离开南阳一带，分成数路，浩浩荡荡向开封进军。沿路百姓，都来向大军送粮。有的地方，义军未到，百姓早将城门打开，绑了知县，前来迎降。人人都说，此去开封，必然破城无疑，因为从来还没有这么大的部队去围攻过这座古城。人人都在等着听开封被攻破的消息，等着看李自成在攻破开封以后，还有什么大的举动。
    李自成和罗汝才率领义军主力，于十二月十三日到达许昌。路过襄城时，因为襄城已于上月投降，所以李自成下令不许将士入城，让城中官绅百姓各安生业，不必惊慌；只是接受百姓控告，派一小校率领二十名骑兵进城，将平日贪赃枉法的知县曹思正逮捕，带往许昌斩首。
    大军到了许昌之后，因为李自成在路上患病，临时改变计划：大军停留在许昌一带，等候他的病愈，同时向附近州县征集骡马、粮食、豆料、柴草等项，并将一部分随军的老弱妇女和在南阳受重伤未愈的弟兄，暂时寄屯在许昌城内的临颍城内，命红娘子率健妇营和童子军（即孩儿兵）留驻临颍保护。李自成和罗汝才的大军在许昌一带停留了数日才继续往开封进军。
    二十三日夜间，正是农历小年，李自成到了开封城外。按着事前的计划，他将老营驻扎在曹门正东大堤外的应城郡王花园，距曹门大约不到十里。曹操随后到达，将老营扎在城东南角三里外的繁塔寺，离禹王台很近。李自成到达应城郡王花园时，已是三更时候。高一功和李过是在黄昏后就到达的，已经预先在帐篷内烧起木炭，所以李自成一到，马上就召开军事会议。
    一个月来负责刺探开封军情的是李侔。李侔在开封住过多年，情况比较熟悉，部下又多是杞县人，所以他担负起刺探军情的重任后，就不断派人进入开封，探明省城的各种动静。从许昌出发时，他奉闯王之命，率领两千人马先行。今日未时午饭过后不久，他命李俊率领三百骑兵，绕道潜至应城郡王花园，埋伏在大堤外边；又单派七名骑兵飞驰曹门，在吊桥外的木栅上粘贴两张大元帅告示，晓谕城中军民，从速将周王和抚按众官扣押，献城投降。这七名骑兵贴好告示，并不急于离去，向曹门关外大街上的百姓大呼，说他们是闯王的人马，派来攻占开封，只杀贪官污吏、亲王郡王，不杀百姓。曹门关临街的两侧铺户，人头攒动，听他们说话，却没有人敢捉拿他们。等守曹门的官军追赶出来，他们便策马飞驰而去，转眼间到了大堤之外，无踪无影。同时，李俊又派人捉获了住在北关的一名小贩，是今日上午封闭城门之前才从城中出来的。
    当晚的重要军事会议一开始，李自成便向李侔询问开封的动静。李侔恭敬地站起来，说道：
    “由于我们的游骑近三四天来出没于朱仙镇一带，朱仙镇的人常常看见我们的人马来来去去，因此城中以为我们大军将攻南门，就把守城的主力集结在南门一带。守南门的是新任巡抚高名衡，他的副手是总兵官陈永福。陈永福的将士有一半驻扎在南门大街。城上滚木擂石摆得极多，百姓家家户户早晚轮流登城。”
    李自成又询问了其它各个城门的防守情形。李侔将各城门担负镇守的官绅名字，一一说了出来，并把官兵的数目也说了个大概。对于城中所存的粮食、柴禾约有多少，能支持多久，也都谈了自己的看法。（十三）
    林凡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
