〖ZQ/总期〗8191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是抒情歌曲？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周荫昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抒情歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    现在同你谈谈什么是抒情歌曲。
    凡是歌曲都反映某种生活，表达某种思想，抒发某种感情。所以，广义地说，任何歌曲都具有抒情的性质。现在人们通常所说的“抒情歌曲”是取其狭义方面，指的是歌曲艺术中的一种体裁。它是与进行曲、颂歌、叙事歌曲等体裁形式相对而言的。广大人民群众在建设四化的生活中，既需要雄壮有力的战斗性的进行曲；也需要含蓄优美、明朗健康的抒情歌曲以及其它各种体裁形式的歌曲。革命的、健康的、好的抒情歌曲，可以使人们获得美感享受，并从中得到思想感情上的陶冶，从而对于培养和树立崇高的道德情操、优良的社会风尚发挥积极的作用。《在太行山上》、《延水谣》、《五月的鲜花》等优秀的抒情歌曲，在革命战争年代，曾为广大军民到处传诵，发挥了不可磨灭的作用；当前象《再见吧！妈妈》、《大海一样的深情》、《泉水叮咚响》等抒情歌曲，也受到人民群众的普遍欢迎。随着四化建设的蓬勃发展，随着社会主义音乐事业的繁荣，必将会涌现出更多更好的抒情歌曲，以满足人民多方面的文化生活的需求。有的连队开展唱队列歌曲的活动，却不允许战士在课余时间唱一唱健康的抒情歌曲。这样做是片面的。
    周荫昌
〖-ZW/正文〗
