〖ZQ/总期〗8191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄书南粤话爱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“马仁义排”排长张公怡的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引子：
    去年十月，广州部队某部红军团“马仁义排”现任排长张公怡，佩带一等功勋章，参加广西边防部队对越自卫还击作战庆功大会的时候，看望了现正在某军医大学工作的老排长马仁义。新老排长，在一起谈了很久，分手时，马仁义对张公怡说：我相信你能把兵带好，我盼望你的喜讯。
    冬去春来，半年过去了。张公怡没有辜负老排长的期望。他以对战士的满腔深情和关怀备至的行动，为“马仁义排”续写着新的篇章。本来，张公怡该给老排长写汇报信了，但是他认为自己还做得不够，不好意思写。我们几次来到这个具有光荣革命历史的集体采访，激动的心情催促着我们写这封信，寄给老排长，也寄给千千万万带兵的人。
    老排长：
    还记得那次你跟张公怡的羊城会见吗？当时，你望着张公怡胸前那枚闪闪发光的奖章，夸他是好样的，叫他介绍情况，他却把自己的许多事情给掩藏在腼腆一笑中。实际上，在还击侵略者的战场上，张公怡就在为“马仁义排”爱兵的光荣历史续写新的一页。在坚守昆峰南侧无名高地的七天七夜里，战士们干渴得吮湿土来润嘴。一天，张公怡在一个洞里发现一节竹筒，里面盛着水，连忙送到战士的手中。当战士正把干裂的嘴唇对着竹筒时，张公怡闪出一个念头：敌人会不会在里面放毒？他赶忙夺过竹筒，用舌尖舔了舔，感到没有怪味，才重新送给身边的战友。新排长的行动，使战士们很感动。他们团结在新排长周围，以激昂的斗志，打退敌人三次冲击，守住了阵地，给连队增添了一面“一等功臣排”的锦旗。
    从战场归来，张公怡更是用一颗绣花姑娘的心去体贴战士。每天他睡得最晚，夏天看同志们的蚊帐掖好了没有，冬天帮那些睡觉调皮的战士盖好被子。谁要是有个头痛脑热，他一天要过问几次。二班战士李朝圣，在翻越障碍时把脚脖子扭了，张公怡把他背回连队，脱掉鞋袜，打来盆温水，一下又一下地揉着，李朝圣流出了感激的泪水。
    老排长，类似这样的事在张公怡身上实在是太多了，真象你当年关心战士做到了无微不至一样。战士胡四海有天早上外出借锹栽树，回来没赶上吃饭。张公怡不声不响地在炊事班找了两个馒头，烤得焦黄，夹点咸菜，送到了胡四海手中。战士文明贵的头发，有段时间掉了几块，有点着慌了。排长安慰他，跟他讲科学道理，还带他到卫生队去找医生。后来，张公怡打听到部队驻地附近一位老中医有治疗这种病的偏方，就往小文手上塞了七块钱，叫他去找老中医看。不久，小文头上长出新发。
    张公怡对排里同志，确实象情同手足的兄长。张公怡没有忘记：一九四四年六月，你们排里的老战士普守常打摆子，你每天生产回来，脸没洗就去看他，摸摸他的头，端给他开水；普守常想吃蜂糖买不到，你就买桃子给他吃。今天的张公怡，正是学着你的好样子，把真挚的感情倾注在战士身上。今年二月的一个晚上，大约十一点光景，三班战士王国兵突然得了急病，张公怡披上棉袄，就跑到营部给卫生队打电话，叫救护车。电话打通了，张公怡还不放心，又跑到炊事班拉了辆板车，和三班长一道，拉着王国兵就往卫生队跑，途中把王国兵抱上闻讯赶来的救护车。
    张公怡还清楚记得，那次你对他说：“带兵要带心，要做耐心细致的工作。”的确，他是这样做了。他经常找战士谈心，谈心方法象你当年那样，在“闲扯中进行教育”，特别是对暂时有某些缺点的战士，张公怡也是仿效你的办法，关心他们，教育他们，信任他们。连队干部对我们说，在今天的“马仁义排”里，战士的进步都很快。去年从城镇入伍的龚新村，脾气有点怪，有一次搞训练不认真，班长批评了他一句，他回敬了好几句。晚上开班务会，大家帮助他，谁说他，他就跟谁顶。班里有的同志赌气了，说：惹不起还躲不起！张公怡把大伙儿叫到一起，说：“在战场上，我们发现那个同志掉了队，能不管吗？”一句话，把大家说服了。接着，他找龚新村耐心地谈了几次心，讲了排里的光荣历史，讲了战场上一块干粮大伙分着吃的事，教育小龚对同志不该大动肝火。正在这时，小龚的老乡、营部医生龚宜彪探家回来了，张公怡马上找到他询问了龚新村家中的情况，然后对小龚说：“你妈没叫龚医生给你带来好吃的，只是带来一句话，说你到了部队后，别的她不担心，就担心你那个火爆子脾气。”这一系列的政治思想工作，象一阵化雨的春风，使小龚转变了。他找到张公怡，表示要去排务会上作检查。他找到班长，第一次惭愧地低下了头。
    抗日战争时期的“马仁义排”，是一个钢铁的集体，温暖的集体。今天，新排长张公怡运用老排长的爱兵经验和我军政治思想工作的传统，有力地解决官兵团结的新问题，把全排同志紧紧地团结在了一起。在今天的“马仁义排”里，四季春意盎然，大家都很热爱和留恋这个“家”。调走的战士，常常是挥泪告别；退伍的战士，纷纷给排长来信，说在梦里还和排长作知心的长谈；排里的战士，无话不对排长说，连未婚妻的照片和情书也愉快地向排长敞开。
    老排长，有这样一件感人的事：春节前夕的一个傍晚，几名新战士聊天，谈起家乡春节的情景。说者无意，听者有心。第二天张公怡买来花生、瓜子、糕点、糖果，除夕开了一个别开生面的迎春茶话会。朝夕相处的战友，如同家人团聚。丰富多彩的连队生活，成了新战士春节写家书的主要内容。
    老排长，当你接到这封信以后，一定会和我们产生同感，这就是我军尊干爱兵、官兵一致的优良传统，在一代新人身上得到了继承和发扬！
    致以
    敬礼
    代笔人：熊焰 光强 子林
    一九八○年五月
    编者补录：
    去年二月的最后一天，对越自卫还击作战的谅山之战揭开序幕。傍晚，在昆峰南侧无名高地上，当时是副班长的张公怡，在与战友失散的情况下，接连消灭好几个敌人。他子弹打光了，被五个敌人团团围住。这时，前任排长郭永金赶到，消灭了敌人，救出了战友，自己却躺倒在血泊之中。指导员胡绪清抱起烈士，宣布：“张公怡同志，从现在起，你代理一排长的职务！”
    马仁义、郭永金、张公怡，三个名字，紧紧连在一起，象一根红线，反映了我军官兵一致的优良传统代代相传的情景。应该怎样向前辈人学习，接受优良传统的熏陶，使我军尊干爱兵传统更加发扬光大。郭永金、张公怡已经用行动向老排长作了很好的回答。现在，老一辈同志也正期待千千万万带兵人的回答。
〖-ZW/正文〗
