〖ZQ/总期〗8191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队副政治委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈发洪同志追悼会在武汉举行〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈发洪同志追悼会六月十一日在武汉举行。徐向前、耿飚、韦国清、杨得志、王平，以及中共中央军委、人民解放军各总部、武汉部队党委，中共湖北省委、中共河南省委和省人民政府，中共安徽省委和省人民政府、中共霍邱县委和县革委会送了花圈。
    武汉部队司令员张才千、政治委员严政，湖北省省长韩宁宋、副省长黄知真，以及干部战士和霍邱县的代表八百多人参加了追悼会。
    追悼会由张才千主持，严政致悼词。
    悼词说，陈发洪同志是安徽省霍邱县人，出身雇农。一九三○年一月加入中国共产主义青年团，同年三月参加中国工农红军，十月由共青团转入中国共产党，历任班长、排长、政治指导员、团政治委员、军政治部保卫部长、师政治委员、军政治委员、第二炮兵第二政治委员、昆明部队副政治委员等职。
    悼词说，陈发洪同志是我党的优秀党员，是我军的优秀指挥员。他十四岁就参加革命，在战争年代作战勇敢，指挥果断，作风顽强。他长期做部队政治工作，积累了丰富的政治工作经验，为部队的革命化、现代让建设作出了贡献。他忠于党，忠于人民，忠于无产阶级革命事业，坚决拥护党的十一届三中全会以来所制定的路线、方针和政策，带头发扬党的优良传统和作风，坚持原则，严守党纪，谦虚谨慎，联系群众，生活艰苦朴素，工作任劳任怨，为中国人民的解放事业和伟大的共产主义事业贡献了自己毕生的精力。
    陈发洪同志遗像（照片）
〖-ZW/正文〗
