〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“含金量”：在决策科学中提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄石军分区党委弘扬求真务实之风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项海林/夏正洁/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “含金量”：在决策科学中提升
    ――黄石军分区党委弘扬求真务实之风纪事
    ■项海林夏正洁本报特约记者徐应东
    “另类”现象引发党委深思
    今年2月，黄石军分区作战指挥中心一次特殊的会议正在紧张进行。令人奇怪的是，来自基层的一些负责人坐立不安，头上不时冒冷汗。
    是什么原因使他们如此“心虚”？原来，军分区党委“一班人”调研时发现，基层抓工作存在与科学发展相悖的现象：有的以不搞“花架子”为名，掩饰自己工作上的“低标准”；有的以不争“虚名次”为名，掩饰自己不争先创优的“惰性”……
    为此，军分区专门召开由各人武部部长、政委、副部长和机关干部参加的会议，针对各个单位工作中存在的问题，逐事逐项指出纠正。会上，党委副书记、司令员李幸福指出：“作为领导干部，不图名、不争利是贯彻落实科学发展观的重要体现，但四平八稳、不求进取和不按科学规律办事，也是必须克服和纠正的。”
    军分区党委“一班人”还以此为契机，结合深入学习实践科学发展观活动，指导部队进行全面建设协调发展专题研究，反思党委本身在指导决策上存在的薄弱环节。
    “务实”之窗推进思维变革
    “计划越多越好、标准越高越好、时间越快越好”等传统思维模式，不同程度影响着各级党委的决策。这个分区通过对人武部党委成员问卷调查发现：35％的人对一些时间短、见效快的工作热情较高，而对一些打基础、管长远的工作积极性不够。
    “应将提高决策能力作为确保工作的科学性和有效性来抓，不干无为之事、不费无为之功。”党委会上，军分区党委书记、政委朱国华掷地有声。
    年初，在军分区营院建设过程中，有的干部提出院墙上用琉璃瓦镶边，营区种植名贵树种，顺便重建宿舍楼、招待所、汽车库房。对此，军分区党委对照科学发展观的要求，果断做出决策：生活设施要搞好，但提升作战指挥能力是一切工作的出发点和落脚点。决定先集中力量建好地上地下指挥所建设。
    围绕提升部队全面建设质量，军分区在挖掘和整合现有资源基础上，注重抓好各项工作的协调发展。前不久，军分区全体常委集中3天时间，到所属7个基层单位进行集体办公，就基层党委班子建设情况进行面对面点问题、送“药方”，帮助提高贯彻落实科学发展观和解决自身问题的能力。
    “管用”招法检验决策能力
    “五一”前夕，一场防汛模拟演练在大冶市全面展开。
    接到号令，大冶市人武部火速组织20支民兵队伍赶到现场。简单动员后，官兵兵分三路迅速展开演练……这是该分区党委坚持实战标准，全面锤炼部队，确保战时快速反应、快速征召、快速遂行任务的成功检验。
    这招法那招法，“管用”才是真招法。近年来，该军分区在实施决策中，把加强部队信息化建设作为重点来抓。他们结合检验性演习进行作战效能试验，取得一批具有指导意义的成果。与此同时，还组织官兵与当地驻军一道，围绕重要目标防护、遮障隐蔽等课题进行综合演练，不断提高指挥员快速决策和指挥能力。
    “含金量”，在决策科学中提升。翻开黄石军分区荣誉簿，一摞奖牌令人赞叹：“全国民兵武器装备管理先进单位”、“征兵工作先进单位”、“财务工作‘红管家’先进集体”……一块块奖牌，见证着军分区党委求真务实谋发展的串串足迹。
〖-ZW/正文〗
