〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协军队委员考察团考察海南省及驻军部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口5月30日电曹士阳、记者李敬坡报道：以全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提为团长的全国政协军队委员考察团一行20人，今日抵达海口，对海南省及驻军部队开始为期5天的考察。
    今天下午，考察团一行在听取了海南省的有关情况汇报后，阿不来提・阿不都热西提指出，海南是我国最大的经济特区，也是我国的南海前哨，新中国成立60年来，特别是海南省建省20年来，海南省委、省政府高度重视支持和加强边海防建设，不断完善创新海防管理体制，高度重视边海防和沿海民兵预备役部队建设，实行军警民联合管边控海，切实加强边海防基础设施建设，海域使用管理工作步入法制化轨道，边海防建设朝着又好又快的发展目标迈进。衷心期望海南省委、省政府坚决按照中央的决策和部署，从政治和战略全局的高度来理解把握、从海南实际进行筹划落实，以很强的大边防观继续推动和加强边海防建设，健全管理机制，提升管边控海整体效能，切实形成军政一致、军民一家，共同履行使命任务的良好局面。
    这次考察活动是根据全国政协年度工作计划，经报全国政协和军委领导批准，由全国政协办公厅、总政干部部共同组织安排。据了解，考察团一行将围绕海南省经济社会发展和新中国成立60年来海南省边海防建设情况进行考察调研。
〖-ZW/正文〗
