〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉强谭晶主唱《红旗三部曲》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝建国60周年，北京大学和中国人民对外友好协会联合举办大型音乐史诗《红旗三部曲》。史诗分为《党旗颂》、《军旗颂》、《国旗颂》，于“七・一”、“八・一”、“十・一”期间分别推出。这组歌曲通过歌颂党旗、军旗、国旗，歌颂了中国共产党、中国人民解放军和新中国的伟大历史。著名歌唱家戴玉强、谭晶担任主唱。
    这部音乐作品的词作者分别是中国人民对外友好协会会长陈昊苏，军事科学院原政委张序三将军以及北京大学教授赵为民。作曲为当代著名艺术家、音乐家、设计家遥远。
    《红旗三部曲》具有“史诗性、民族性、时代性”，它诉说了一个最朴素又最深刻的道理：没有共产党就没有新中国。
    著名歌唱演员戴玉强用一句话概括了他对三部曲的感受：“我是生在红旗下、长在红旗下的一代，能站在红旗下放声歌唱，我感到十分光荣！”作为改革开放的同龄人、亲眼目睹祖国发展变化的军旅歌手谭晶激动地说道：“相比以往的歌颂祖国、歌颂党的歌曲，相信我会有不同的感受。”
    《红旗三部曲》的推出，得到了中宣部、教育部的大力支持，被认为是深入开展群众性爱国主义教育活动的重要组成部分，是进行革命传统教育和社会主义教育的好教材。
    （汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
