〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部士官张进当选驻地“慈善活动先进个人”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部士官张进当选驻地“慈善活动先进个人”
    本报长春5月29日电特约通讯员刘德武报道：近日，铁岭市表彰了一批近年来为该市慈善事业做出突出贡献的个人和企业，沈阳军区某部二级士官张进榜上有名。入伍6年来，张进先后资助辍学少年和家庭困难战友10余人，他的事迹成为部队开展当代革命军人核心价值观教育的生动教材。
    北京军区某高炮团根据官兵需要加强局域网建设
    本报讯 苏奇伟报道：北京军区某高炮团为加强局域网建设，将一批入伍前有计算机基础的战士调入指挥控制站，并派5名地方入伍大学生干部进行指导，根据官兵需要，新开设了“信息集锦”、“佳片赏析”、“快乐驿站”、“军营MV”、“就业指南”等近20个官兵喜闻乐见的栏目。
    武警辽宁总队建立给养联络点增强保障能力
    本报讯 张立新、荣立明报道：武警辽宁总队与所属部队的驻地食品加工厂、批发市场、大型超市签订物资采购协议，确保一有机动任务能够将保障物资及时筹措供应到位。该总队还要求供应商在部队标准物资储备基础上增加7种方便食品，满足部队单独执行任务需要。
〖-ZW/正文〗
