〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北国军营飞出时代新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评曲艺小品晚会《北疆兵谣》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海浸染晨曦，愈见波澜壮阔。高山映衬朝霞，更显气势磅礴。以大自然的壮丽景观类比舞台艺术，一部作品充分折射时代主流的光与热，也即善与真，才有可能呈现大美大爱，才能真正有力地作用于受众的情感升华与理性超越。看了沈阳军区政治部文工团的曲艺小品晚会《北疆兵谣》，明显感觉他们就是这样去创作、去追求、去打造，经过精益求精的反复锤炼，在很大程度上实现了预期的演出目标。
    这台晚会创意前卫，亮点频现，首先是因为他们选题到位，在有价值的创作资源方面铆足了劲。具体来说，推出的节目有取材践行科学发展观先进典型的小品《押运途中》，有取材作战理念更新牵动训练改革的对口相声《靶兄弟》，有取材优秀战士倾心尽力奉献北京奥运的戏剧小品《荣誉》，有取材部队官兵不畏艰辛帮助百姓迎战雪灾的群口故事《雪后阳光》，有取材和谐社会盛行人文关怀的坐唱《喜事》，有取材干部探家以模范行动鼓励乡亲们自主创新的拉场戏《形象代言》等等。
    立足一方军营，放眼新世纪新阶段党和国家的重大决策重大举措，留意最广大人民群众根本利益所在，在军队建设、部队行动、官兵所作所为与大局大时代的紧密结合点上聚焦透视，从中精选创作题材，加以准确定位、合理布局、精心提炼。这该是打造精品佳作的前提条件，当然也是一台主题晚会取得成功的“基础工程”。
    好的创意取向，好的创作选题并非简单直接地等同于好的艺术作品。避免落入概念化的俗套，必须遵循艺术规律，力求以生动深刻的艺术形象感染人、启迪人。
    例如《荣誉》，产生这个戏剧小品的真实背景几乎人尽皆知：在第29届奥运会开幕式上，2008名青年古装登场，人前一缶，边拊、边诵、边舞，中华古韵和现代文明熔于一炉，为全球40亿电视观众献上了空前壮美的“精神大餐”。但是，不一定人人知道，担纲主演的人竟然都是没有受过舞蹈、器乐专业训练的部队官兵。他们究竟是怎样达成动作整齐划一、身姿刚柔相济、音韵抑扬顿挫、神情如醉如痴，完美体现出作品内涵的博大精深呢？小品作者由此切入，不仅造成大悬念，还关键在于抓住了一个实而又实的“点子”，即某尖子班长在以鼓代缶的排练中总也打不出“切分音”。他苦恼、自责，甚至流下了不轻弹的男儿泪。他不认输、不放弃，挥泪苦练，决不退居“替补队员”。
    从他身上，我们看到了，就是这样的普通官兵，用心力激活了“艺术细胞”，以完美无缺的精彩表演征服了世界！从这个小品，我们懂得了，当代中国军人渴望建功立业的共同心态、务求必胜的战斗意志，其底蕴在于“崇尚荣誉”。个人荣誉融入集体荣誉，集体荣誉融入军队荣誉，军队荣誉融入国家荣誉。我们的将士都会把这样高强度的“荣誉合金钢”看得比自己的生命还宝贵，还重要千百倍！
    还有一些优秀节目也都在说明，时代精神对于艺术作品而言，不能只是一层“底色”或一片“背光”。富有时代感的好作品，必然是特定时代中生存状态、生命活动、生命体验的艺术再现，它们应该有血有肉、有情有义，基于真实又超越真实，给人愉悦又发人深思，从而达成真善美的有机结合，达成审美功能、认识功能、社会功能的一体实现。在这方面，曲艺小品晚会《北疆兵谣》给予了我们丰富的启示。
    《北疆兵谣》剧照。姚振峰摄
〖-ZW/正文〗
