〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对丹麦政要会见达赖表示“强烈不满和抗议”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国对丹麦政要会见达赖表示“强烈不满和抗议”
    新华社北京5月30日电 外交部发言人秦刚30日表示，中国对丹麦政要会见达赖表示“强烈不满和抗议”。
    有记者问：据报道，丹麦首相拉斯穆森、外交大臣默勒于当地时间5月29日下午在哥本哈根分别与达赖会面。请问中方对此有何评论？
    秦刚说，西藏事务纯属中国内政，中方坚决反对达赖以任何身份到任何国家从事分裂中国的活动，坚决反对外国政要同达赖进行任何形式的接触。丹麦首相拉斯穆森、外交大臣默勒不顾中方多次严正交涉，执意会见赴丹麦从事分裂活动的达赖，严重损害了中国核心利益及中丹关系，破坏了中丹友好合作的气氛，中方对此表示强烈不满和抗议。
    秦刚说，中方要求丹方切实尊重中方的严正立场和关切，恪守一个中国政策，以实际行动纠正在涉藏问题上的错误做法，消除负面影响，为维护中丹关系的健康稳定发展作出努力。
〖-ZW/正文〗
