〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝空谈体会重在解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某训练基地党委注重提高理论学习质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑向东/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑向东、特约记者石磊报道：5月中旬，济南军区某合同战术训练基地党委组织理论学习，9名党委常委没有空谈感想体会，而是结合调研情况，围绕提高年度跨区演习综合保障能力这一课题展开深入探讨。基地司令员许民介绍说，基地党委中心组围绕发展难题展开研讨，有效提高了理论学习质量。
    这个基地党委在开展深入学习实践科学发展观活动中，对党委理论学习情况进行认真反思感到，以往理论学习过程中只注重抓学习任务完成，存在联系实际不够紧密、促进中心工作不够有力等问题。“学习的目的在于运用。理论只有同实践相结合，才能发挥具体的指导作用。”党委会上，基地政委陈华平的话赢得大家赞同。经过认真论证，确定了以专题学习为牵引、课题调研为基础、对策研讨为重点的理论学习路子。他们抓住与部队工作重点密切相关的题目深入调查研究，认真学习相关理论，寻找解决问题的钥匙，拿出解决问题的对策措施。
    学习方法的改进，使科学理论对部队建设的指导作用得到真正发挥。这个基地根据年度跨区综合演习的实际，把如何进一步提高演练保障能力列为课题，要求党委中心组成员结合分管工作，带领有关人员进行深入研究。党委中心组讨论时，大家对照科学发展观要求，对每名中心组成员提交的研究成果认真分析论证，形成了进一步完善导调预案、改进战场环境设计、修改导调考评方法手段等5项措施。
    据了解，今年以来，这个基地党委中心组成员先后提交研究成果10余项，解决制约部队发展的重点难点问题7项，部队建设呈现出又好又快的发展势头。
〖-ZW/正文〗
