〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在维护亚太地区和平稳定方面发挥重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴/高川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新加坡5月30日电 （记者张永兴、高川）中国人民解放军副总参谋长马晓天空军中将30日在新加坡表示，各国应携手并肩，同舟共济，共克时艰，为促进亚太地区的安全和繁荣发挥建设性作用。作为一个负责任的大国，中国始终在维护亚太地区和平与稳定方面发挥着重要作用。
    马晓天是在出席第八届亚洲安全大会时作上述表示的。他在题为《推动安全合作构建和谐亚太》的演讲中说，维护地区和平、稳定、繁荣既面临着挑战，也面临着机遇。中国是一个具有悠久历史文化传统的国家，同时也是一个经济社会迅速发展，对外交流合作日益加深的国家。中国既珍视传统，又兼容并蓄；既坚持独立自主，又承担相应的国际义务。
    马晓天指出，中国始终不渝地走和平发展道路，通过争取和平的国际环境来发展自己，又通过自己的发展来促进世界和平。实践证明，走和平发展道路，是中国政府和中国人民根据时代发展潮流和自身根本利益作出的正确战略抉择，也符合地区各国人民的共同利益。中国的和平发展对世界和亚太地区是一大机遇。
    马晓天表示，中国坚定奉行防御性的国防政策和积极防御的军事战略。中国致力于发展不结盟、不对抗、不针对第三方的军事合作关系。积极参与上海合作组织、东盟地区论坛等多边及一些双边的安全对话与合作，以及联合军演和训练、海上巡逻、国际反恐、灾难救援等多种形式的国际军事活动。
    马晓天说，中国坚定奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针。本着维护主权与和平谈判的原则，中国与12个邻国划定了陆地边界，为亚洲的持久和平奠定了坚实基础。中国始终主张以和平方式解决海洋权益争端，在争议解决前，搁置争议，共同开发。
    马晓天说，追求和平稳定的国际安全环境是各国人民的普遍意愿。亚太地区的和平稳定需要各国共同努力，进一步推动区域安全合作。为此，中国倡议：第一，巩固和加强区域多边安全对话与合作机制。第二，进一步推动合作安全理念。第三，建立合理公正的相互关系准则。第四，加强务实性国际安全合作。第五，积极开展军事外交，加强相互了解与信任。
    马晓天指出，当前国际形势继续发生着深刻的变化，世界和平与发展面临诸多难题和挑战。在这种情况下，亚太地区总体上保持了稳定，和平、发展、合作依然是地区安全形势的主流。大国关系趋向改善，互动更加频繁，对安全合作的需求和意愿进一步增强。东盟地区论坛、上海合作组织等区域安全机制日趋完善，在维护地区和平与稳定方面的作用进一步突出。地区安全合作进程中的积极因素有所上升。但是，亚太地区安全中的负面因素也不容忽视。朝鲜于本月25日进行了核试验，给朝鲜半岛局势增添了复杂因素。
    由伦敦国际战略研究所主办的为期3天的亚洲安全大会29日晚在新加坡香格里拉大酒店拉开帷幕，共有来自亚太27个国家和地区的国防部长、军方高级将领、高级外交官及安全问题专家等应邀出席大会，他们将就地区安全及防务合作等问题进行磋商。
〖-ZW/正文〗
