〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用特色文化激励建功边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8664部队结合驻地特点扎实开展主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张伟、特约记者李凌志报道：武警8664部队应邀参加驻地政府组织的“建功第二故乡，扎根边疆荣光”先进事迹巡回报告的官兵们近日返营后，三级士官刘鹏、上等兵王恺煜等18名官兵再次被驻地5所厂矿学校聘为文化活动辅导员。该部用特色文化活动熏陶培育官兵当代革命军人核心价值观，引导官兵建功边疆实现人生价值。
    今年以来，这个部队把开展特色文化活动作为主题教育的第二课堂，拉开了以“忠实履行职责使命、扎根边陲报效祖国”为主题的实践活动的帷幕。他们组织官兵参观驻地“千亩葡萄长廊”、“特色作物种植园”以及民族新工业生产基地，在局域网上开办“读书思责、读书思志、读书思廉、读书思行”论坛，利用野营拉练、驻训等时机，宣讲各民族的文化传统、风俗人情、饮食习惯。特色文化活动不仅成为官兵工作生活的“娱乐站”，而且成为他们扎根边疆建功警营的“加油站”。
    他们坚持开展以新闻要闻“小点评”、激情活动“小演讲”、连队生活“小广播”、文明书信“小交流”、红色电影“小影评”、优秀歌曲“小演唱”、文化活动“小竞赛”为主要内容的“七小”活动，激发官兵爱警习武、报效国家的使命意识。他们利用每晚收看完新闻联播后的半小时，组织官兵对国内国际时事进行讨论发言；对具有指导意义和教育意义的书信，经官兵本人同意后进行公开宣读，达到“一人家书，人人受益”的效果。小点评启发心智，小演讲产生共鸣，小交流互教互育，小竞赛增强活力，使官兵的文化生活事事是教材、处处是舞台、人人是教员、时时受熏陶。
    特色文化活动的开展，促进了部队建设水平的不断提升。前不久，受上级表彰的48名“爱岗敬业先进个人”事迹被制作成灯箱宣传画，成为主题教育的鲜活教材。
〖-ZW/正文〗
