〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某测绘信息中心科研攻关以任务需求为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4年取得12项军队科技进步奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宝峰/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄宝峰、特约记者张恋潮报道：近日，兰州军区某测绘信息中心主任王明孝“三喜临门”：由他主持的某科研项目获得军队科技进步一等奖；个人荣获四总部联合表彰的军队杰出专业技术人才奖；鉴于他的突出贡献，上级决定他由专业技术六级调整为专业技术四级，成为军区近年来首位越级调整专业技术等级的干部。
    该中心成立仅4年，已有12项科研成果获得军队科技进步奖。中心成立之初，他们就坚持以职能任务和作战需求为牵引，积极开展科研创新和技术攻关，确立了以人才促科研，以科研带人才的发展思路。中心设立了人才奖励基金，每月举办测绘前沿知识讲座，每季度进行业务技能比武竞赛，不定期请专家教授讲课，为人才成长搭建平台，推动部队科研工作。在承担青藏铁路1142公里轨道GPS测量任务中，他们自主创新开发10套测绘软件，开创测绘领域5个第一，为国家节约资金4亿多元。在怒江流域西藏段1∶10000比例尺地形图快速修测及GPS快速定位测量中，他们把《GPSR2C技术在高原、高寒地区测定国家等级点的应用》成果运用到测量任务中，成图544幅，为开发怒江提供了翔实的地理信息资料。
〖-ZW/正文〗
