〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做百姓信得过的白衣天使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈云本报记者邹维荣
    战场火线入党，抗击“非典”第一个递交请战书，荣获首届“北京百姓心中十佳好护士”荣誉称号……305医院内五科护士长司永贤30年的护理生涯中，留下了一串串闪光的足迹。
    司永贤的哥哥司永忠曾是一名战士，在战场上牺牲了，当时她才17岁。哥哥的牺牲激发起她强烈的革命热情，同年9月经批准她光荣地成为一名军队卫生员。从此以后，哥哥的精神成为她献身军队护理事业的动力和源泉。“看到我的护理可以让病人减轻痛苦，健康地重新工作和生活，这是我最大的快乐。”
    为了这句话司永贤付出了很多。急诊室和外科的护士是最脏最累最辛苦的，但她在这两个位置上一干就是十几年。有一位患腰椎间盘突出、胫骨骨折伴截瘫的老年患者，入院时身上长了两处褥疮。司永贤带领护士拟定了详细的护理方案，每两个小时为病人翻一次身，每天进行耐心的褥疮护理。老人病愈出院时拉着她的手感动地说：“实在太感谢了！要不是你们的精心治疗和护理，这褥疮就得要我的老命啊！”
    一次，有个市民用三轮车把一位以乞讨为生的病危老汉送到医院。当时老人浑身上下又脏又臭，由于患有膀胱尿潴留症排尿困难，疼得大喊大叫。司永贤二话没说马上为老人清洗、导尿，在她的精细护理下老人很快转危为安。1998年7月，一位患者实施肝癌切除术后，她从喂饭、喂药、吸痰、洗头、洗澡到剪指甲、做口腔护理，无微不至。在给病人吸痰时，痰液多次喷到她的脸上、身上和手上，明知癌症病人的痰液有危害，但她从不计较，悉心照料，直至老人痊愈出院。
    为了让患者能放松地配合治疗，她还探索出“军事化管理+酒店式服务+服务意识+专业技能+卫生标准”的“五联”护理法，被北京市多家医院推广。近些年，随着年龄的增大，同她资历差不多的老同志大都从临床一线转到了非临床岗位，院党委也多次想安排她去非临床科室工作，但每次她都婉言谢绝。
    如今的司永贤调任挂号室护士长，记者采访她的当天正好碰上感人一幕：一位中年妇女徘徊于收费处，细心的司永贤发现后轻轻走上前去询问。耐心地听完抱怨，了解到这位患者从外地来京求医，需要住院却没带够押金不知该到哪里取钱后，她直接将中年妇女领到院内的取款机前。“你的服务太周到了，让我终身难忘！”中年妇女感动地拉着她的手说。
〖-ZW/正文〗
