〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海之滨春潮涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区以思想解放推动部队建设科学发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建柱/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈建柱本报特约通讯员吴铁
    随着“军地联动应急指挥系统”、“突发事件应急救援”等多项军地共享的革新成果投入使用，制约天津警备区遂行多样化军事任务能力提升的难题在开展深入学习实践科学发展观活动中得到有效解决。
    天津警备区党委“一班人”大胆破除思维定式，引导党员干部在解放思想中孕育创造力、增添新动力、释放新活力，部队建设呈现出科学发展的良好态势。
    送上门的支持，为何还左顾右盼
    去年10月，警备区所属某单位提出建一个综合训练基地的方案。经测算，需经费2000余万元，但单位财力有限，一下子难以拿出这么多钱。地方政府得知后，主动提出支持，但要求基地建成后每年让他们使用一段时间。原来，地方政府早想建一个培训基地，用于公安、人防等人员培训，但苦于难找地皮。
    该单位研究后认为，让地方使用部队的训练设施，上级没有明确的规定，便没有答复对方。这一拖就是3个月。在开展深入学习实践科学发展观活动中，该单位再次提出修建训练基地的建议，并建议上级给予支持。
    “送上门的支持，为何左顾右盼？”警备区司令员王小京说：“修建综合训练基地，在资金来源上，上级并没有明确的规定。基地为我所有，又为我所用，是军地双方都受益的事，为何不充分利用驻地的资源呢？”
    思想一变天地宽。在警备区党委的支持下，军地很快达成合作建设综合训练基地的意愿。
    只有破除思维上的障碍、破解发展中的难题，才能更好地体现实践性。他们从更新观念入手，着力强化党员干部勇立潮头的先锋意识、紧抓机遇的抢滩意识、敢闯敢为的攻坚意识。
    着眼军地共赢，追求最大“公约数”
    前不久，警备区与天津市联合举行国防动员演练，演练中最大的亮点――军地联合研制的以车载卫星通信系统和超短波图像传输系统为核心的“军地联动应急指挥信息系统”，受到与会人员的关注。
    该系统解决了复杂电磁环境下机动中声音、视频传输难的问题，实现了动员指挥由“静中通”到“动中通”、“军内通”到“军地通”、“应战通”到“应急通”，提高了战备演练、灾难救援、应急处突效能，获军队科技进步一等奖。
    “部队建设离不开地方党委政府的支持，部队建设科学发展必须追求国防建设和经济建设协调发展的最大‘公约数’。”警备区政委谢建华说。他们依托天津市国防综合信息网，把国防动员与市应急指挥有效衔接起来，完善了军地联席会议、信息交流等协作制度，形成了“市委把方向、警备区提需求、国动委搞协调、政府抓落实”的国防动员工作格局。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    该警备区充分利用驻地科技力量雄厚、信息资源丰富的有利条件，采取在传统器材中继承一些，将现有器材改造一些，按实战要求研制一些的办法，整合区域资源，研制开发了一批实在管用的装备器材。他们对全市通信部门、新闻单位等明确了保障任务及具体分工，按战时需要落实基本系统、预备系统和应急系统的梯次配置，形成了军地互动、军民一体的格局。
    物理的惯性难以躲避，思维的惯性要主动克服
    该警备区所属某团办公楼修建于上世纪60年代，楼内管网老化、设备陈旧，难以适应团队建设需要。该团党委“一班人”经过慎重研究，决定重建。但有人认为，办公楼修修补补还可以用；也有人认为，新建办公楼需要资金上千万元，凭团里的力量根本不可能实现。
    警备区党委“一班人”对此进行了深入剖析，并请专家进行充分论证。大家认为，办公楼破损严重，每年的维修费就是一笔较大的开支，修修补补终非长远之计。
    “物理的惯性难以躲避，但思维的惯性要主动克服。”警备区领导说：“只有着眼长远，才能在解放思想上迈出新步伐、在改革创新上实现新突破、在推动发展上取得新进展。”
    在警备区的支持下，该团党委“一班人”积极破解经费保障不畅等一系列难题。虽然一次性投资多了一点，但经专家测算，每年可节约电费10余万元，综合节能达25%以上。
    他们还梳理出转业安置、干部住房、家属就业等10多个基层官兵普遍关注的现实问题，引导各级把思想认识从不合时宜的观念、做法中解放出来。他们协调地方创建了“自主择业转业军官创业基地”，帮助自主择业干部任职就业；转业办与全市千余家大中型企业建立了人才供需联络渠道，开辟自主择业直通路。
〖-ZW/正文〗
