〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗允许“咯咯叫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    允许“咯咯叫”
    ■许世宏
    鸡一下蛋，总要“咯咯”地叫。在有些人看来似有炫耀之嫌，不过鸡主人对此不但不反感，反而在美滋滋地收蛋时，不忘抓一把米以犒赏。
    在人际关系中，情况往往就有所不同了，一些人似乎听不得这种“咯咯”叫声。如有的人听先进人物事迹报告，就缺乏耐心，甚至横挑鼻子竖挑眼；英模功臣如果提点个人要求，有的同志也不理解，认为这是以功臣自居；有的同志立功受奖，也不敢把奖章挂在身上，或将奖状贴在墙上，怕惹来一些人的闲言碎语。
    对此我不禁想到，“咯咯”叫也许有炫耀之嫌，但人们的荣誉感又如何体现呢？难道我们每个人都只有像居里夫人那样把诺贝尔奖章给孩子当玩具才算是好同志么？当代革命军人核心价值观中有“崇尚荣誉”的要求，愚以为，一些同志既然有了荣誉，就不应当让他们埋没，也没有必要逼得他们像做了错事似的把荣誉隐藏起来。
    鸡下蛋后“咯咯”叫，主人不仅不嫌还赏把米，意味着鼓励往后下更多的“蛋”。如果不是这样，鸡下蛋后一叫就处理掉，“咯咯”之声虽然听不到了，那么下蛋的鸡也不会有了。不妨再权衡一下，是下蛋后“咯咯”叫的鸡好呢，还是不下蛋不叫的鸡好呢，抑或不下蛋光叫的鸡好呢？结论不言而喻。
〖-ZW/正文〗
