〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下发支部组织生活图表等五则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁戟等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下发支部组织生活图表
    5月中旬，新疆军区某部专门组织人员编印《落实科室党支部组织生活制度细则》挂图，下发部队所属科室党支部。（梁戟、高路）
    重庆警备区万州区干休所组织老党员进学校宣讲
    “六一”前夕，重庆市警备区万州区干休所精心挑选了13名优秀老党员，分别到驻地21所中小学校进行宣讲，增强师生国防意识。
    （刘文龙）
    武警8664部队党委集中精力解决“五多”
    连日来，武警8664部队党委集中精力解决文电多、评比多等“五多”问题，用光盘代替5场现场会，将下发基层的23份文电压缩合并为9份，受到基层好评。
    （贾文军、张伟）
    房县人武部严格落实党日活动计划
    今年以来，湖北省房县人武部严格落实党日制度，每月制订党日活动计划，对活动类型、学习内容、目标任务等作出具体安排，增强了党员责任意识和能力素质。
    （高明忠、朱晚清）
    武警兵团指挥部后勤部强化书记队伍监督力度
    在学习实践科学发展观活动中，武警兵团指挥部后勤部党委从支部议事抓起，强化书记队伍管理监督力度，规范各单位正副书记的用权机制，部队建设呈现喜人变化。（罗清、高华）
〖-ZW/正文〗
