〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位女科研工作者的多彩人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读广州军区某部高级工程师江F舟电脑里的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/曾正雄/严德勇/陈玉元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者柳刚特约记者曾正雄严德勇通讯员陈玉元
    瞧着眼前这娇小柔弱的肩膀，你很难将她与这份科研成果清单联系起来――先后领衔和参与了科研项目17项，荣获军队科技进步奖8项，其中一等奖2项、二等奖2项，3项成果被总部列装全军。
    看着眼前这张青春靓丽的脸庞，你很难将她与头上这些炫目的荣誉桂冠联系起来――首届“全军青年十大爱军精武标兵”、“全国十大杰出青年岗位能手”、第十届“中国青年科技奖”获得者、享受军队专业技术人才岗位津贴和国务院政府特殊津贴，先后荣立二等功2次、三等功1次。
    可这一切，都是事实。
    广州军区某部高级工程师江F舟，这位自称人生口号是“激情工作、快乐生活”的科研“侠女”，她那37岁的人生轨迹，就像在天空中划出的一道七色彩虹。
    采访中，一个偶然的机会，记者征得同意，打开了江F舟工作之外的私人电脑，发现了她在科研工作之外的许多故事，以及从中折射出的耐人寻味的人生理念。
    科研上追新求变的“弄潮儿”，生活中求新求美的“时尚女人”――
    “一颗对潮流和时尚保持敏感的年轻的心，能使自己更加保持进取和创造的激情”
    “我知道，我一直有双隐形的翅膀，带我飞，给我希望。我终于看到，所有梦想都开花，追逐的年轻，歌声多嘹亮……”
    原以为江F舟电脑里都是看不懂的高深论文和科研项目资料，没想到，记者在D盘看到了一个名为《流行歌曲歌词秀》的文件夹。简略浏览一遍，文件夹里有从网上下载下来的流行歌曲上百首，不少都是新近流行的，连周杰伦的新歌《稻香》也在其中。
    哼着《隐形的翅膀》的歌词，江F舟告诉记者：“我喜欢听歌，也喜欢唱。每隔一段时间，就会从网上下载最新流行的歌曲来听。”
    除了最新的流行歌曲，她还喜欢逛街，每到换季的时候，哪怕工作再忙，她也要抽空到商场逛逛，为自己选上几件最新款的时装。由于常年戎装在身，有的衣服即便是一年里只穿一次，她也不后悔。走在大街上，她不喜欢穿雷同的衣服，她喜欢与众不同。这个夏天她的衣柜里又多了3条新潮的裙子；
    她喜欢美容、健身、做瑜伽；
    她喜欢看韩剧、看武侠小说，喜欢金庸笔下的令狐冲、杨过……
    用江F舟的话说，所有女孩子喜欢的东西她都喜欢，有时比她们喜欢得还过。
    无独有偶，在科研和工作中，江F舟也是一个追新求变的“弄潮儿”。
    江F舟喜欢创新，喜欢勇闯陌生领域，在她所负责的每一个项目中，都有当前先进技术的闪光点。某综合信息处理平台摘取军队科技进步一等奖后，从2005年至今，她带领大家先后搞了4个版本，不停地升级，加注新的技术。
    翻阅江F舟近些年来17项科研成果的专家鉴定报告，记者毫无例外地发现以下几个关键词：“首创”、“第一”、“领先”、“最前沿”……
    工作中亦是如此。Word2007软件刚出来，江F舟马上换掉了自己电脑里的Word2003。看到周围同事还没动，她就一个一个地劝说他们更新。有人称：旧的用习惯了，换了反而麻烦。她就开导：“两个版本相差5年，5年在IT行业里意味着‘代差’，新的软件肯定会带来新的技术能力，不追新就落伍。”结果，不到一个月，单位同事在她的带动下，都用上了Word2007，工作效率真的提高了。事虽小，却可见江F舟对于最新技术的追求。如今，在她那间简陋的办公室里，你可以知道现在世界上最先进的计算机技术；在她的那台电脑里，你可以了解当今最前沿的信息技术。
    记者曾问江F舟：她科研上那种追新求变的劲头与生活中追新求美的兴趣有什么关联吗？她认真地想了一下说：“有。追新求美是年轻女孩的天性，我虽然是一名军人，但也是年轻女人，我不想压抑和泯灭这种天性。我认为，一颗对潮流和时尚保持敏感的年轻的心，能使自己更加保持进取和创造的激情。”
    献身国防的“女强人”，关爱孩子的“好妈妈”――
    “完美的人生应该既包括事业上的奋斗拼搏，也包括对幸福生活的热切追求”
    电脑桌面上，一篇《育儿心得》，一下子吸引了记者的眼球：
    这篇千余字的《育儿心得》，是江F舟前不久利用业余时间写的。在网上“宝宝论坛”发表后，此文引起广泛关注，跟帖众多，不少人前来请教“育儿经”。
    该网站网管推断作者肯定是一位经验丰富的“全职妈妈”，特意向她发出邀请：出任论坛版主。
    殊不知，当时，这位“全职妈妈”已经差不多10天没回过家了。某项目遇到技术难关，她正领着课题组在实验室里“连轴转”。
    一面是国防事业的“女强人”，一面是关爱孩子的“好妈妈”，江F舟是怎样把这看似“矛盾”的两个方面，“统一”于一身的？
    对此，江F舟是这样解释的：“弹钢琴右手是旋律，左手是伴奏，只有和谐统一，才能奏出动听的旋律，工作和生活也是如此。”对于那种只有牺牲个人生活方能成就事业的观点，江F舟打心眼里不赞同。
    关于家和国的关系，江F舟有她的一套理论：“一个连家庭和亲人都不爱的人，能够真心爱党、爱国家、爱人民吗？俗话说，家和万事兴，一个家里成天鸡飞狗跳的人，能全身心投入到工作和事业当中去吗？完美的人生应该既包括事业上的奋斗拼搏，也包括对幸福生活的热切追求。”
    有了这样的人生态度，就有了这样的江F舟――
    为攻克某课题，她可以连续一两个月在实验室和一线阵地加班奋战。但一有闲暇，她又会千方百计尽好自己当女儿、当妻子、当母亲的责任，努力去创造和享受家庭的幸福，特别是对儿子的成长，她更是倾注心血……她为儿子罗瀚精心设计的《成长档案》，配有数百张照片、长达10余万字；
    “孩子，爸爸妈妈虽然很少有时间来陪你，但爸爸妈妈想告诉你，我们真的很爱你”，她在给儿子罗瀚暑假旅游整理的相册上如此温情地写到……
    大国，小家，可以统筹兼顾；大爱，小爱，可以并行融合。
    去年，北京奥运会一结束，江F舟从网上精心选辑100个奥运冠军的成长故事和照片，汇编打印成册，每则故事后面都留下空白――“奥运冠军我想对你说”，由儿子罗瀚写出自己的读后感。如今，这本故事集已成为本单位家长教育自己孩子的范本，被拷贝了上百份。
    一边翻阅，记者一边疑惑地问：“工作这么忙，你是怎么抽出时间来做这些的呢？”
    江F舟轻松一笑：“态度决定一切，用心再加高效。”
    江F舟像设计科研课题一样认真经营家庭：每年家里要干几件什么大事、儿子每个成长阶段要达到什么目标、父母亲身体健康如何呵护，她都会和丈夫认真研究，夫妻共同抓好落实。“虽然我们照顾家里的时间有限，但我想只要抓住了要紧的事情，家庭这条船就会在爱的港湾里平稳航行。”
    实验室里的“拼命三郎”，游乐场上的“疯丫头”――
    “一个成功的科研工作者必定懂得张弛之道。一张一弛，方能获得持久动力”
    这是一张与眼前身穿军装的江F舟反差极大的照片：冲浪船从高高的滑水道俯冲而下，溅起的水花打在脸上，她张大着嘴，夸张地笑着……
    这张被同事们戏称为“疯丫头”的照片，是记者点击江F舟电脑E盘文件夹《欢乐谷掠影》中看到的。她告诉记者，这是一项重大科研攻关课题成功后，为放松心情，她带领课题组成员前往广州“欢乐谷”冲浪时照的。从她尽情玩耍的表情来看，你丝毫感受不到持续100多天的科研攻关课题带给她的疲惫。
    电脑中，类似江F舟带着课题组出去玩的照片还有许多。这几乎成了惯例，每当课题有了阶段性进展，或遇到难以解决的技术难关，她们都会如此放松心情。
    面对记者，江F舟兴致勃勃地谈到：“一个成功的科研工作者必定懂得张弛之道。我喜欢张弛有度地工作和生活。米卢的‘快乐足球’给我很多启示，我是‘快乐科研’的积极倡导者和忠实实践者。”
    此言不虚。记者采访江F舟的同事，一次次得到了相同的印证。
    副处长王小筱说：“在单位，江F舟‘振臂一呼，应者云集’。她身上有一股让人无法阻挡的魅力。K歌，她是不折不扣的‘麦霸’；再忙，也不忘约我们去美容、做瑜伽。”
    “工作上是强手，玩起来是高手，激情，洒脱。”课题组成员刘宏生说，自己很少崇拜这星那星，但他崇拜江F舟。
    玩要尽兴，工作拼命。游乐场上的“疯丫头”走进实验室，摇身一变，立马又会变回“拼命三郎”。此时拼命，往往会有新的灵感和动力。
    2005年的一天，江F舟领衔的一项课题在某个关键技术上卡了壳。此时，离上级鉴定评审不到一个月。
    争分夺秒，连续三天三夜反复调试，依然没有突破。
    在这节骨眼儿，江F舟突然向课题组宣布：放下手头工作，先睡一觉，然后一起到“乐翻天”游乐场去玩！
    游泳、滑水、坐过山车，江F舟带着一群无忧无虑的“大孩子”，在“欢乐谷”里尽情地玩耍。大家紧锁的愁眉一下子舒展开，压力也抛到了九霄云外，身体里每个细胞都得到了彻底放松。
    再回到实验室，大家的脑子好像洗过一场淋浴，清醒许多，灵感也顿如泉涌。几天后，技术难题迎刃而解，课题如期通过了评审鉴定。
    江F舟也“追星”，她特别推崇一位中国工程院老院士。这位老院士是我国高性能计算机领域的杰出科学家，曾获得国家最高科学技术奖，多次主持江F舟的课题评审。
    “我不仅崇拜他在科研上的成就，更崇拜他对生活的态度。”江F舟说，“第一次我去机场接他，之前，只知道他70多岁，以为是个老态龙钟的教授。可一见面，发现他人特精神，走路脚下生风，童心未泯，唱歌底气十足，甚至还能与年轻人一起蹦迪。我渴望自己到了那个年龄，还能像他那样充满活力。”
    不留情面的“测试杀手”，无微不至的“知心姐姐”――
    “生活里必须‘有义’，工作上必须‘无情’，这是打造一个科研团队战斗力的秘诀”
    江F舟电脑E盘中，有一个文件名叫《同事生日表》。
    这里记载着曾经和她一起科研攻关的几十名同事的生日。此外，他们的性格特点、专业特长、个人爱好等，也记录在表格中。
    其实，江F舟不仅把同事的生日记在电脑上，更记在心里。
    采访中，记者听到两个这样的感人故事――
    2004年1月15日，王小筱过生日，但她当时在南宁出差。那天早晨，她打开电脑，一张电子贺卡飘然而至，上面的图案是一束红玫瑰。她当时还以为是哪位追求她的小伙子发来的，脸“腾”地红了。再仔细一看，是江F舟精心制作的。身在他乡的王小筱，心里倍感温暖。
    2005年6月21日，一项课题正处在攻坚阶段，每个人都忙得昏天黑地。晚上，孟广府去加班，一推开机房门，里面一片漆黑。突然，江F舟双手捧着烛光跳动的蛋糕从黑暗中走出来。“祝小孟生日快乐！”课题组的全体成员齐声为他唱起了生日歌。连续攻关的他忘了这天是自己的25岁生日，但江F舟没忘。
    现代科研离不开3个因素，思考力、执行力、凝聚力，而凝聚力尤显重要。为此，对于同事和部属生活中的难题，江F舟可谓有呼必应，即使“无呼”，她也会主动去解决。
    符翔是江F舟课题组的成员。有段时间，江F舟发现小符情绪有些低落，一了解，得知他与女朋友闹了感情纠纷。小符的女朋友也是该部一位军人，但和江F舟从未打过交道。一天晚上，江F舟悄悄敲开了小符女朋友的家门。短短2个多小时女人间的悄悄话之后，两个年轻人的感情纠纷得到了解决。
    正因为如此，年纪轻轻的江F舟赢得了一个绰号，叫“江领导”。她很骄傲，因为这个外人听起来别扭的称呼，其实浓缩了同事和部属对她的信任。
    然而，生活中无微不至的“知心姐姐”，到了工作中，则成了不留情面的“测试杀手”。江F舟负责全处科研成果的测试和鉴定。部属所做的系统，会因为没有详细的操作手册被她否决，也会因为操作不适合她设定的环境而宣告失败。总之，一点小小的技术瑕疵，都很难逃过她的眼睛。
    对于这一“冷热变化”，江F舟这样解释：“生活里必须‘有义’，工作上必须‘无情’，这是打造一个科研团队战斗力的秘诀！”
    一次，工程师孟庆武、刘宏生做出的新系统提交江F舟测试。提交前，他们反复进行自我校验，可谓成竹在胸。可是，江F舟出人意料地提出系统的测试要在有轻度震动的环境下进行。结果，系统出现了小故障，被打回重做。
    他们很不理解，觉得这是“鸡蛋里面挑骨头”。江F舟用“打保龄球”的原理教育他们：“打保龄球，每次10个球全中最后得分是300分，如果每次只打中9个最后得分是90分，只是一球之差，结果却是天壤之别。”
    他们顿悟，立即对系统进行修改完善，最后测试顺利过关。一线部队使用后反映良好。
    这些年来，“江领导”领衔的课题，项项逻辑严谨，论证严密；她的科研报告从无纰漏，连一个标点符号都要确保不出错。
    一个科研团队的凝聚力需要打造。江F舟以“测试杀手+知心姐姐”这种独特方式凝聚着大家，带领大家一起成长，一起获得事业上的成功。8年前，和江F舟一同攻关的“青年近卫军”7名成员，平均年龄不到24岁，且大部分是“红牌牌”。如今，他们人人课题获过奖，人人立过功，人人提前晋职晋衔，且有4人走上了科长岗位，成为单位的科研骨干。（本文配图由徐纲领摄）
〖-ZW/正文〗
