〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部积极探索营区建设管理新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白山黑水崛起现代化营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏颖军/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏颖军、记者孙兆秋报道：连日来，记者随沈阳军区基建营房部门在基层巡回检查时发现：从长白山麓到渤海之滨，从北极漠河到松花江畔，一座座集学习、生活、训练、战备等功能于一体的现代化营房落户白山黑水。沈阳军区联勤部基建营房部部长曹森告诉记者：“营区之所以出现新景观，是我们深入学习实践科学发展观，积极探索现代营房建设管理机制带来的新成果。”
    近年来，沈阳军区联勤部党委围绕现代营房建设管理目标，探索出一套决策科学、法规配套、监督规范的营房管理新体系，为加快推进军区部队现代化建设提供了有力保障。
    坚持标准化管理。军区进一步强化房地产集中统管意识，建立了责、权、效相统一的管理机制，依靠标准实施保障，依据标准检查审计，按照标准追究责任，做到严格按经费标准开支，按限额标准住用，按营房面积标准建设，按综合整治标准改造，切实维护标准的严肃性。
    实行精细化管理。他们区分不同地区、不同类型单位，建立科学的水电暖消耗控制标准，实行量化管理，建立标准经费、项目经费使用管理反馈制度，有效提高了经费使用效益。
    推进智能化管理。军区全面推行营区房地产数字化管理系统和锅炉供暖量化控制系统，整合信息资源，建立集指挥控制、工程建设、供应保障、业务管理于一体的基建营房综合信息平台；利用军用土地调查契机，建立营区房地产数字化图形系统，提高了营房档案信息化管理水平。
    突出人性化管理。军区在保证水、电、气、暖、卫、消等基本住用功能的基础上，加大对网络办公、智能管理、文化娱乐、学习教育等设施的完善，连队宿舍设置了淋浴间、烘干间、电话间，满足了官兵日益增长的物质文化需求。
〖-ZW/正文〗
