〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让车厢成为“流动营房”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周飞/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队一支队5月中旬组织紧急拉动，官兵们连续11天生活在车厢里，思想政治工作“动中建”――
    让车厢成为“流动营房”
    ■周飞本报记者刘彦军
    “今天结束的紧急拉动，历时11天，这11天大家一天也没离开过车厢。”5月26日下午，刚从车上走下来的武警四川总队一支队政治处主任王俊杰一脸风尘，但谈起如何在流动营房开展思想政治工作，他体会颇深，“可别小看这被称为流动营房的车厢，参战动员在这里搞，誓师会、故事会在这里开，影视剧在这里放，就连指导员上的政治教育课，我们都可以通过车载电台让每一节车厢能收听到。车厢真正成了思想政治工作‘动中建’的流动课堂。”
    紧急拉动、拉练对于该支队官兵几乎是家常便饭，官兵们最怵的就是乘车机动中的沉闷、孤寂。
    一次，部队向高原机动，车队翻越海拔4000多米的高山，不少战士出现头晕、呕吐现象，有的战士宁愿下来步行也不想坐车。有一辆车上的情况与之相反，指导员组织官兵讲故事、说笑话，转移大家注意力。他们一路欢声笑语，翻越高山时无一人呕吐，官兵个个精神抖擞。这件事引起部队领导的重视，党委向机关和部队寻计问策：长途机动，如何利用车厢解决官兵生理、心理、思想等方面可能出现的问题？能不能把营区的课堂搬到“流动营房”里来？
    这次部队紧急拉动，车队刚一驶上高速公路，五中队指导员魏刚便在车厢前头的黑板上流利地写上一行大字：在履行职能使命中实现当代革命军人核心价值观。他的出征动员就从这开始了。二中队指导员党立及说，现在，部队已经把誓师会、挑应战活动都搬到了车厢上。车队进入高海拔地段后，故事会、“一路欢歌”演唱会相继展开。细心的官兵发现，从今年开始，每一次长途拉动，每一个中队的车厢里都多了几件随行物品：讲课用的黑板、演出用的乐器，图书箱、医药箱，还有车载喊话器。
    车行一路，教育活动相伴一路。新战士的紧张心理在一首首歌曲、一个个故事中渐渐消除。这次拉练，部队连续翻越5座海拔3200米以上的大山，顺利完成机动、演练任务。（本报成都5月29日电）
〖-ZW/正文〗
