〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们学理论劲头咋这么大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻宁夏军区某团党委中心组理论学习动力之源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿闯/吴杰/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐殿闯吴杰本报记者李秦卫
    有人说理论学习是“软指标”，讲起来重要，做起来次要，忙起来不要。然而宁夏军区某团的党委中心组成员学起理论来却劲头十足。按时学习规定内容、网上组织体会展评……年初以来，尽管工作繁重，但该团党委中心组的理论学习却一课不落，一人不漏，大家学得有滋有味。
    向书记问责
    2月下旬，党委书记李道明到南京政治学院学习后，并没有因为离开团队而放松对党委中心组学习的指导和督促。不能面对面，他跟大家网上传“书”，互相通报学习情况。团里每次组织中心组学习，李道明都主动了解情况，提出意见。
    他为何对党委中心组理论学习抓得这么紧？原来，这个团建立了理论学习书记问责制，规定团党委正副书记每季度要向团常委会报告一次组学抓学情况，接受大家监督。
    作为团党委副书记的团长孙宝宁，抓起理论学习来也一点不含糊。3月上旬，团党委中心组进行科学发展观专题学习。孙宝宁查阅资料、制作课件、辅导授课，把平时大家感到生涩枯燥的理论讲得生动活泼，被评为当月的“精品课”。
    团装备处长贾汉波是常委里的“新兵”，这个从当干部起就在基层装备一线摸爬滚打的“装备通”，政治理论知识底子不深。孙宝宁与他结成帮学对子，使贾汉波慢慢尝到了学理论的甜头。4月中旬，上级组织学习实践科学发展观活动视频交流，贾汉波在被随机抽点发言后，领导评价说：“这个装备处长的发言，有理论有依据，有结合有感悟，不简单。”
    让基层监督
    “那几天，我走到哪里都感到丢人。”提起2月中旬的那次理论考核，刚刚在团理论考核中取得第二名的副政委杨斌记忆犹新。
    2月11日，团里对党委中心组和机关干部进行网上理论考核，考试完毕，由电脑自动生成的成绩单挂在了局域网的首页。在这个全团官兵都能看到的成绩单上，杨斌的名次靠后。
    从那以后，杨斌刻苦钻研理论知识，他在这次理论考核中撰写的《贺兰山精神与军人核心价值观辩证关系》文章，不仅赢得全团官兵的赞誉，也使自己在理论考核中打了个漂亮的“翻身仗”。“一次考得好并不能代表次次考得好，我不能松懈，得继续努力。”尽管这次考试取得好成绩，杨斌并没有沾沾自喜。
    为什么要把理论考核成绩向全团公布？“公布成绩，是让基层监督，激发大家学习动力的好方法。”除了把理论考核成绩向全团公布外，这个团还在团常委每次给部队授课后，组织官兵进行满意度测评。同时，他们还把党委中心组成员的理论学习体会文章放在局域网上，由基层官兵评说，逼着大家自觉学，深入学。
    靠绩效检验
    “死学理论只会走进死胡同！”2月中旬，该团综合理论考核结束后，团党委中心组成员和机关干部齐聚军官训练中心，对一名常委理论考核成绩优秀、但转化运用不够的现象进行分析讨论。1个多小时的讨论，使大家进一步强化了共识：理论只有紧密联系实际，理论之树才会常青。
    为克服这种“高分低能”的现象，该团进一步健全理论考核细则，采取定性分析与定量分析相结合的方法，把团党委研究解决问题是否科学有效、年度大项任务完成如何等，作为考评理论学习的重要内容和衡量学习成效的参考依据，引导大家学习理论、转化理论和实践理论。
    “五一”前夕，该团党委中心组“怎样才能使科学发展观成为官兵的行动指南”的专题学习结束后，团领导带着问题来到基层，通过问卷调查、集体谈话、网上聊天等方式，查找和梳理出影响部队科学发展的7个主要问题，并着眼问题问计于基层官兵，取得良好效果。
〖-ZW/正文〗
