〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟战时采购绿色通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅军地一体化应急采购保障见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄海峰/朱达/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄海峰本报记者朱达杨清刚
    “1432家地方供应商信息一目了然，办公用品、战备物资、生活用品、给养器材4大类千余个品种物资一应俱全，军地一体化应急采购保障机制的建立，为战时物资采购开辟了一个顺畅、高效的绿色通道。”今天上午，记者在南京军区某防空旅采访时，军需科科长林少明翻开一份《军地战时供货协议》向记者作了介绍。
    防空兵部队演习混凝土、钢筋、麻袋等战备物资需求数量多，地方物流业日益发达，货物储备运送能力强，通过与地方供应商建立代储运送机制，开设了新的保障绿色通道。
    走进旅采购中心，记者看到由财务、军需、纪检、基层代表和有关专家组成的联合工作组，正严格按《军地战时供货协议》，对前来申请供货资质的供应商进行预审。该旅定期对战备保障供货的效率和质量进行评估，建立奖惩淘汰机制，用法律手段明确战时应急采购职责，确保供货质量和时效。
    防空兵部队配置分散，为实现战备物资就近供给，该旅协调各供应商在部队建立中转仓库，既实现物资快速便捷输送，保障力量前置，也为部队节省了储存费用，降低了物资损耗。在中转仓库，记者看到在不同的柜组上贴有一些条形码，各分队给养员手持公务卡点击仓储管理软件，几分钟就完成采购手续。汽车营给养员李智军说：“部队多次演练进行战备等级快速转换时，各类物资都能按质量标准和时间要求保障到位。”
    一次，该旅开赴外地与空军某部进行联合演习，部队进行装备装载时，突然渡板出现故障。军需科迅速联系供应商，优质渡板及时送到，保障装载顺利进行。一套采购、代储、保存、运输一体化的社会应急保障体系，使该旅战时物资采购驶上了高速路。（本报厦门5月29日电）
〖-ZW/正文〗
