〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天分别会见美国国防部长、新加坡副总理兼国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴/高川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡5月30日电 （记者张永兴、高川）中国人民解放军副总参谋长马晓天空军中将30日在新加坡出席亚洲安全大会期间，会见了美国国防部长罗伯特・盖茨。
    马晓天在会见中说，中国国家主席胡锦涛与美国总统奥巴马今年4月在英国伦敦会晤，双方同意共同建设21世纪积极合作全面的中美关系，为两军关系发展奠定了坚实基础。中方重视发展两军关系，希望双方尊重、照顾彼此核心利益，妥善处理分歧和敏感问题，按照“尊重、互信、对等、互惠”的原则，推进两军关系恢复和发展。中方欢迎美方6月下旬派员来华举行第十次中美国防部副部长级防务磋商。
    盖茨说，这次会见具有重要意义。两军应落实两国元首达成的重要共识，推进两军关系向前发展，通过高层互访、机制性磋商，增进了解与互信，使各领域交流合作更加务实、更有成效。美方重视即将于6月举行的美中国防部防务磋商，愿与中方就世界和平、地区安全形势和两军关系等议题深入交换意见。
    据新华社新加坡5月30日电 （记者张永兴、高川）中国人民解放军副总参谋长马晓天空军中将30日在新加坡出席第八届亚洲安全大会期间，会见了新加坡副总理兼国防部长张志贤。
    马晓天在会见中说，近年来中新两国高层互访频繁，相互信任不断增强，各领域合作富有成果。中新两军关系呈现出良好的发展局面，双方在高层交往、专业技术交流、人员培训、军事训练等领域进行了密切合作。希望双方扩大交流领域，深化务实合作，促进两军关系不断发展。
    张志贤说，新中两军关系是两国关系的重要组成部分，希望两军保持高层交往的势头，进一步加强在非传统安全领域的交流合作，相互学习借鉴，共同进步。
〖-ZW/正文〗
