〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国运算速度最快的计算机“魔方”将正式启用等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国运算速度最快的计算机“魔方”将正式启用
    记者30日从曙光公司获悉，中国运算速度最快的超级计算机曙光5000A――“魔方”，将于6月12日在上海超级计算中心正式投入使用。
    据曙光公司介绍，“魔方”的计算能力超过目前正在上海超算中心服役的曙光4000A计算能力的20倍。投入应用后，“魔方”将成为上海超算中心的主力机型，可大大提高该中心的计算能力，为气象、海底隧道、环保、大飞机制造、船舶、汽车、建筑、钢铁、石油天然气勘探数据分析、机电等领域提供强有力的计算服务，为城市减灾防震提供安全保障。
    我国将进一步降低法律援助门槛
    司法部消息，我国将在今年6月至明年6月开展的“法律援助便民服务”主题活动中，努力推动地方政府及时放宽法律援助经济困难标准，进一步降低法律援助门槛，以扩大法律援助的覆盖面。司法部有关负责人介绍，进一步扩大法律援助覆盖面，更多的困难群众将被纳入法律援助对象范围，在更多的事项上得到法律援助机构的帮助，从而更好地解决困难群众“请不起律师、打不起官司”的问题。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
