〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核心价值观助推核心军事能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余爱水/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余爱水刘逢安
    当代革命军人核心价值观好比一个人的灵魂，核心军事能力好比一个人的强健肌体。单有强健的肌体而没有思想和灵魂，肌体就会成为没有方向和目标的机器。只有将思想和灵魂“附体”，使思想和灵魂与肌体相融相生，才会产生强大的物质力量和精神力量。有了当代革命军人核心价值观的强力支撑，核心军事能力就会更加富有生机和动力。
    核心价值观与核心军事能力两者相辅相成。核心军事能力是核心价值观的物质基础，核心价值观是核心军事能力的黏合剂和倍增器。新世纪新阶段，我军肩负着“三个提供、一个发挥”的历史使命。履行好党和人民赋予我军的神圣使命，必须具备与履行这种使命任务相适应的核心军事能力和过硬的素质，但这种能力素质又是方方面面因素合力作用催生的结果，其中思想观念、价值观念、军事文化等核心价值因素是不可或缺的重要精神力量。
    在新军事变革面前，我军能否跟上时代步伐，迎潮而上加快现代化信息化建设，大力发展先进武器装备，不只是技术进步和物质构建的问题，也包含着精神的重塑。一个国家和军队追求什么样的武器装备、采取什么样的方式发展武器装备，在相当大的程度是这个国家和军队信念力、意志力、智慧力的集中表现。而这些精神方面的力量最深刻的内核就是其核心价值观。在核心价值观驱动下的武器装备的发展，决定了武器装备发展的方向、路径和模式，同时也决定了武器装备发展的速度、质量和效益。从国家经验看，世界许多国家在军事上都曾出现过唯武器论和唯意志论，这不仅使一些国家在国防和军队建设上步入了误区，发生了偏差，并且在战争中吃尽了苦头，导致了失败。早在红军时期，毛泽东同志就曾批判和纠正了单纯军事观点。在我军近些年的转型建设中，我们始终保持了军队现代化建设正确的发展方向，但也不能不看到，在局部区域和时段上也或多或少出现了只见物不见人、只重物质不重精神的思想行为上的偏差，并且影响到武器装备发展的质量与效益。当代革命军人核心价值观的提出，对我军转型建设无疑是具有巨大的现实意义和长远的指导意义。我们既要重视武器装备的发展，也要重视人的发展，也就是官兵素质的提高；既要重视从技术和物质的层面去推动武器装备的发展，更要重视从精神的层面引领武器装备的发展，使物质的因素和人的因素高度融合、相互渗透、总体增效。
    特别是在武器装备发展竞争日益激烈、市场经济因素不断增大的情况下，保持武器装备沿着科学发展的轨道向前推进，比任何时候都更加需要革命军人核心价值观来进行强力支撑，否则，我们不仅在现代化信息化建设中不能适应新军事变革发展的潮流与趋势，反而会与发达国家在军事实力上的差距越拉越大。因此，我们在新军事变革和我军战略转型建设中，要把武器装备发展与核心价值观的构建结合起来，同步推进。建立在武器装备发展物质条件改善之上的战斗力生成模式的转变，也不只是单纯的军事问题，还深深的包含着对核心价值观支撑的需求。贴近实战的训练和各种演练，既是对认知水平的检验，也是对价值追求的检验。如果在指导思想上发生偏差，贴近实战的价值追求就很难实现，即使有再先进的武器装备和优越的物质条件，战斗力也无法沿着科学理性的轨迹得以快速提升，相反，还会出现虚假战斗力、泡沫战斗力。核心价值观作为战斗力的重要组成部分和重要保证，必须肩负着双重特殊功能，既要在整体的战斗力中成为战斗力的重要要素，又要为战斗力的提升提供精神依托和方向规范。
    核心价值观是一个组织的灵魂，一经形成便具有超常和稳定性，就会产生强大的聚合力。有什么样的核心价值观就有什么样的政治信仰和政治追求。大力培育当代革命军人核心价值观，必将成为推进我军战略转型和核心军事能力建设的强力引擎，在核心价值观与核心军事能力的相融相生和相互作用中，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统得到弘扬和光大，在核心价值观的引领和催化下，为核心军事能力插上智慧之翼，使核心军事能力在不断升华思想、提升境界中得到发展跃升。
〖-ZW/正文〗
