〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表现军营生活“现在进行时”的力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评话剧《陀螺山一号》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表现军营生活“现在进行时”的力作
    ――评话剧《陀螺山一号》
    ■陈先义
    多年来，我们不无遗憾地感到，具有鲜活生活气息的、为广大官兵喜闻乐见的、表现“现在进行时”的好作品，一直为数不多。就在文艺理论界经常为这种现象表示不安和忧虑时，一部散发着强烈的当代军营生活气息的作品应运而生，这就是南京军区政治部前线文工团日前推出的现实题材话剧《陀螺山一号》。这部作品，以关注当下军营生活的“现在进行时”，瞄准当今新军事变革的前沿话题而备受军内外的专家学者们称道，被称为是一部感人至深，让人耳目一新的好作品。
    《陀螺山一号》的新，在于它把新军事变革这样一个概念，用艺术语言形象生动地呈现在舞台上。虽然从形式上看，《陀螺山一号》讲述的依然是红、蓝军对抗，但在这部作品中，编剧已不再拘泥于图解训练大纲式的老套路。
    剧中红、蓝军对抗的胜负，代表的是新旧两种观念的对立和冲突。剧中的集团军军长叶和平主张要在思想上打破不适应现代军队建设的陈旧的坛坛罐罐；蓝军模拟团代团长宋戈是当代高学历、有见识、有追求的新一代知识型军人的代表。他俩是新军事变革的先锋人物。而作为因循守旧、不思改革的代表人物，蓝军代旅长吕欣然对现代化作战从来没有过深层次的思考。
    新军事变革是一场革命，向旧思想、旧观念的诀别必定是一个痛苦的过程。《陀螺山一号》用精彩的语言和对白，把一个属于学术理论探讨的课题，演绎得淋漓尽致。这部作品的推出，就像火线上即兴创作的战地报告剧，把新军事变革中最具光彩的一幕展示给观众，在加深人们对新军事变革深刻理解的同时，也引导人们以正确的姿态积极投身于这场变革大潮。
    《陀螺山一号》让人耳目一新，还新在作品大胆触及现实矛盾的勇气上。作品中最能引起观众心理共鸣的篇章，除了表现军事方面的内容之外，还表现在对指挥员思想作风问题的无情鞭挞。毋庸置疑，在和平时期，一些喜欢权位、喜欢追名逐利的庸俗作风在我们的队伍中滋生蔓延。《陀螺山一号》中的吕欣然，就是这样一类人的代表。这样一个思想自私、作风浮躁的人，面对部队不断出现的新军事理念，必然倾向于保守和僵化，所以他成了变革年代的落伍者。作品对这样一个人物的批评，具有针砭时弊的现实意义和很强的针对性。一部写军事训练的戏，把批评的笔触同时指向了一向敏感的干部思想作风问题，可以看出编剧通过作品所传达的深刻的思想意蕴。
    《陀螺山一号》之所以能给人耳目一新，还特别值得一提的是，该剧使用的是清一色的男演员。所以有的专家称赞这是一部“两无”作品，即没有女性演员，没有爱情佐料。前线文工团的艺术家们摒弃一些常被拿来作为看点的所谓戏剧元素，人为地为自己设置困难和障碍，实际上是向艺术高地的又一次冲锋。我们不能不为艺术家的这种勇气而倍感钦佩和欣慰。剧场上，那来自观众一阵阵热烈而又自发的掌声，表明了观众对作品的审美认同。谈到这里，我们不免想到当前一讲到适应市场，好像唯有男欢女爱、打打杀杀之类的情节才能赢得票房，才能为观众喜爱。实际上，不是观众的审美能力不够，而是看你能不能拿出高品位的作品来。《陀螺山一号》的成功，说明真正有质量有追求的好作品，广大观众绝对不会视而不见的。
    作为一部向国庆60周年的献礼作品，前线文工团的艺术家们把艺术的眼光瞄向了当下正在进行的生活，触摸了新军事变革的前沿话题，再次显示了南京军区艺术家富有前瞻性的艺术眼光，以及对现实生活的密切关注和准确把握。《陀螺山一号》不仅在艺术上具有创新意义，而且作为表现军旅生活“现在进行时”的作品，在我国军事题材戏剧创作乃至对中国戏剧创作及发展，都具有很强的示范意义和研究价值。
    《陀螺山一号》剧照。本报记者孙学宝摄
〖-ZW/正文〗
