〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴山无处不新绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/杨祖荣/张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者解玉秀杨祖荣《战旗报》记者张
    从中华人民共和国30万分之一的地形图上看，绵长的大巴山脉犹如一条巨龙，雄卧于祖国西南部的川陕鄂交界处。
    川北门户巴中，即位于此。这里山幽水险，号称秦川锁钥，历来为兵家必争之地。萧何月下追韩信、张飞夜袭巴州、岳飞屯兵巴郡等历史故事就发生在这里。
    当岁月之轮前进到上世纪30年代时，时代的风云激荡再次将这片土地推上前台，大巴山也开始了它新的传奇――那是1932年12月，一个大雪弥漫的冬季，红四方面军历尽艰辛从大别山转战大巴山。历经挥戈跃马、浴血奋战，他们以巴中为核心地带，创建了中华苏维埃共和国的第二大区域――川陕苏区。巴中，这块原本偏远的闭塞山区，从此在中国革命版图中占据了重要的一席之地。
    历史的记忆，有时愈远反而愈清晰。在新中国成立60周年之际，我们怀着崇敬的心情，循着革命先辈当年的足迹走进古老的大巴山，去探寻它的过去、现在、还有未来，看到了一派别样的新绿。
    曾经的辉煌与苦涩
    5月的大巴山，正是山花烂漫、春光明媚。我们的越野车在山路上前行，窗外是看不尽的风景，前方则是绕不完的山路。
    山多，无疑是巴中最明显的地理特征。大巴山属秦岭支脉，山势雄奇，名句“蜀道难，难于上青天”，就源于此。
    山多也是当年发动革命的一个优势。由于山高路远，加之三省交界，无论是国民党当局，还是当地军阀，在这里的统治力量都相对较弱。所以当1932年红四方面军在鄂豫皖苏区第四次反围剿失败，寻求战略大转移时，相隔千山的巴中就成了一个理想的目的地。
    那是一段艰苦卓绝的岁月。陪同采访的巴中市委常委、宣传部长、副市长李树海用“赤灼而英雄”来形容那一时期的巴中。
    “短短3年时间里，巴中先后有12万人参加红军，4万多人为革命献出了生命，产生了27位共和国的第一代将军。”李树海说。
    成都军区政治部宣传部部长赵明仁老家就在巴中，他从小就听父辈们讲起当年红军的故事，当年，红军条件非常艰苦，伤员截肢没有麻药，“把木锯在炭火上烤一下就算消了毒，伤员疼的惨叫声隔老远就能听到。”
    虽然地域偏远，但川陕苏区却有着重要的地位。1934年，毛泽东在《中华苏维埃共和国中央执行委员会对第二次全国苏维埃代表大会的报告》中指出，“川陕苏区是扬子江南北两岸和中国南北两部间苏维埃革命发展的桥梁。川陕苏区在争取苏维埃新中国的伟大战斗中具有非常巨大的作用和意义。”此后革命发展的进程进一步印证了毛泽东的评价。中央红军长征时，红四方面军积极策应和掩护，共同渡过中国革命的危急关头。
    然而，当战斗的硝烟散尽，迎来和平建设的年代时，这个山多的特点，就陡然从“优势”变为最大的“劣势”了。这或许是历史的一个吊诡。
    重重大山，锁住了巴中发展经济的脚步。在相当长一段时期内，巴中步履沉重，裹足不前，经济实力不单在四川省内垫底，就是相比较其它省份的革命老区，也落后很多。
    李仲彬，全国模范军转干部，2006年走马上任巴中市委书记后，他来到通江县空山坝考察工作，那儿的贫穷景象他现在都记忆犹新。
    空山坝，海拔1500米以上，是一个凹型天盆，自古道路险峻，被隔世外。76年前，红军为粉碎川军重兵围剿，在徐向前、李先念的指挥下，在这里发动了“空山战役”。这是红军入川后取得的第一次大胜仗，从此红军势如破竹，收复失地，开辟了4.2万平方公里、纵横20余县的根据地。原国家主席李先念生前一直对这块热土念念不忘，他逝世后，一部分骨灰就撒到了空山坝。
    就是这么一块浸染过先烈鲜血的红土地，在进入21世纪后人们还过着贫困的生活。回忆起那次到空山坝的情景，李仲彬书记深有感触：“真是穷得一清二白，我随便进了一户人家，里面空空荡荡的，堂屋就放着一个火盆，上面吊着一个大锅，烧水、煮饭全部用它来解决，人们晚上睡觉就偎着火盆。”
    严重的贫困现实，与革命年代书写的辉煌业绩，两者之间形成了巨大的反差。并不是这里的干部群众不努力，巴山儿女有的是吃苦精神。可经济的发展不是光有一腔热血就行的，它需要政策、资金、技术、人才等各方面因素的支撑。这些正是大巴山最缺乏的。
    看着其他一些老区发展蒸蒸日上，大巴山人心里一度有些失落。有些百姓私底下甚至把这归咎于历史上的一个人物――张国焘。这位当年川陕苏区的最高领导人在红军长征时另立中央，搞分裂活动，后来又投靠了国民党，背叛了革命队伍。
    大变革，起步于脚下的路
    今天的巴中，依然没有摆脱贫穷落后，去年全市GDP总量接近214亿元，在全省仍是倒数第一。它所辖的巴州、通江、南江、平昌这四区县，均属连块贫困地区。但是，一场深刻的、前所未有的大变化，正在悄然发生。
    最大的变化是路的延伸和拓展。
    行路难，是历代大巴山人心中的一个痛。历史上，巴山人运送货物一般都是靠人力背挑。随同记者采访的四川省军区政治部干事邢珊瑚，就是从大巴山走出来的。他说，在我们家乡，人们把从事长途背运的人叫“背老二”或“背二哥”。“弯弯背架一只梭，我是巴山背二哥。太阳送我上巴山，月亮陪我过巴河……”这首在巴中广为流传的民谣，形象地道出了大巴山人行路的艰辛。
    新中国成立后，巴中交通情况有了一定的改善，但修的都是普通公路，很多还是“断头路”。对于巴中的交通，至今仍有人用“四无”来概括：无高速公路、无铁路、无机场、无码头。这在诸多革命老区中，是极为少见的。
    连绵的青山，孕育了巴中富饶的物产；连绵的青山，也阻隔了巴中通向外面的通道。曾经，巴中农民卖生姜，每斤8分钱没有人买，而成都每斤1元买不到。物美价廉的生姜运不出大山，山里人只好眼睁睁地看着银子化成水。
    如今，这一切俱往矣，“四无”的历史即将被改写！
    广元至巴中高速公路已进入最后施工阶段，今年底即可全线贯通，这是巴中有史以来第一条高速路。南充至巴中高速公路也将于今年国庆节前后开工，巴中至达州、巴中至汉中两条高速公路的前期工作正在进行，预计明年也可动工。这几条路建成后，巴中将形成“十”字形高速路大通道，通达四方。
    铁路也有大动作。广元至巴中铁路今年9月份即将建成通车，10月份，巴中至达州铁路也将开工建造。
    “巴中的发展，需要真正意义上与发达地区、与中心城市连接的以高速公路、铁路为主体的‘大交通’。只有构建大交通，巴中才能真正融入成都、西安、重庆经济圈，才能真正承接大城市经济的辐射带动。”在接受记者采访时，巴中市委书记李仲彬侃侃而谈。
    他有理由激动。为了打破“行路难”这一制约发展的最大瓶颈，这位市委书记和他的同事费尽心血。“巴中财力薄弱，靠自己修建大通道，既不现实，也不可能。况且，构建大交通不同于以往人海作战，它需要雄厚的资金和专业的施工队伍。唯一的出路，只有向上面争取资金，只有向上面争取政策。”李仲彬说。
    为此，他们多次往返于北京、成都，汇报工作，争取项目，把全部的人脉关系都用上了。在共和国部长办公室，李仲彬从巴中老区群众当年为革命做出的巨大牺牲讲起，讲到动情处，这位铁骨硬汉竟泣不成声：“那是块鲜血染红的土地，现在还这么穷，没有一条像样的路，愧对我们的先辈啊！”
    巴中人，有山一般的意志。巴中人，终于得到山一般的回报！在中央领导的亲切关怀下，在国家有关部委和四川省委、省政府的支持下，巴中的交通建设纳入了国家和省级规划，巴中大交通框架基本形成。
    一个革命老区的“三大优势”
    路的变化，仅是巴中整个大变革中的一个序幕。
    此前，在基于对市情准确、科学分析的基础上，巴中市委提出了四大战略：即构建大交通、培育大项目、争取大政策、促进大和谐。
    有了路，有了交通枢纽，就有了人气，有了活力，有了发展的基础。
    听着巴中人描述未来美好蓝图，记者心中不禁产生这么一个疑问：现在各地都在讲发展，也各有各的“法宝”和“绝招”。尤其是沿海和内地一些城市，他们的市场经济环境已经发育得相当成熟，具有先发的竞争优势。而巴中起步晚，底子薄，在某种意义上说还处在原始积累阶段。在这样一个情况下，巴中老区的优势是什么，凭什么承揽项目，凭什么吸引资金、技术和人才？
    “我们有三大优势！”巴中人自信满满地说。
    巴中人认为，他们有着自然资源优势、生态优势和红军精神的政治优势。这三个优势结合起来，会形成一股相当强的发展合力。
    资源优势不用多说，大巴山是座“富山”，里面蕴藏着丰富的煤炭、铁矿、铜矿、石灰矿等各类矿产资源，前两年这里还发现了数量可观的天然气资源，已探明的储量大概有1500亿立方米，极具开发潜力。至于生态优势更为明显，巴中森林覆盖率达53%，有5个国家级森林公园，堪称“绿色宝库”，以光雾山为龙头的生态旅游前景看好。
    一旦巴中大交通格局形成，资源优势和生态优势就会转化成产业优势、经济优势。巴中发展的热潮，值得期待。
    那么，红军精神这个独特的政治优势又该如何理解？
    巴中人对红军精神是坚信不疑的，他们喜欢以红军的传人自居。
    在通江县毛裕乡，有一个至今保存得较好的古镇。1934年11月初，红四方面军在这里召开了政治工作会议，确定了以“智勇坚定，排难创新，团结奋斗，不胜不休”16字为红四方面军训词，把它作为红军精神的内核。
    多少年过去了，纵然世事如何变迁，红军精神在巴中一直得到了传承。
    在巴中采访，多次听人提起过巴中红叶、原南江县纪委书记王瑛。此前，中央媒体对这位已病逝的先进典型作了密集的宣传。巴中人说，王瑛就是红军传人的一个代表。她在病情恶化阶段仍坚守岗位，总是说：没问题，还能干。就像当年在川陕革命根据地保卫战的时候，负伤也不下火线的红军战士说得最多的一句话“没问题”。
    巴中人对红军精神的执著传承，让人感动。张崇渔，原本一个普通百姓，16年前，他抱着一定要传承红军精神的坚定信念，背上干粮，辗转南北，行程数万公里，收集了大量的红军文物和史料，建成了全国最大的红军将帅碑林。如今，将帅碑林已成为全国爱国主义教育基地。
    对于发展，巴中人充满信心。但基础薄弱的他们，也期盼更多的支持。
    他们期盼，国家能像出台东部沿海发展、西部大开发、中部崛起等战略那样，把扶持贫困老区加快发展作为一项区域发展的战略。
    他们期盼，在天然气开发上，能享受井冈山、遵义、延安等革命老区优惠政策，对开发使用资源给予补偿，或将当地开采的油气留一部分就地转化。
    ……
    事实上，期盼归期盼。巴中人并不会因此干等，他们总是实干、苦干。
    巴中人总是说，在改革开放的年代，我们或许还缺点这缺点那，但有一样东西我们最富有，就是代代相传的红军精神！
    图为位于通江县的红四方面军烈士陵园纪念碑。该陵园修建于1934年，是全国最大的由红军自己为牺牲的战友修建的烈士陵园。本报记者解玉秀摄
〖-ZW/正文〗
