〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漠河可歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙兆秋罗铮
    “边防虽然艰苦，但不缺可歌可泣的故事。”
    听完一串串感人肺腑的故事后，北京广播电台副总编亢亚志的一句话引起了大家的共鸣。今晚6时，本报与北京交通台、法制晚报“中国边关・口岸纪行”联合采访组，赶到了驻守在祖国最北端漠河的黑龙江省军区某边防团，当战士亲手做的热气腾腾的饭菜端上餐桌时，饥肠辘辘的记者们仍在追问边防官兵的故事。
    黑龙江省军区宣传处干事陈立涛望着窗外闪烁的灯光说，我给你们讲一个“路灯女孩”的故事吧：如今，在上级党委机关的关心帮助下，我们所有的连队都通了电，安了路灯。可在几年前，很多边防连队连电都不通。那时，有位边防连连长的爱人带着4岁的女儿到城里办事，孩子看到城里霓虹闪烁的夜景，天真地说：“妈妈，城里真漂亮，咱们能在这里多呆两天吗？”女儿无意的一句话，让这位母亲的眼泪刷地一下流了下来……
    话音未落，陪同我们的黑龙江省军区政治部副主任尹和平眼圈就红了，他动情地说：“边防军人再苦再累我们都不怕，但就是觉得对不起孩子……”由于交通闭塞，条件艰苦，很多戍边军人子女的教育受到很大影响。有个边防团，从建团以来，所有的干部子女没有一个考上普通本科以上大学的。
    “我要用我的歌声表达对边防军人的敬意。”27岁的北京交通台蒙古族记者赵阳东眼含热泪唱起了蒙古民歌。
    5月中旬，联合采访组从广西、云南到东北边陲，一路走来，时刻被边防军人的爱国情怀和奉献精神感动着。
    从小在边防军营长大的四连副连长贾鹏飞，父亲贾永才是个老边防。1991年8月，贾永才为救战友献出了宝贵的生命。2003年军校毕业时，父亲的战友让他留在大城市的机关工作，他却毅然来到父亲曾经战斗过的边防。贾鹏飞从父亲手中接过的既是戍边军人神圣的责任，更是坚定的信念。
    当该团政委刘长文讲完这个“一对好父子，两代戍边人”的故事后，记者和官兵共同唱起了边防官兵自己创作的歌曲《咱为啥不常回家看看》。
    “人人爱唱的歌是那个常回家看看，其实咱也想和亲人团圆，只因为当兵的责任大，守卫着祖国的千里边关；亲爱的妈妈请你不要牵挂，送一轮明月为妈妈祝福，献一首军歌祝天下平安，咱挑起了祖国的重担……”（本报漠河5月30日电）
〖-ZW/正文〗
