〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天门一长啸万里清风来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型民族器乐交响音画《泰山》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗臧东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，济南军区前卫文工团的民族音乐是胡天泉、刘汉林、张式业、原野、王惠然等第一代中国民族音乐大师，凭借作品《旭日东升》、《情深谊长》、《彝族舞曲》、《大得胜》震惊了世界，奠定了坚实基础的话，那么，景建树、林伟华、刘锡刚、吴永平、段学礼等第二代后起之秀，则是传承弘扬了前卫音乐人的光荣，以《金沙滩》、《沂蒙山》、《长征》闻名遐迩。
    我以为，大型民族交响《泰山》的问世，当是前卫以刘凤山、刘荣、王天力、商清秀、郭红莲、林朝辉、魏丽华等为代表的第三代音乐人里程碑式的扛鼎之作。
    泰山，中华第一山，雄踞东方，拔地通天。泰山以其自然与人文相融合的山岳文化，在数千年的历史中，成为中华民族精神的象征和华夏历史文化的缩影。打造以泰山为主题的大型音乐作品，应该说是几代音乐人的奢求和梦想。但由于其历史浩瀚、文化灿烂、内涵深邃，使得众多音乐人高山仰止，望而却步。以致，说起山东民族音乐的代表作，就是《沂蒙山小调》，一句“人人那个都说沂蒙山好……”妇孺皆知，耳熟能详。
    第三代前卫人知难而上，经过一年多的采风、创作、排练、打磨。其中甘苦，不言自明。最终，音乐家们用音乐构建了一座有灵魂、有文化、有内涵、有精神的艺术泰山。
    《泰山》由合奏《云海观日》、合奏《碧霞寻梦》、二胡琵琶古筝与乐队《盘道听松》、埙独奏《林间戏鸟》、二胡齐奏《龙潭吟瀑》、打击乐《挑夫放歌》、弹拨乐《天街踏雨》、合奏《石敢当赞》、合奏《岱顶揽胜》、交响合唱《天地交泰》这十个乐章组成。乐曲融入合唱、舞蹈、芭蕾、舞美、朗诵、服饰等多种艺术形式，极大地丰富了作品的表现力和感染力。以磅礴气势，从不同角度、不同侧面反映了泰山雄浑奇峻的风貌；以全新的民乐演奏形式和创作理念，集中反映了泰山悠久历史、深厚文化、逸闻传说；以绚丽的色彩和典雅的风格，生动表现了对泰山煌煌烈烈的精神信仰和灵性崇拜。
    第一乐章《云海观日》，乐曲在沉寂中弱起，伴之合唱队轻声哼鸣，引领观众进入一个黎明前万籁俱寂的典型环境。使人联想到，在那云天相交的东方，一线晨曦由灰暗渐变成淡黄，又由淡黄渐变成橘红。随着音乐的发展，乐曲和合唱越来越强，细致地描绘出满天彩霞和茫茫云海组成的华彩无比的景象。当乐曲抵达鼎沸的时刻，观众分明看到了一轮朝阳，披着火红的霓裳升起在天际。第三乐章《盘道听松》，由前卫最具实力、多次在全国全军各种比赛获大奖的郭红莲、林朝辉、马丽娜担任领奏，优美的旋律、娴熟的技巧、丰富的表现力无不使人拍案叫绝。第七乐章《天街踏雨》，编导奇思妙想，竟然在优美的弹拨乐曲中，给舞台上踏雨的姑娘注入了芭蕾舞蹈的元素，配之以华丽的服饰，正如串联词中所朗诵的那样：“好一副天上人间入画来，让人分不清眼前是踏雨的今人佳丽还是下凡的仙女神媛……”
    全剧有许许多多值得称道的章节，拙笔短文，不再赘述。应该说，著名作曲家赵季平、张千一、陈春光、刘文金，著名作家韩静霆和著名指挥家张式业的加盟，引领了《泰山》的思想，丰富了《泰山》的主题，提升了《泰山》的层次，也是《泰山》成功的重要元素。总之，大型民族器乐交响音画《泰山》是前卫第三代音乐人成功的辉煌亮相，让人不由得想起李白描写泰山的诗句“天门一长啸，万里清风来”。
    《泰山》剧照。本报记者孙学宝摄
〖-ZW/正文〗
