〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开心扉说亮话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委开展解放思想讨论见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海/李书伟/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李海李书伟本报特约通讯员龙君
    5月上旬，在深入学习实践科学发展观活动中，某师党委“一班人”联系具体事例开展讨论，解放思想找问题，敞开心扉说亮话，转变了惯性思维，统一了大家认识。
    “不怕领导不注意，就怕基层不满意”
    “干工作是让领导注意，还是让基层满意？”师党委副书记胡武帅的提问，引起大家的思考。
    一名委员提到了前年的一件事。时任副师长的胡武帅带领1000多名官兵，参加军区信息化条件下岗位练兵现场观摩会，成绩突出。载誉而归的路上，胡武帅得知家中准备列队欢迎，而部队抵达师里是中午一点到两点之间，这样势必影响官兵正常午休。他马上打电话要求取消迎接，让部队正常午休。
    “有的同志衡量工作得失，往往不是看它合理不合理，而是认为‘不怕基层不满意，就怕领导不注意’。”这名委员的感慨引发共鸣：领导满意和群众满意其实并不矛盾。一事当前，应当“不怕领导不注意，就怕基层不满意”，考虑好了基层的意愿，上级最终也会满意。
    “规规矩矩办事，其实不难”
    “现如今，的确存在不按规矩办事的现象。”师党委书记张凡迪围绕“规规矩矩办事，究竟难不难”展开阐述。
    上等兵王超在连队一直勤勤恳恳，是名“优秀士兵”，在战友眼中，他是入选学员苗子的人选。可前不久，他与老乡聊天时听说，考军校这样的“好事”，没关系不行，思想出现波动。后来，经支部推荐，通过了笔试、军事等预考，王超顺利参加师学员苗子学习班。
    生活中少数同志认为，现在风气不好，规规矩矩难办事。“遵规守纪是必备的操守，不是说按规矩办事难，而是有的人把‘按规矩办事’想得难。”一位委员站起来：“身边的鲜活事例再次证明，依规矩按程序办事，其实不难！”
    “为兵服务，也需要掌握好度”
    “某团换防到新地，在基础设施建设上征求官兵意见时，听到‘要是能在班里打电话，那该多好’的建议，机关立刻与电信公司协调，上马电话进班排工程。”一名委员谈到涉及为兵服务的问题，引用了身边一个例子。
    没料到，正当机关为其他连队架设电话时，一连大学生新兵因在电话里与女友吵架，引起别的战士不满，一些官兵开始质疑电话进班排。所幸的是，团里从自身找原因，改成为每个连队建一个话吧，电话间用隔音板隔开，把官兵的好事办好了，同时维护了官兵通话隐私权。
    “为兵服务，也需要掌握好度。一些人认为‘好事没有过头的’，其实过了头反而弄巧成拙。”从这件事上，大家深受启发。
〖-ZW/正文〗
