〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师坦克营山地演兵呈现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“影子兵种分队”全程伴随战术演练等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “影子兵种分队”全程伴随战术演练
    本报讯 记者黄超、特约通讯员许虎报道：5月下旬，鲁东山区某训练场，济南军区某装甲师组织了一次战术演练。记者注意到，坦克营向山地冲击时，20多名身穿不同颜色作训服的战士，两人一组，如影随形跟着战车作战。该师领导介绍说，他们分别是防空兵、防化、电子对抗、工兵、卫生、通信、侦察等11支“影子兵种分队”。
    师领导解释说，往常，营一级战术演练很难做到兵种齐全，特别是电子对抗分队等小兵种分队，只有在军级以上单位组织的作战群大型演练中才能配属。为此，该师依据新大纲，组织了11支虚拟的“影子兵种分队”。等到大规模演兵时，这些平时做为“棋子”的分队将被齐装满员的战术分队取代。
    兵种分队虽然是虚拟的，演练却实实在在。记者发现，坦克营军官编组刚刚发起冲击，就遇上了导调组设置的复杂战况。“东营东营，我是滨州，1号高地方向有‘敌’武装直升机悬停，8号车履带受损，请求援助！”坦克连长李军行呼叫三营长贝绍东。
    “滨州注意，七连、八连展开正面佯攻，防空兵分队侧面前出占领有利地形，歼灭‘敌’武装直升机。”贝营长果断处置。炮火隆隆中，两名防空兵肩扛火箭筒，悄然出现在“敌”侧翼半人多高的草丛中，对“敌”武装直升机实施打击。
    “影子兵种分队”进入演兵场，两天演练9个单课目，个个注入协同作战元素，官兵们多兵种协同作战观念得以强化。
    南京军区某装甲团设置实战背景强化战术演练
    合成营独立遂行任务能力显著增强
    本报讯 应学良、特约通讯员戴强报道：5月中旬，在皖北某山区，南京军区某装甲团一场实战背景下的合成营战术演练打响。笔者在现场看到，合成后的装步营指挥所经过重新编配，各作战单元协同打击能力明显增强，灵活性和适应性愈显突出。
    往年合成营演练中，存在着“战斗保障单元少、新增专业内容多、考核评估难度大”等矛盾，导致训练容易在低层次徘徊。针对这一情况，该团在今年合成营战术训练展开前，按照新大纲要求，依据军区下发的《合成营作战训练指导手册》，进一步理清官兵抓合成战术训练的思路，重点围绕合成坦克营“怎么编、如何配、训什么、怎么训”等问题进行深入探索和试训论证。按照“全员额、全要素、全过程”要求，采取团导营演、自主对抗、全程对抗的方法组织营战术演练，探索和规范训练的组织实施，突出提高指挥员对任务的理解、对情况的分析判断、对部队行动重点的把握等能力；组织不少于80公里昼夜连续履带行军和野战条件下隐蔽宿营训练，并融入战斗警戒、信息防护、反袭扰破坏、构工伪装等内容，加强兵种、单兵之间的协同。
    经反复实践推演，该团探索出综合保障快速支援、合成火力协同进攻、对敌反装甲火力侦察等12项合成坦克营新训法战法，提升了合成营独立遂行作战任务的能力。
〖-ZW/正文〗
