〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让套话弄得我们不善说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾任驻外大使的外交学院院长吴建民经常参与国家涉外活动，因我们的一些官员与外国人打交道乏善言辞，不禁感慨道：“我们中国人说话好像茶壶里装饺子，倒不出来，倒出来的全是水？为什么我们的官员到了国外，几句话能把别人兴趣调动起来的人那么少？为什么中国官员的讲话里那么多大话、套话和空话？”他还说，即使在内部事务上，也因为如此而处理矛盾不力造成难以弥补的后果。这一说法得到许多网民的认同，说明这种情况确实比较普遍。
    所谓茶壶里装饺子，所谓“倒出来的全是水”，说到底就是语言表达力不强，言辞缺乏一定文化含量，表达缺乏技巧。其实，这种现象不只在地方领导同志中存在，在部队领导干部中也有。近年来部队执行多样化任务比较频繁，与外军以及地方上的同志和国内外媒体打交道很多，交往中虽然不少同志都能保持镇定自若，气宇轩昂，但在表达上确实存在不尽如人意的地方，有的同志说话有太多的“标准语”，句句正确，字字无误，但却都是陈年旧话，空话套话，了无新意；有的说话像喊口号，铿锵有力的背后没有人们所期待的内容，也留不下一句半句带彩的名言警语；还有的说话似乎事前就照稿背过，内容生硬而缺乏感情。特别是在电视媒体上看有些同志面对记者说话，有时确是为他们捏一把汗。
    之所以出现这样的现象，原因自然是多方面的，但最主要的还是有的领导同志平时工作中不注重锻炼自己的表达能力，没有养成力争出口成章的习惯，没有必须说有创意的话的压力。大会作报告，通常是别人写稿子自己照着念，连一句发挥的话也可以不说；学习交流发言，有报刊文章帮衬，从观点到阐述，句句都是社论一样的语言；下基层指导工作，多半也是提原则性意见，客气话多，表扬的话多。也就是说，现实工作和生活中没有必须提高表达力的要求，会不会讲话，讲得好话讲不好话，与履职、升迁没有太多关系。不仅如此，讲新话、讲自己的话，若有不慎还容易失言，授人以柄，祸从口出。如此，还不如说四平八稳、冠冕堂皇，字字皆正确、句句都无用的话。因为经久成习、习以为常，于是也就造成了像有识之士所感叹的那样，在许多外事活动中，有的同志却不会说话，说不出有个性、有创意、让人提神振奋的话。
    实践已经告诉我们，随着经济社会和全球化的深入发展，部队执行多样化任务越来越多，与外军合作和联合执行军事任务也越来越多，而且军事行动也越来越公开透明，信息传媒越来越快捷。这就要求我军各级指挥员既要有很强的指挥才能，也要有很强的外事应对能力和表达能力。一定程度上说，表达力就是影响力、形象力，如果表达能力较弱，应对能力较差，不仅部队行动目的、经历千难万险的战斗过程和重大战果传达不出去，而且还有可能对外界的误解、猜疑和负面宣传不能正本清源、引导舆论而影响我军形象。特别是在传媒如此发达的背景下，只要有军队参与的重大社会行动，就意味着有军事对外宣传，就意味着军事指挥员随时可能向全社会乃至世界发出代表一支军队的声音。应当说，军人的作风素质，军队的形象好坏，既在广大指战员行动中，也在指挥员的一言一语中。所以要形成好的影响力，展示我军良好形象，军事指挥员必须从平时的讲官话、空话、大话、套话的窠臼中走出来，多读书，读好书，解放思想，打开视野，拓展思维，增加知识素养，培育语言表达力，学会讲自己的话，讲振奋人心的话。这样才能在外事活动中应对自如，进一步塑好我军形象。
〖-ZW/正文〗
