〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团转变观念服务基层官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“窗口工程”变身“暖心工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛飞/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “窗口工程”变身“暖心工程”
    本报北京5月28日电薛飞、特约通讯员赵杰报道：今天上午，北京军区某高炮团宣传股张贴出海报，昔日团队的“窗口工程”――健身中心经过重新维护保养后，正式向全团官兵开放。官兵拍手称赞道：“团党委这一决策，彰显了问计于兵、求真务实的好作风。”
    3月初，该团健身中心2台价值10余万元的健身器材出现故障。通过调查，找到了损坏健身器材的战士张凯华，他的回答使机关同志始料不及：“这些健身器材我们很不熟悉，不懂操作规程，导致机器受损，如果开放的时间长点就不会这样了！”原来，一度被视为团队“窗口工程”的健身中心，对连队官兵并没有进行全面开放，只是部分器械在节假日短暂开放，许多基层官兵根本不会使用。
    了解事情的前因后果后，团政治处与健身器材公司联系，对所有健身器材进行维修与保养，规定健身中心每逢业余活动、周末假日实时开放；聘请地方专业教练，为每个连队培养一名健身教练，使健身中心真正成为一项“暖心工程”。
〖-ZW/正文〗
