〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出台硬性规定减少基层忙乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军改进领导机关作风出实招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云鹏/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李云鹏、记者郭建跃报道：北京军区某炮兵团近期先后接待了集团军、师几名领导，与以往不同的是，除分管相关业务的团领导外，其他团领导不再陪同。这是北京军区某集团军改进领导机关作风带来的变化。
    该集团军在开展深入学习实践科学发展观活动中，把改进党委机关作风作为突破口，专门制定下发了《加强集团军党委机关作风建设措施》，这些措施包括下连蹲点、科学统筹协调工作、从严控制各种会议、精简压缩文件电报、简化减少迎来送往等10个方面。比如，措施规定，集团军以下召开各种会议一律不发放文件袋、笔记本、笔，房间不摆放香烟、水果、饮料，会务不准备洗漱用品等，规定得特别具体、详细。所属某师政治部主任王巍告诉记者：“这些规定具有很强的针对性和操作性，不仅有利于提高机关帮建基层的质量，更能有效减少基层忙乱。”
    据集团军政委吴刚介绍，为了不使这些硬杠杠流于形式，他们建立起务实的监督机制：集团军内每个营连都有监督牌，每名官兵都有监督卡，随时可以对党委机关作风建设进行监督；师、旅、团每月对集团军党委机关作风建设进行情况反馈；集团军各部每季度进行一次检查讲评，查纠整改。
〖-ZW/正文〗
