〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越大洋的歌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军护航编队“深圳”舰欢庆端午节甲板晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军护航编队“深圳”舰欢庆端午节甲板晚会侧记
    ■本报记者夏洪平特约记者曹海华
    亚丁湾，海风习习，弯月如钩，海面上护航船队的灯光随着涌浪摇曳。当地时间5月28日18时30分，一场别开生面的“我想唱歌我就唱”欢庆端午节卡拉OK甲板晚会，在波峰浪谷间拉开帷幕。正在执行第59批护航任务的海军护航编队“深圳”舰官兵，与北京的部队文艺工作者们一起，度过了一个激情四射的夜晚。
    “亲爱的战友们，你们远在异国他乡的亚丁湾、索马里海域执行护航任务，保卫人民财产和国家利益，你们辛苦了。在这个美好的日子里，我通过卫星电话献上《常回家看看》，表达祖国战友对你们的真诚祝福，祝你们胜利凯旋……”晚会刚开始，现场响起了海政歌舞团著名青年歌唱演员陈红甜美的歌声。编队指挥所特意安排的这个节目，令官兵们惊喜不已，甲板上顿时爆发出热烈掌声。
    北京――亚丁湾。此时此刻，来自北京的旋律跨越千山万水，跨越茫茫大洋，在远离祖国的亚丁湾护航舰艇甲板上回荡。刹那间，官兵们仿佛回到了祖国的怀抱，仿佛和家人团聚在一起欢庆佳节。
    “亲爱的战友们，向你们充满了激情和青春的力量致敬！今天是个好日子，我在这里衷心的祝福你们，也祝你们的家人平安幸福。”武警文工团歌唱演员胡圣卿通过电话为护航官兵带来了节日的问候和祝福，并送上声情并茂的《歌唱祖国》。官兵情不自禁地跟着哼唱起来。
    这是一场特殊的晚会。演员在北京，观众席却在遥远的亚丁湾上。没有装饰华丽的舞台，没有缤纷闪烁的霓虹；有的只是电话中的真情流露，有的只是心与心的真诚互动。通过卫星电话，乘着歌声的翅膀，战友亲情穿透夜空，在辽阔的大洋上回荡。
    “很高兴能通过这样的方式慰问你们，作为你们的战友，我感到特别的骄傲和自豪。”空政歌舞团青年演员刘和刚的电话再次响起在晚会现场，“今天是端午节，你们一定更加想念家中的亲人，在这里我特别为你们送上我的获奖作品《父亲》和新歌《妈妈》，祝你们的父母和亲人健康快乐！”歌声，掌声，喝彩声响成一片。
    你方唱罢我登台，官兵们也争先恐后走上舞台。正如晚会主题“我想唱歌我就唱”，人人都成为快乐的主人翁。编队指挥员么志楼少将现场改歌词，再配上诙谐幽默的语言，接连演唱了《军中绿花》、《涛声依旧》，声情并茂的演出，赢得阵阵热烈掌声。
    记者在现场看到，无论是舰上官兵、特战队员、直升机机组人员，还是总部、海军、南海舰队机关人员；无论是将军，还是士兵，大家纷纷上台或一展歌喉或朗诵诗歌，在轻松中体现官兵同乐，在欢乐中点燃激情。《当兵的人》、《五星红旗》唱出了护航官兵为维护祖国利益、保卫人民财产而甘于奉献的心声；《想家的时候》、《母亲》唱出了官兵思念祖国、思念亲人的情怀；《男儿当自强》、《说句心里话》唱出了官兵忠诚于党、献身使命的心声……
    “通过组织这种简易而互动性强的活动，消除官兵近两个月时间远洋连续护航的疲劳，让官兵在歌声中得到释放，在欢乐中激发连续战斗的动力。”深圳舰政委张涛对记者说。
    夜色中，7艘商船在“深圳”舰的护航下，平安航行在世界黄金水道上……（本报亚丁湾5月29日电）
〖-ZW/正文〗
