〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国妇女儿童发展总体状况在发展中国家中居领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李菲/魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月30日电 （记者李菲、魏武）据国务院妇女儿童工作委员会办公室资料显示，我国妇女儿童发展总体状况在发展中国家中处于领先水平，与发达国家相比也有自己的优势。主要表现在五个方面。
    ――保护妇女儿童权益的法律法规不断完善。比如，新修订的《婚姻法》、《妇女权益保障法》、《未成年人保护法》、《义务教育法》和《农村土地承包法》都突出了保护妇女儿童权益的内容。
    ――广大妇女积极参与国家现代化建设，在政治经济生活中发挥着越来越重要的作用。目前，女性就业人员占全社会就业人员的45.5%，女干部占干部总数的38%。
    ――妇女儿童受教育水平不断提高。2007年全国小学学龄儿童净入学率达到99.5%，小学六年巩固率达到99.4%，初中毛入学率达到98%，在校女大学生、女研究生的数量均有较大幅度提高，很多高校女生的比例接近50%。
    ――妇女儿童健康状况持续好转。据统计，我国孕产妇死亡率由1990年的88.9；10万下降到2007年的36.6；10万，婴儿和五岁以下儿童死亡率分别由1991年的50.2‰和61‰下降到2007年的15.3‰和18.1‰，妇女的平均期望寿命由1990年的70.5岁提高到了2005年的74岁。
    ――男女平等基本国策和儿童优先原则更加深入人心，全社会尊重妇女、保护儿童的良好氛围进一步形成。
    “但是，必须清醒认识到，我国将长期处于社会主义初级阶段，经济社会发展整体水平还比较低，加上几千年封建社会遗留下来的重男轻女等传统观念还有相当影响，现实生活中的男女平等与法律规定的男女平等还有一定距离。”国务院妇儿工委相关负责人说，目前，妇女儿童权益保障和全面发展仍然面临着一些困难和问题。比如，妇女参政的水平与一些国家相比还有一定差距，歧视妇女的观念和行为在妇女就业、土地承包等方面仍然存在，部分农村地区女童失学、辍学以及留守儿童缺少关爱等问题较为突出，侵害妇女儿童人身权利的违法犯罪活动时有发生，男女平等基本国策和儿童优先原则在公共政策的制定和执行过程中尚未得到全面贯彻等。
    图为5月29日，学生们在活动中表演牧民舞。当日，拉萨市第一小学开展喜迎“六一”主题活动。孩子们聚集在校园内，唱歌跳舞，迎接即将到来的“六一”儿童节。活动中，200多名小学生光荣地加入少先队组织。新华社发
〖-ZW/正文〗
