〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展绘蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军科学推进部队营房建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亮/黄超/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李亮本报记者黄超特约记者司伟宽
    91％的连队住上新营房，90％的官兵用上新营具，100％的连队洗上太阳能热水澡……济南军区某集团军营房建设的一串令人叹服的数字，折射出集团军党委科学谋划营房建设的闪亮足迹。
    营建工作上下“一盘棋”
    前年6月，该集团军所属某装甲旅榴炮营部分土地置换，集团军除给装甲旅留足新建营区所需资金外，把多余资金统一收归集团军管理。正巧，某摩步旅坦克库房建设出现了几百万元的缺口，党委研究后，从装甲旅所得收益中调拨300万元，一次性解决了摩步旅资金短缺问题。
    使有限经费充分流动，达到军事效益最大值。该集团军后勤部部长杨宏杰的话最形象：“党委就是‘总开关’，集团军上下‘一盘棋’，营建工作就能始终畅行在科学发展的快车道上。”
    去年10月25日，该集团军通信团新营区建设经过连续3年筹划协调，正式破土动工。通信团营房老旧，营区被两条马路分割成好几块，面积小且形状不规则，生活设施、战备训练等综合配套保障问题多，但由于新建营区土地在交涉中未能敲定，迟迟不能开工。去年初，该集团军新党委班子组建不到一周，军长白建军、政委杨玉文就带着工作组来到通信团进行现场办公，接力解难，研究部署营区选址、资金筹措、招投标、开工建设等后续任务。
    官兵集智为战备建设提速
    5月初，在某炮兵旅新营区建设“听证会”上，地方设计师谈设计理念、讲解图示后，20多名基层官兵针对新营房的战备建设各抒己见。会议结束后，官兵们所提的11个营区战备训练及配套设施建设意见，被一一记录在案，在新营房建设中得到吸纳借鉴。
    类似的营建“听证会”该集团军所属部队进行大项工程建设前都要召开。此外，每个部队营建办公室门口都挂有一个意见箱，局域网上开有营建留言板，工程建设领导小组也有一名士官代表席位，随时欢迎官兵提建议、出点子。
    某装甲旅新建某型坦克库房，有战士专门给党委建议参照某新式坦克的参数修建，以备随时换装。不到一年，该旅开始换装新型坦克，一条小建议节省上百万元；某摩步旅坦克车场管理员、三级士官朱潜亮提议“变锁为闩”，去掉库房门外的一把把铁锁，改成从里面一掀即开的门闩，这样出动前只需一把库房主钥匙进库，在库内门闩一掀即可。
    “官兵建议大到营房设计样式，小到锁扣改装，虽朴实但实用。”营房处处长张锡臣介绍说，集团军已先后有79个官兵的“金点子”被采纳，有效提升了部队战备建设质量。
    巧借地方资源提高营建效益
    2005年8月，某机步旅2号院营区整体新建之后，营房建设一下子跨入了先进行列。美中不足的是，营连宿舍虽安装了太阳能热水器，但官兵冬季的洗澡、取暖问题没有得到根本解决。
    2006年7月，该旅领导在和驻地地质部门的一次座谈中，了解到部队营区附近有丰富的地热资源，立即与地方政府、地质部门领导洽谈，并利用地方提供的地质资料进行选址勘探，仅用120万元就成功打出一口地热井。2000多名官兵的洗澡、取暖大难题，一口地热井居然成了最佳答案。
    该集团军副军长卢长健告诉记者：“地方有很多资源可以为我所用，想方设法‘借梯上楼’，不仅能促进军地融合发展，还能有效提升部队的营建水平。”
    2004年，时任某摩步旅营房科长的集团军营房处助理员魏中玉外出办事，看见营区北边某钢厂家属院至厂区之间正要破土动工修一条公路。他马上意识到如果这条路往南移一段距离，不正好成了旅里一直筹划建设的战备路吗？旅领导得到这个建议后立即协商地方，之后这条公路整体南移100米，修到了营区东大门前，全旅机动速度比原来提高了两倍，战备拉动时间缩短了1；3。位移100米，划出了一条部队建设科学发展的轨迹。
    为全面、及时掌握地方信息资源，该集团军营房部门充实完善通用数据库，建立军地会商机制，与地方规划、建设等职能部门定期通联，真正做到了军地资源共享，融合发展。近年来，该集团军所属部队营区先后被评为“全国造林绿化400佳”、“全国绿化先进集体”等，某炮兵旅战士宿舍楼被评为“全军优质工程一等奖”，某机步旅住房工程被评为济南军区优质工程一等奖。
〖-ZW/正文〗
