〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地着陆场站倾心关爱驻地少年儿童〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让祖国花朵鲜艳绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该着陆场站进驻内蒙古场区某乡时，全乡只有一所有80多名学生的蒙语小学。2000年，该站与蒙语小学建立双拥共建关系，在官兵中广泛开展“奉献爱心挽救失学儿童”等活动，帮助学生们学习普通话、复习文化课程，并建立校外辅导员制度，定期派官兵为学生们进行教育辅导。
    “神舟”飞船把着陆场官兵与孩子们紧紧联系在了一起。每次任务结束后，大部队撤离草原，留守官兵就承担起了辅导孩子们学习的任务。他们在紧张的任务之余自学起了蒙语，并挨家挨户走访散布在草原蒙古包里的学生，一次又一次地到牧民帐篷做家访，动员失学儿童重返校园，并与他们结成互帮互助对子。
    “神舟”飞船顺利回收了7艘，辅导员也换了一茬又一茬，孩子们和留守官兵之间的深厚情谊却一直没有变。每逢“六一”，留守官兵都会把科普书籍、学习用品送到孩子们手中。他们先后向该小学和地方政府赠送学习、文体用品等钱物价值5万余元，并发挥自身技术优势，帮助地方政府和教育系统建立自动化办公和电教系统，培训计算机等专业人才。
〖-ZW/正文〗
