〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内蒙古森林总队科学统筹为基层减负〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常性工作末端落实有保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段立真/郑威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特5月28日电段立真、郑威报道：撤销8个领导小组，取消14种单项登记统计，将9个单项工作计划纳入基层年度按纲建队和政治教育计划。武警内蒙古森林总队党委近日统筹各类工作计划，合并各类临时性组织，通过为基层减负促进经常性工作末端落实，取得较好效果。
    “一早起来想找几个战士谈谈心，可直到熄灯也没谈上，一整天时间除了开会就是制定计划，要不就是写汇报材料。”一名基层干部在总队局域网上发的帖子，引起武警内蒙古森林总队政委张维国的重视：“要是中队干部每天都疲于应付各类计划和会议，经常性工作的质量能保证吗？”
    为此，总队政治部成立专题调研组深入基层开展调研，寻找对策，依据条令条例开展为基层减负工作，撤销了8个领导小组，将其职责纳入基层党委（支部）工作范畴；取消基层大（中）队建立的班（排）讨论、农副业生产等14种单项登记统计；把预防事故案件、两用人才培养等9种单项计划纳入基层部队按纲建队计划。这些举措规范了基层秩序，减少了会议、文电和各类检查评比，保证了基层干部有足够精力和时间抓经常性工作，提升了经常性工作的质量和效果。
〖-ZW/正文〗
