〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党委书记的民主素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实民主集中制，正副书记是关键。从部队调查的情况看，当前影响贯彻执行民主集中制质量的主要问题是：有的党委班子讨论决定重大问题发扬民主不够，有的领导干部把行政职务带进党内，用行政领导替代党的领导等。在新形势下党委书记如何当好“班长”、按照科学发展观实施正确决策，是各级党委贯彻落实民主集中制必须认真研究解决的一个重要课题。
    提高民主议事的能力。党委正副书记既是“一班人”的正副“班长”，又是普通一员，在贯彻民主集中制中肩负着特殊的责任。当前，各级党委面临的决策环境越来越复杂，特别是随着军队职能使命的拓展和现代化水平的提升，对决策的要求越来越高，难度越来越大。适应这些新的情况，必须按照科学发展观的要求实施民主决策。党委正副书记要努力提高自身的民主素质，营造有话能说、有话敢说的良好氛围。在重大问题决策前，要广泛听取委员的意见，自觉做到不先发表倾向性或暗示性意见，不轻易反驳或否定其他委员的意见建议，不急于集中或强行通过议案，使形成的决议能够代表绝大多数委员的真实愿望。
    提高统筹协调的能力。实践证明，正副书记只有具备了一定的统筹协调能力，才能使班子内部关系顺畅，形成合力，提高党委议事决策的质量和效益，这也是党委正副书记带班子、建班子水平的重要体现。在一个班子里，由于党委成员认识问题的水平、处理问题的方法不尽相同，性格、素质、能力、见识也不一样，难免会出现这样或那样的分歧和矛盾。解决这些问题，正副书记既要善于容人容言容事，听进不同意见，又要注意尊重个性，理顺情绪，使班子建设在和谐顺畅的氛围中不断推进，使党委班子气顺、心齐、风正、劲足。要强化班子成员按照职责分工抓落实的思想，一方面，正副书记应处理好与其他委员的关系，做到不专权、不专断，对其他委员既要放心，也要放手，使他们有职有权，大胆工作；另一方面，要注重加强相互配合和力量集成，发挥好集体领导的作用和优势，确保形成抓落实的合力。
    提高科学决策的能力。在一般情况下，当大家意见不一致时不要匆忙表决，搞少数服从多数，更不能简单地认为大家表了态就是真实想法，举了手就是一致认识，没有提出异议就是正确合理。如果正确意见确实在少数人手中，就应积极说服多数同志，按照正确意见作出决策；如果少数人的意见中有合理正确的成分，就应及时吸收，以完善和充实多数人的意见。在讨论决定问题时，要以是否符合党的路线方针政策、是否符合上级指示精神、是否符合本单位实际为根本标准和依据。在一些重大原则问题上必须立场坚定、旗帜鲜明，敢于坚持真理，确保党委决策的科学性、正确性。
〖-ZW/正文〗
