〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十几万元到底该不该省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区总医院学习实践科学发展观活动的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王霞本报特约通讯员曹海峰
    5月上旬，济南军区总医院投入十几万元，在病房大楼电梯内安装了群控系统。这一系统的使用，受到医务人员和来院就诊患者一致好评。而说起花十几万元安装系统，那还经过了一段小小曲折――
    医院新病房楼几年前正式投入使用后，楼内先进的医疗设施及完备的功能，受到医护人员和广大患者的赞扬。可大家慢慢地发现，新病房楼美中也有不足：楼内4部工作电梯常常是说上都上，说下都下，不管在第几层，只要楼内有人按下信号，几部电梯都得停，这使得电梯运转速度比较缓慢。尤其在上班时间，医护人员急着交班看病人，可电梯很长时间下不来；探视时间，大厅内挤满了排队等电梯的人群，电梯却迟迟等不来……
    由于电梯“智商”不高，抱怨声越来越多，由此带来的矛盾也日益突出，成为新病房楼难以回避的一个问题。
    病房楼已投入使用，此时如果再增加电梯数量，重新施工不但会影响患者就诊，而且不现实。问题摆在眼前，究竟该怎样解决病房楼电梯难题呢？这成为医院上下讨论的热门话题。
    今年3月，面对一直没有得到解决的电梯问题，新的党委班子在深入学习实践科学发展观活动中，决心找出办法，弥补新病房楼的这一不足。
    在对电梯问题进行了专项调查研究后，医院领导了解到，当初盖新病房楼时，为了节约经费，楼内4部工作电梯没有安装群控系统，而正是因为缺少这一系统，才导致4部电梯“智商”不高。要解决这一问题，最直接的办法就是把当初节约下来的钱再补上――安装电梯群控系统。
    节约了半天，几年后还得花钱。这一方案一提出，就引来众说纷纭：
    有人认为，花十几万元装这么一个看不见摸不着的系统装置，根本不值，医院正在快速发展过程中，要把钱花在更重要的地方。有人则认为，各科室医护人员如果实行错时上班，这个问题也可以解决。还有人说，新官上任三把火，这是新党委班子急于出政绩，搞形象工程，应该把心思用在提高医院效益上。
    几年前因为省钱不装系统，几年后又把省下的钱拿来买系统，这样的决策正确与否？
    对此，医院党委书记、政委孙会升说：“当初节约用钱没错，如今把钱花在刀刃上也没错。因为经过实践证明，电梯问题虽小却可以引发不少医患矛盾。为了维护医院和谐发展，从细微处关心患者和医护人员，现在这个钱不能再省了。”
    改变以前的认识和决定是需要勇气的，而改变的本质是从实际出发，真正为医院考虑。院党委会上，“一班人”结合深入学习实践科学发展观，达成共识：医院要实现科学发展，就要确立符合科学发展的理念，及时以科学态度处理“旧事”，找到解决问题的突破口。
    群控系统的安装使用，明显解决了工作人员和患者上楼难的问题。以前每天上午11点，大厅因等电梯而滞留的人群最多曾达到近百人，如今已看不到几个人在等电梯了，十几万元的投入实现了效益的最优化。
    5月25日，笔者在该院病房大楼一层大厅看到，所有工作电梯都在有序运转着。一位下楼取药的护士告诉我们：“电梯运行现在明显改善了，过去按下信号得等上半天，现在时间明显缩短。”外科主治医生王平山感慨地说：“安了这套系统，不仅使电梯运行科学合理，也给我们如何结合实际深入学习实践科学发展观，上了生动一课。”
〖-ZW/正文〗
