〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《六个“为什么”――对几个重大问题的回答》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《六个“为什么”――对几个重大问题的回答》出版发行
    新华社北京5月30日电 为扎实推动用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民，深入学习实践科学发展观，帮助广大干部群众深入把握社会主义核心价值体系，中央宣传部理论局组织编写了《六个“为什么”――对几个重大问题的回答》一书，近日已由学习出版社出版，在全国发行。
    《六个“为什么”――对几个重大问题的回答》紧密联系国际国内形势的深刻变化，紧密联系改革开放和现代化建设的实际，紧密联系干部群众的思想实际，深入回答了为什么必须坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，而不能搞指导思想的多元化；为什么只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国，而不能搞民主社会主义和资本主义；为什么必须坚持人民代表大会制度，而不能搞“三权分立”；为什么必须坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，而不能搞西方的多党制；为什么必须坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，而不能搞私有化和单一公有制；为什么必须坚持改革开放不动摇，而不能走回头路等一系列重大理论和实践问题，对于在全社会形成统一的指导思想、共同的理想信念、强大的精神力量和基本的道德规范，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础具有重要意义。
    本书以鲜明的观点、深入的分析、生动的事例、透彻的说理，全面准确地回答了干部群众关心的重大问题，具有较强的针对性和说服力，是广大干部群众深入学习领会中国特色社会主义体系的重要读物。同时适合作为高等院校大学生思想政治理论课的辅助教材，以及各级党组织思想政治教育的学习材料。
    日前，中宣部发出关于认真组织学习《六个“为什么”――对几个重大问题的回答》的通知。通知要求，各级党委中心组要在深入学习中国特色社会主义理论体系的基础上，认真组织好本书的学习。各级党委宣传部要结合扎实推进社会主义核心价值体系建设，结合庆祝新中国成立60周年宣传教育活动，组织好本书的学习宣传。各级党委讲师团要围绕本书的内容，组织好对党员干部和基层群众的宣讲。各高校要把本书作为大学生思想政治理论课重要辅助材料，推动中国特色社会主义理论体系进教材、进课堂、进头脑。
〖-ZW/正文〗
