〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人文环境：滋养快乐的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团心理疏导工作新闻观察之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苟运胜/刘岳/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人文环境：滋养快乐的兵
    ――兰州军区某炮兵团心理疏导工作新闻观察之四
    ■苟运胜刘岳本报特约记者游成锋
    战士的笑脸，是心理疏导工作的“温度计”。这个团战士处处有笑脸，离不开团党委精心打造的温馨而又科学的人文环境。
    一次，团里接到上高原训练的任务，车队还未出发，一些没上过高原的战士担心高寒缺氧，产生了畏难心理。有些战士由于提前学习掌握了高原训练知识，心里并不紧张，还主动抚慰战友卸掉思想包袱，主动迎接挑战。
    为何有的战士心理紧张，有的战士心理平静？团领导认真分析后得出结论：“地厚者自平，学富者自乐。”拥有广博知识，具有科学、理性的思维方式，是保持健康心理的一个重要因素。
    循着这一认识，他们下功夫营造温馨而科学的人文环境，不断提升官兵人文素养，摸索出一些实在管用的方法。
    记者走在该团营区，处处感受到一股浓厚的科普气氛：营有“科普长廊”、连有“科普课堂”。他们还把科普内容制作成漫画、编成口袋书，方便战士学习掌握。三连战士马志涛，过去一搞夜间训练就紧张。参加科普活动后，知道了所谓坟地的“鬼火”，是腐烂物质产生的磷引燃的。知识帮他驱除了恐惧心理，再上训练场浑身充满了胆量。
    记者在该团采访，内容丰富的生活常识讲座令人耳目一新。据团长张宁介绍，团里给不会处理父子、夫妻和战友关系的官兵，上为人处世课；给社会生活经验不足的新兵上生活技能课；给不在乎小节、不注意言行的官兵，上文明礼仪课等，战士生活常识丰富了，烦心的事少了，心里自然快乐了。
    记者在修理连听说了这样一件事：战士肖大宝的父亲遭遇车祸，大脑出现血块压迫神经，肇事司机却逃逸了。小肖闻讯后情绪激动失控，一个劲儿要找肇事者讨说法。连里查阅刑法和交通管理法规，给小肖讲述相关法律知识，让他明白依法办事的理儿。同时，团里给当地政府去函协调督促，当地司法机关最终找到肇事司机。经法院判决，肇事者除承担刑事责任外，负责赔偿医药费6万元，久违的笑容重新回到小肖脸上。
    健康的志趣爱好，能提高人文素养，陶冶道德情操。该团政治处主任刘宏伟告诉记者，战士有特长爱好，志趣追求高雅，不良情绪就难侵身。修理所战士钱文平入伍前就喜欢写诗，刚入伍时连续写了近50首诗，投寄报刊后石沉大海，一度情绪低落。连队为他举办了专场诗歌朗诵会，并在战士小报上为他开办诗歌专栏。连队的理解与支持使他受到鼓舞，此后他更加刻苦写作，讴歌火热的连队生活，作品终于在《甘肃日报》、《西北军事文学》、《诗刊》等报刊发表，还出版了诗集《列兵军衔》，成为小有名气的“战士诗人”。
〖-ZW/正文〗
