〖ZQ/总期〗18769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常思监督之益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/李海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾文军李海涛
    监督，历来是加强领导干部教育管理的重要内容，是保证干部健康成长的重要措施。一位领导干部曾经说过：“常在河边走，也可不湿鞋。要想不湿鞋，就要时刻想到身后边有无数双眼睛在盯着自己。”这种“身后有人”的警觉，正是告诉我们要常思监督之益。
    常思监督之益，首先要打牢自觉接受监督的思想基础。领导干部如果长期游离于组织之外，久而久之就有可能栽跟头、犯错误。现实中，总有那么一些同志惧怕群众监督，把正当的监督看成是给自己脸上抹黑。在他们眼里，“家丑不可外扬”，实质上是怕揭了“伤疤”，现出“尾巴”。作为领导，某种程度上其一言一行，一举一动，时刻都在接受群众的监督和考试。这张“考卷”看似简单，其实难度很大。领导干部应以海纳百川的胸怀对待群众的批评和监督，要有“勇于丢面子”的精神，“闻过则喜”、“闻过则改”，而不是“闻过则跳”、“闻过则怒”。
    常思监督之益，还需要不断升华领导就是服务的境界。立党为公还是为私，是检验一个领导干部有无崇高精神境界的根本标志，也是其能否自觉接受监督的根本区别。作为领导干部，不能因为机关大了或地位高了、权力增长了而产生错觉，把谁是主人、谁是公仆搞模糊了，搞颠倒了。领导干部自觉接受群众监督，必须拿出实际行动，落实好为民、务实、清廉的要求。一个领导干部始终心系群众、情注官兵，做人为官也就不会离“谱”出“格”。
〖-ZW/正文〗
