〖ZQ/总期〗2623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人民代表大会常务委员会举行第一百三十五次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过公布三届全国人大代表名单公告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定对于确实改恶从善的战争罪犯实行特赦〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民大代表大会/第135次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 全国人民代表大会常务委员会今天上午举行第一百三十五次会议，通过了关于公布第三届全国人民代表大会代表名单的公告。
    当选第三届全国人民代表大会的代表共三千零四十人。其中丁颖、许之桢、柯仲平代表已经逝世，现在实有代表三千零三十七人。
    这次会议还决定批准中华人民共和国和马里共和国友好条约；批准青海省果洛藏族自治州各级人民代表大会和各级人民委员会组织条例，以及贵州省镇宁布依族苗族自治县、广东省连山僮族瑶族自治县、内蒙古自治区鄂温克族自治旗、内蒙古自治区莫力达瓦达斡尔族自治旗、云南省屏边苗族自治县、云南省河口瑶族自治县六个自治县、旗的人民代表大会和人民委员会的组织条例。
    会议根据国务院的建议，决定对于经过一定期间的改造、确实改恶从善的蒋介石集团、伪满洲国和伪蒙疆自治政府的战争罪犯，实行特赦。
    会议还通过了任免事项。
〖-ZW/正文〗
