〖ZQ/总期〗2623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装突袭富国岛机场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击毁两架敌机；傀儡头目阮庆几乎丧命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势武装冲突富国岛机场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十二日电 西贡消息：南越傀儡集团头目阮庆十日在一次人民武装力量发动的突袭中，幸免于死。
    十日早晨，当南越人民武装力量炮击富国岛上的一个敌人机场时，正值阮庆和一些伪政权官员结束了对这个岛的“视察”，准备坐飞机回西贡去。两架DC―3型的飞机被人民武装力量的炮火所击毁。结果，阮庆不得不在这个岛上过夜。第二天，他改由水路逃回西贡。
    十一日，伪政权向这个岛空投了两个连的伪军，搜索人民武装力量，但是扑了一个空。
    新华社河内十一日电 据越南南方解放通讯社报道，南越人民武装部队在到十二月二日为止的三天内，在朱笃省打死打伤和俘虏敌军二百余名，其中包括打死四名美国侵略者。他们还缴获了大约五十件武器，捣毁了两个军事哨所和两个“战略村”。
    南越人民武装在十一月三十日向柴当县安肃村的邦潮哨所发动了一次袭击，歼灭敌军二十名，缴获武器二十二件。
    十二月一日，南越人民武装击退了敌人的一次报复性袭南，打死打伤伪军二十六名。
    十二月二日，南越人民武装在同柬埔寨接壤的新州县永昌村截击了一支敌人巡逻队，打死了四名美国侵略者，击溃了敌人的援兵，还打死打伤伪军一百多名，击伤军舰一艘。
    人民武装部队同天晚上在袭击柴当县乌林村邦亚寨哨所时，俘虏了二十名敌军，并把一个“战略村”捣毁。
〖-ZW/正文〗
