〖ZQ/总期〗2623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命者需要什么样的实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《实践论》的几点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高占杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实践论学习/学习体会革命理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会实践有多种多样，意义作用也很不相同。革命者应该积极参加什么样的实践，怎样参加实践呢？下面谈一谈自己在学习《实践论》中有关这个问题的一些粗浅体会。
    一
    首先，革命者所积极参加的必须是促进社会发展和人类进步的革命的实践。
    在阶级社会中，人的生产劳动的实践、阶级斗争的实践和科学实验的实践，都是为一定的阶级服务的，这就规定了人的实践活动的阶级性。凡是符合无产阶级和广大劳动群众最大最长远利益的实践，便是革命的实践，反之则否。因此，毫无疑问，每一个无产阶级革命者，都必须自觉地坚定地站在无产阶级的立场上，勇于进行革命的实践。
    上面这个道理，看上去是很浅显的常识，但是，要能始终清醒地、自觉地把它贯彻在自己的一切行动中，却也并不是十分容易的，必须牢固地树立起无产阶级革命的世界观，掌握阶级分析的观点和方法，用以指导和经常检查自己的言论和行动。比如，同是积极参加农业生产劳动，这里面就有为集体还是为个人的“自留地”的不同。一个干部在回乡探家的过程中，积极参加生产队的集体生产活动，可以激发周围农民群众的社会主义劳动热情；如果只是热心经营自家的“自留地”，对群众就会产生不好的影响。在社会主义时期，阶级斗争是尖锐的、复杂的、长期的。一个革命者，应该善于辨别各种实践活动的性质，凡事必须认真考虑自己的实践活动对谁有利，对谁不利。对无产阶级和人民革命事业有利的，就坚决地积极地去做；反之，就坚决反对，坚决不做。
    二
    一个革命者，参加的是革命的实践，是否就一定能取得有利于无产阶级和广大劳动人民利益的积极成果呢？还不一定。良好的愿望，正确的动机，并不就能保证自己的实践活动都能取得预期的效果。斯大林说：“实践若不以革命理论为指南，就会变成盲目的实践。”（《论列宁主义基础》）盲目的实践可能有几种结果，一种是，费了很大的劲，却走了弯路，没有得到什么结果；一种是，有些收获，但却不大，事倍功半；还有一种，是起了坏作用。我们在领导工作中反对的“五多”，就是最后一种，费力很大，结果却有害无益。
    要使自己的实践真正符合革命的利益，取得确实的成果，必须以革命的科学的理论作指导，必须以马克思列宁主义、毛泽东思想作指导。这样说，是否理论成了第一性的东西了呢？不是的。革命的科学的理论，正是来源于实践的。毛主席说，“理性的东西所以靠得住，正是由于它来源于感性，否则理性的东西就成了无源之水，无本之木，而只是主观自生的靠不住的东西了。”（《实践论》）革命的理论之所以能指导革命的行动，是由于它是在革命实践的基础上经过科学概括的东西，它更深刻、更正确、更完全地反映了客观事物的本质和规律。因此，在这种理论的指导下去实践，可以少走或不走弯路，取得事半功倍的成效。
    实践是理论的基础，理论是实践的指导。每一个革命者都要努力学习革命的理论，学习马克思列宁主义、毛泽东思想，并用以指导自己的社会实践。
    三
    革命者的社会实践是各种各样的，但是最重要的则是亲自参加生产斗争、阶级斗争和科学实验的第一线的实践。没有参加第一线实践的经验，从事那些为第一线服务的其他实践活动，便也不可能取得很好的成效。
    我军建设的基础是连队，连队是军队工作的第一线。我们所有的各项工作实践，都是为提高连队的战斗力服务的。要为连队这个军队工作的第一线服务，就要亲自去参加连队工作的实践，深入地了解这个第一线的各项实践活动的情况，取得第一手的经验。只有这样，才能使自己的工作实践有利于加强连队建设，而不是不利于连队建设。有些同志，在机关工作中爱好搞“五多”，使自己和连队都陷入不必要的忙乱之中。这就是因为他们没有弄清连队和机关这个第一线和第二线的关系，也缺乏连队工作的具体实践经验。最近，我们单位办了一个干部集训队，从步兵部队来的，要摸、爬、滚、打，学单兵动作；从炮兵部队来的，要学当炮手抬大架。有些同志开始想不通，说什么：我是当团长的，当政治处主任的，是组织训练的，是做政治工作的，回去不扛枪抬炮，干这个有啥用？可是过了一个时期，他们体会到这种实践活动的意义了。比如，有个政治干部，过去也懂得要抓活思想，可是对战士在训练场上是个什么心情，该对他们讲什么话，并不清楚。这次自己在训练实践中亲自体验到，这时战士需要的不是没头没脑的批评，而是积极有力的鼓励和帮助。
    许多人在工作中犯有一般化的毛病。什么原因呢？我觉得最基本的也是没有参加第一线的实践活动，思想跟不上形势的发展，结果，只有墨守陈规，人云亦云，照搬照套行事。工作怎能不一般化呢？毛主席说：“革命时期情况的变化是很急速的，如果革命党人的认识不能随之而急速变化，就不能引导革命走向胜利。”（《实践论》）所以，要克服工作一般化的毛病，根本的办法，就是去积极参加第一线的实践活动，取得具体的实践经验。领导干部下连蹲点，正是参加第一线实践活动，取得具体实践经验的最好方法。有了这个基础，再去跑面，听汇报，看文件，参加会议，就能对部队的情况和问题，有比较具体准确的认识，从而使自己的工作能突破一般的框框，而有所创造。
    四
    参加第一线的革命实践活动的人，也还不一定都能得到完整的认识，取得解决问题的可靠办法。只有参加了一项革命实践活动的全部过程的人，才可能对那项实践活动具有比较完整的认识，得到解决问题的比较可靠的办法。上级要求领导干部蹲点要有始有终，不能半途而废，正是基于这个道理。
    这个道理也谈得不算少了，但还不是人人都真正懂得了，并照着去做了。在实际工作中，不愿真正长期地深入基层，蹲出个结果来的情况，还是不少的。常听到有这样一些说法：“部队行业多，各种分队都有，每一样都蹲个全过程，没有那么多的时间。”结果呢，连一个也不蹲。很明显，这实际上是回避长期蹲点的一种借口。一个领导干部在一个时期内不能把所有专业分队都蹲遍，但却可以分期分批地到重点单位蹲下来“解剖麻雀”，用以指导一般。还有的说：“某项工作是短期任务，不能靠下去蹲完点再来指导，只能靠听汇报，看文件。”其实，越是时间短、要求急的工作，领导干部越是应该走出机关，去到现场，参加“点”上的具体工作实践的全部过程，进行面对面的领导，以便及时取得经验指导全盘。坐在机关里等汇报，看文件，又怎样能进行及时有力的指导呢？
    五
    在参加一项革命实践活动的过程中，一定要坚持取得胜利的成功的经验。
    成功的经验和失败的教训，这两者对于我们从事领导工作，都是极为有用的。但是其中哪一项是主要的，是必须全力争取的呢？当然是成功的经验。实际工作中，人们总是运用大量的生动的成功经验，来指导工作，解决问题的。好八连的政治思想工作，郭兴福的教学方法，在全军推广后所起的作用，深刻地证明了这一点。失败的教训也是重要的，它之重要，正在于它可以从另一个方面深化我们的对客观事物的认识，帮助我们进一步取得解决问题的成功的经验。所以，当我们参加某项革命实践活动的时候，应该努力取得成功的经验。假如失败了，就应该吸取失败的教训，坚持再实践，再认识，直到把事情彻底办好，总结出成功的经验来，绝不应该中途罢休。领导干部下连蹲点，怎样才叫做有始有终？也应该以是否真正取得成功的经验为标准。一个连队的某项工作，从时间和步骤上看是完了，可是效果并不好，事实上这项工作并没有完；下到这个连蹲点的干部，取得的仅仅是失败的教训，也不能叫做已经参加完这项工作的全部过程。失败绝不能作为一项革命实践活动的终结。仅仅取得了失败的教训，也并没有完成领导干部蹲点的任务。因此，领导干部既然下决心蹲到“点”上来，就一定要搞好，不达目的，决不罢休。
〖-ZW/正文〗
