〖ZQ/总期〗2623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视抓苗头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武国侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，到处充满着矛盾。“没有什么事物是不包含矛盾的，没有矛盾就没有世界”（《矛盾论》）。而任何具体事物内部的矛盾，又都有一个发展的过程，有一个从暴露得不明显到暴露得比较明显的过程。思想敏锐的人，往往能在矛盾还未充分暴露的时候，就及时抓住它。这就是我们通常讲的善于抓苗头。懂得这一点，对我们进行活的思想教育是很有益处的。
    我们进行活的思想教育，就是用毛泽东思想去解决干部和战士的思想矛盾。有的同志认为思想矛盾是无踪可寻的东西，难以抓住苗头。其实并不是如此。思想矛盾就是社会的阶级矛盾和新旧事物的矛盾在人们头脑中的反映，并且它必然要通过人们的各种活动在外部表现出来。如果我们嗅觉灵敏，会用一分为二的辩证法去观察和分析矛盾，思想苗头是可以抓住的。
    “南京路上好八连”驻农村时，战士都把背包带放在背包底下，一旦有情况拿取方便，进驻上海后，有的战士认为住在大城市没事了，就将背包带拴在阳台上晒衣服。好八连的领导正是从这个事情上，发现了一个值得引起普遍注意的矛盾，即战备观念同和平麻痹思想的矛盾。针对这种情况，他们及时采取了措施，进行了教育，在问题还没有发展到很严重的时候就把它解决了。
    驻某海岛施工的工兵连，在移防前，吃的菜突然增多了。该连指导员从菜盘里菜的多少这一件小事上，看出了走前吃光的本位主义思想和我军团结互助的传统作风之间的矛盾。他抓住这个矛盾，及时进行了“把方便让给别人，把困难留给自己”的教育。结果该连临走时，不仅给接防的兄弟连队留下了两千多斤蔬菜，三千多斤烧柴，而且也使全连同志受到了一次生动的光荣传统的教育。
    以上两个事例证明，在进行活的思想教育中，只要深入进行调查研究，运用一分为二的方法，就能够透过人们在各种活动中表现出来的细小问题，看出重要的思想矛盾，就能够抓住苗头。苗头抓住了，就能立于主动的地位。在问题发生之前可以加以预防，即使在问题发生了，也因为思想有所准备，能够及时解决。如果在矛盾尚未充分暴露的时候，看不到这种苗头，就会麻痹大意，而当矛盾一旦明显暴露出来，又会惊惶失措，这样，就必然陷于被动。
〖-ZW/正文〗
