〖ZQ/总期〗2623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人民代表大会常务委员会公告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会常务委员会公告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年十二月十二日
    中华人民共和国第三届全国人民代表大会代表，已经按照“中华人民共和国全国人民代表大会及地方各级人民代表大会选举法”、“中华人民共和国第二届全国人民代表大会第四次会议关于第三届全国人民代表大会代表名额和选举问题的决议”、第二届全国人民代表大会第四次会议批准的彭真副委员长兼秘书长所作的“关于第三届全国人民代表大会代表名额和选举问题的说明”和常务委员会批准的“第三届全国人民代表大会三百名少数民族代表名额分配方案”的规定，由省、自治区、直辖市、军队、华侨各选举单位分别选出，共计三千零四十人，其中丁颖、许之桢、柯仲平已经逝世，现在实有代表三千零三十七人。台湾省尚待解放，应选全国人民代表大会代表暂缺。现将当选为代表的三千零三十七人名单公布。
    （代表名单见第二、三版）
〖-ZW/正文〗
