〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见印度副总统荣毅仁同纳拉亚南会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环对纳拉亚南的来访表示欢迎。他说，中印两国是近邻，有着悠久的友好关系，又都是发展中国家，面临着建设自己国家和维护世界和平的共同任务。因此，两国应当发展和加强友好合作关系。
    李瑞环说，阁下曾任印度驻华大使，对中国情况比较了解。中国人民对改革开放以来的政策是拥护的，对生活的改善是满意的，因而由衷地希望改革开放的政策长期坚持下去，把主要精力用于国内建设。他指出，发展同世界各国特别是包括印度在内的周边国家的睦邻友好关系，既是我国的外交政策所决定的，也是我国人民的根本利益所要求的。
    纳拉亚南表示，印度愿意加强与中国的关系，希望这一关系能得到更全面的发展。
    据新华社北京10月22日电（记者张荣典）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂同印度副总统科切里尔・拉曼・纳拉亚南进行了会谈。双方就进一步加强中印两国关系及共同关心的一些地区问题交换了意见。
    两位领导人对近几年来两国关系的不断发展感到满意，并表示要进一步努力加强两国的友好合作关系，特别是要努力加强在经贸、科技等方面的合作。
    荣毅仁说，中印两国的发展对地区和世界的和平与稳定具有重要意义。他说，近几年来，中印高层互访不断，两国关系持续发展。两国加强友好合作不仅对两国人民有利，对地区的发展也会起到很大的作用。
    纳拉亚南强调指出，进一步加强两国经贸合作具有重要意义，印度政府将尽一切努力来加强两国的合作关系。纳拉亚南邀请荣毅仁在方便的时候访问印度。荣毅仁愉快地接受了邀请。RW：李鹏；国务院总理；接见外宾；蒙毅仁；国家副主席；接见外宾；纳拉亚南；印度副总统；访华
〖-ZW/正文〗
