〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见印度副总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望两国共同努力；把一个和平稳定繁荣和发展的亚洲带入21世纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，作为世界上两个最大的发展中国家，中印两国对人类有一个共同的责任。就是要利用现在有利的和平国际环境来发展自己，从而对亚太地区的经济繁荣乃至整个世界的和平与发展作出贡献。
    江泽民称纳拉亚南是中国人民的老朋友。他说，阁下多年来为促进中印关系的改善和发展作出了不懈的努力，相信阁下这次访华必将增进双方的了解和友谊，推动两国睦邻友好合作关系的发展。
    在谈及双边关系时，江泽民说，发展与周边国家的睦邻友好是中国外交政策的一项重要内容，中国重视发展与印度的睦邻友好和互利合作关系。
    他说，中印关系近年来有了长足的进展，双方高层往来不断，在各个领域的交流与合作不断扩大，在国际事务中的合作也正日益加强。
    江泽民说，中印两国倡导的和平共处五项原则是指导新的国际关系的准则，“我们将根据这一原则发展同世界各国、特别是同邻国的关系。”
    他表示，只要中印两国的政治家站得高、看得远，双边关系就一定能在和平共处五项原则的基础上得到进一步发展。
    纳拉亚南曾于70年代出任印度驻华大使。他说，今天的中国同70年代末相比，变化是惊人的。他希望这次中国之行能使印度从中国发展经济的经验中获益，因为中国的成功经验已引起整个世界的关注。
    他说，印中两国在经济、政治、科技和文化等领域的合作与交流取得了成就，相信这次访问必将能使这些合作与交流出现新的势头。
    纳拉亚南转达印度总统尚卡尔・达亚尔・夏尔马对江泽民主席的问候及访问印度的邀请，江泽民对此表示感谢，并请纳拉亚南回国后转达他对夏尔马总统的问候。RW：江泽民；中共中央总书记国家主席；中央军委主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
