〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从30万元到1万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁承萍赵明张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层关注问题透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收发室提供的一个统计数字令沈阳军区某炮旅的领导们吃惊：去年全旅战士收到家庭的汇款竟达30万元！这么多钱战士都干什么用了？
    旅领导了解到：除少数战士把汇款用于买书，参加函授学习，帮家人代买东西外，大部分是作为零花钱用在了“吃穿玩乐”上。有的是在节假日会老乡到地方饭店吃饭，有的是抽高档香烟，出门坐出租车，进游戏厅玩游戏机……
    调查还发现：汇款多的战士只有少数家庭比较富裕，父母怕孩子在部队吃苦主动邮钱来，更多的则是战士以种种理由伸手向父母和亲友要来的，而他们家中并不富裕。
    一些基层干部没把这种现象当回事，认为战士花自己家的钱属个人私事。还有的同志觉得战士家中富了，多花点零钱不必见怪。
    战士伸手向家中要钱到底该不该管？炮旅党委引导官兵们分析军械保管员小张大手大脚花钱，因父母无法满足他挥霍的欲望，最终发展到偷盗而被除名的事例，开展了讨论。10名同志分别以“我的消费观”、“津贴费与消费”、“吃穿讲高档是高尚吗？”、“艰苦朴素是否过时了？”、“装大富充大款是不是健康的心态？”等为题，登台发言。
    旅里给每位战士家长写了一封信，希望家长们不要再给战士寄零用钱，配合部队一道引导战士继承发扬老红军传统，树立正确的消费观。家长们纷纷回信称赞部队为战士成长办了一件大好事。
    把战士们身边的先进典型作为活教材。旅里宣传了家中资产过百万元的四连班长邹志鹏，入伍3年不但没向父母要过一分钱，还积攒津贴费250元，他用这些钱为家庭和战友分忧解难。旅党委倡导战士要养成“六个好习惯”：不吸烟、不喝酒、不乱花零钱，不向父母亲友要钱、缝缝补补自己做，勤俭节约爱储蓄。同时，连队干部注意帮助战士管好手中钱，对一些战士家庭邮来的汇款，或劝其退回，或动员存入银行，通过有效的管理约束战士乱花钱。
    据该旅收发室统计，今年截至8月底，全旅共收到来自战士家庭的汇款不足1万元。从30万元到1万元，这是战士们消费观转变的见证，是战士用行动努力继承发扬老红军传统的见证。
〖-ZW/正文〗
