〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波里局势/黎巴嫩局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国要求南停止支援克罗地亚塞族
    联合国第4委员会21日通过决议，要求南斯拉夫联邦共和国立即停止对克罗地亚塞族人的武器和后勤支援。决议还呼吁有关各方严格遵守安理会的有关决议，恢复直接对话，切实实现停火。
    中国代表张炎对这项决议投了弃权票。他在表决后发言时指出，在对待前南斯拉夫问题上，中国一贯主张有关各方通过和平谈判寻求全面、公正的政治解决方式。该地区各国的主权和领土完整应得到尊重。
    黎巴嫩南部紧张局势加剧
    黎巴嫩真主党游击队21日上午在黎南部“安全区”内袭击了一支以色列军队和南黎巴嫩军的联合巡逻队；当日下午以色列北部地区又遭到了炮击，使黎南部紧张局势加剧。
    黎真主党宣布，该组织的游击队员于21日上午9时左右在以军巡逻队巡逻途中引爆一颗炸弹，炸死炸伤数十名以色列和南黎巴嫩军的士兵。与此同时，以色列电台报道说，以色列北部21日下午遭到从黎南部发射的卡秋莎火箭炮弹的袭击，但无人伤亡。
    法反对取消对波黑武器禁运
    法国总统密特朗21日表示反对取消对波黑地区的武器禁运。
    在法国南部小镇富瓦举行的法、西首脑会晤结束时举行的记者招待会上，密特朗在回答记者提问时表示，欧洲人不支持取消对波黑穆斯林的武器禁运。他说，在波黑塞族人不接受国际社会提出的和平计划的情况下，取消武器禁运只会使该地区战火重燃，只会使派驻在那里的联合国部队受到威胁。（本栏均据新华社）
    波黑问题国际联络小组工作陷入僵局
    由于美、俄、英、法等国在如何使波黑塞族接受领土划分方案的问题上存在分歧，波黑问题国际联络小组的工作陷入僵局。
    波黑问题国际联络小组包括美、俄、英、法以及德国。该小组提出的波黑领土划分方案已被穆斯林和克族方面接受，但遭到塞族的拒绝。
    俄罗斯和法国认为，为使塞族改变态度，应部分满足其提出的条件。但美国对此表示反对。它主张通过迫使塞尔维亚在外交上承认波黑和克罗地亚的方式，进一步孤立波黑塞族。
〖-ZW/正文〗
