〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭定明训犬轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟齐生邓先发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天上星，亮晶晶
    我在屋前数星星
    一颗星，两颗星，三颗星，
    爸爸是颗无名星
    ……
    岭南一座大山顶上亮着灯光的小石屋传来稚嫩的儿歌声，歌声引出一个让人心灵发颤的故事。
    一
    万福山，很好听的一个名儿。然而它除了林木丰茂外，其实并没有什么特点。一条人工踩出的弯曲小道接通山外的世界，在小道的顶端蓄一方坪地，托着60年代修建的一间石坯小屋。小屋的主人――某仓库3级专业军士彭定明在这里度过了8年军旅生涯。
    1985年9月，广州白云山。武警警犬训练基地。5个月的集训，彭定明对狗的解剖学、狗的训练学、狗的行为学、狗的医学，都琢磨得有滋有味。结业时，他带回了第一条无言的战友“兵娜”。从此，朝夕相伴。
    漆黑的夜晚，他牵着“兵娜”巡库，稍稍有点声响，“兵娜”警觉地竖起双耳，“嗖”地追扑上去。一个月，他们逮住13个进库行为不轨的人。白天，库门洞开，进出作业人员多，他牵着“兵娜”守在大门口，从作业人员身上嗅出火柴、打火机。不幸两个月后，“兵娜”深夜突发病死了。
    二
    这年底，彭定明参加了全军后勤在南京军犬训养队的集训，开始从理论到实践更系统的学习。一年后，他带着训养队奖给他的公犬“猎新”和自己软缠硬磨要来的母犬“猎虎”回到仓库。他心里涌动着一个大胆的尝试：攻克军犬繁殖关。几番艰辛几番努力，奇迹出现了：他8次接生的42条狗全部活了。为了训犬，他自建了跳高架、火圈、栅栏架、独木桥、大板墙。按照标准教材，除完成基础科目坐、立、卧、咬、匍匐前进和跳障碍外，还进行了实用科目巡逻、警戒、搜索、追踪训练。每条狗经初训、复训、实战3个阶段的训练后，建有档案和证书。在暗淡的灯光下，他撩开胸脯衣服，捋起衣袖、裤管，让我看这几年训犬留下的疤痕。我数了数，一共有35处。抚摸这凸凹不平的疤痕，我问：“还痛么？”他指指心口：“最痛的在这里边。”有些人不理解他的事业，对他敬而远之，怕沾染他身上的狗味；有些人讥讽他“只懂养狗，不懂生活”。当生活的冷雨袭来时，这位刚强的汉子喜欢牵条心爱的军犬到深山密林遛遛。
    三
    静默的高山赋予他笃实、正直的禀性，洗涤了他欲念里的杂质。他变得像山间的松树一样高洁。
    他想带妻儿出山上一趟街。妻子王思华是前年底经领导特批从湖南娄底市无线电厂来到部队的。妻子懂得对一个痴迷事业的人是没法子拉回身边的，毅然忍着每年上交工厂700元的经济损失带着儿子来到他的身边。她学煮狗饭，清扫狗圈，无分文报酬。妻子是个好妻子，自进山后，再没出过山。仓库离小镇5公里多，出山一趟很不易，更不要说上县城了。看她穿的、干的，都快成半个养狗婆了。还有儿子展翅，快5岁了，还没有上过幼儿园，一天到晚和狗玩在一起，竟养成怕人不怕狗的习性，见人抱就哭。
    “汪，汪，汪”。军犬箭一样射向屋后山林。他说了一句“有情况”，紧跟在狗后边一跑一瘸地走了。我嘘叹一声，8年了，山里的草枯了又绿，路旁的花谢了又开，他就这样默默地忠实地履行着自己的职责。
    今年30岁了，提干的希望不大了，转业又错过了良机。他怎么办？彭定明将手中卷好的劣质烟“吧”地吸一口，从床底下拖出那双夜巡库区常穿的雨靴，踩了踩，说：“先不管这些吧，部队叫干一天就干好一天。”RW：彭定明；先进事迹
〖-ZW/正文〗
