〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京武警官兵紧急救援遇险群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严宏宁谷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严宏、宁谷报道：“你们不愧为‘钢铁长城’，不愧为人民子弟兵！”这是10月20日北京市市长李其炎等领导同志对参加“10・20”特大交通事故抢险的武警北京总队十三支队官兵的赞语。
    10月20日6时55分许，北京内燃机集团总公司一辆租用班车在经过北京朝阳区老君堂丰（西）双（桥）线铁道路口时，和一辆运煤列车相撞，造成19人死亡，30余人受伤。事故发生后，武警北京总队十三支队的500余名官兵10分钟之内便赶到出事地点，官兵们一边封锁事故现场附近大小路口，疏导过往车辆，疏散围观群众，一边迅速抢救伤员。卫生队军医对伤员就地进行了临时包扎和救治。支队派出两辆大轿车和两辆卡车将伤员护送到较近的垂杨柳、天坛等医院进行急救，并将搜寻到的遇难者遗体抬到指定地点。在武警官兵和有关部门的努力下，丰（西）双（桥）线仅中断了3小时零10分钟便恢复了正常通车。
〖-ZW/正文〗
