〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“炸不烂的钢铁运输线”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延伸，向前延伸……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史奉真孟繁森胡春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支特别能战斗的部队：战争年代，曾被誉为“炸不烂的钢铁运输线”；和平时期，团队实现全面过硬，一次荣立二等功，两次三等功，成为总后直属分部基层全面建设的一面旗帜。
    军规如铁
    汽车团的“条条杠杠”不少，但最重要的一条就是――说了的就要做到，定了的就坚决执行。
    有人硬要往“钉子”上碰。一次，团里派一位军务参谋去湖南退兵，到北京站后，他把新兵交待给一位同行的湖南籍老兵，自己溜号回老家陕西了。谁知节外生枝，这个兵退得很不顺利。
    军纪军规对于一个军务参谋来说，早已熟烂于胸。为什么明知故犯？他思家心切，母亲年老多病，妻子将要临产。领导也不是不通情达理，本来已同意他退完兵后回家小住几天。谁知他自作自受。经团党委研究决定，报请上级批准，他被由副连职降到正排职。
    严格管理，使团队遵纪守规蔚然成风。1991年9月，汽车团领受往安徽运送救灾物资的紧急任务。专业军士张云祥接到“见电速归”的电报时，正在家里盖房子，75岁的父亲被人撞伤，胃肠破裂，两次手术未见好转，生命垂危。张云祥安慰了重病的父亲，换上军装，昼夜兼程，直奔部队。没几天，当浩浩荡荡的车队路过离他家仅有5公里的交叉路口时，张云祥禁不住往家的方向瞥上一眼，想着病重的父亲和未建好的房子，顿时眼圈湿润，泪水夺眶而出。坐在他身边的副驾驶关切地问：“班长，你怎么哭了！”张云祥紧咬嘴唇，只流泪不出声。人不回头，车不减速，紧握方向盘，继续向前，向前……
    这就是汽车团的兵。几年间，这个团执行任务上百次，先后有50多人路过家门而不入；无论跑长途或短途，无论集体出车还是单个放行，没有发生一起违纪现象，团里收到300多封表扬信。
    表率效应
    汽车团的兵好，那是“领头雁”带出来的。
    在团机关办公楼大门口的上方，悬挂着一块醒目的牌子――机关就是表率。团党委提出了：“以良好的形象感召人，以率先垂范凝聚人”的行为准则。但记者几次采访，党委的几名成员压根儿不谈自己，而他们的士兵却怎么也忘不了――
    政委王成明两次因劳累过度住进医院，而两次都提前出院返回团队。远在四川老家的父亲年大体弱，想见见儿子，王成明从当主任到政委9年时间里，硬是没得空；团长王希忠，从战士到团长在这个团没动窝，他为人表率，全团上下有目共睹。政治处主任姚忠烈和二营营长梅振西，率车去深圳执行任务，谢绝地方为他们租用的高级套房，同战士一起住进低矮的工棚；原副主任李进贤腰椎损伤严重，系着一条特制的腰带，同阎副团长率车队把扶贫物资安全送往灾区……
    无须一一列举。近几年来，团机关始终坚持1/3的人在连队，团领导每年都有一半时间在基层。
    团里两个建制班因工作需要划归兄弟单位，在欢送仪式上，战士们拉着团领导的手热泪滚滚：“汽车团风气好，人心齐，我们真不想走！”
    从严摔打
    汽车团并不都是荣耀。早些年，他们曾因为出车率低受到上级机关的严厉批评。
    出车率就是汽车部队的战斗力。拉不动、跟不上那是军人的耻辱。团领导痛定思痛，认识到不能消极地保安全，越保安全越不敢出车，越不敢出车素质越低。为重振雄风，团党委提出了以业务训练为中心，全面建设团队的指导思想。3年时间，汽车团的出车率由过去的30％上升到90％。
    这是汽车团一个特殊的强化训练场：横断路、起伏路、蛇形路、炸弹坑、双边桥、直角弯等等，可以说各种险象环生的路况在这里应有尽有。全团从干部到战士都要在这里经过强化训练，闯不过这道关就不是合格的驾驶员。
    1992年8月，他们在是否承接某国大马戏团巡回演出的运输问题上，引起一次不小的争论。
    这也难怪，这一任务非同一般。一次性出车47台，运载50多头虎豹等多种动物和道具，历时150余天，行程45万公里，跨越京、沪、粤、陕、辽等13个省市，途经范围之广、集中出车之多、时间之长、难度之大，都是我军乃至全国汽车运输史上罕见的。同时这又是一次涉外活动，政策性很强。
    争论的结果达到惊人的一致：出车率就是部队的战斗力，出车越多、时间越长、困难越大，越能摔打部队。
    车队如期出发。
    在长达5个多月的长途运输中，他们克服种种意想不到的困难，车不掉漆，人不伤皮，无人违纪，圆满完成任务。某国马戏团无不赞誉：中国汽车兵是一流的。
    近年来，这个汽车团为全面锻炼摔打部队，以训代运、训运结合，先后承担了晋煤外运、北京亚运会工程施工、运送战备和救灾物资等数十次急难险重任务，受到国务院、中央军委领导的赞扬。
〖-ZW/正文〗
