〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对市场经济的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省南海市委“一班人”关心国防建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈北旋朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗市场经济干军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于珠江三角洲腹地的南海市，车如穿梭，人如潮涌。15年的改革开放，使昔日的农村成为世人瞩目的都市。
    面对发展社会主义市场经济，南海市的领导者们在经济建设上交了一份合格的答卷：连续3年位居全国百强县前列。然而，在国防建设上，他们同样是全国的一面旗帜：征兵、人武部正规化建设、训练基地和武器库管理、预备役部队训练等23项工作，连续10年被军委总部、广州军区和广东省军区评为先进。市委书记林浩坤对记者说：“在市场经济条件下，如何加强国防建设，同样是我们市委‘一班人’思考探索的问题！”
    ○分不开的“摊位”与“哨位”
    当南海市耸立起全国一流的民兵训练基地时，一位外地的参观者不解地问市长邓耀华：“现在以经济建设为中心，你们还舍得把钱花在这上面，值得吗？”
    邓市长回答的话很简明。他说：“没有‘哨位’的坚固与强大，就没有‘摊位’的繁荣与兴旺。我们南海市委‘一班人’的这种观念，也是在随着国门的开放与市场经济发展的实践中亲身感受到的。”
    改革开放之初，南海市委“一班人”中也曾出现过国防观念淡薄、冷落民兵预备役建设等现象。当时全市有50％的民兵组织名存实亡。就在这时，南海市的领导参观了佛山市组织的一次民兵预备役官兵军事表演。观摩台上，坐着几十位港澳同胞和外国客商。他们的一阵阵掌声与喝彩声反倒使南海市的领导者们迷惑不解：难道这些外国老板也对此感兴趣吗？表演结束后的座谈会上，港澳同胞和外国客商的一席话，至今让南海市委“一班人”难以忘记：“你们国家的安全和稳定，是我们合作的最大资本和优势，你们国家不仅有一个庞大的‘市场’，还有一个强大的国防。”
    如今，南海市委“一班人”已经自觉地把加强国防后备力量建设与国家的安危和创造良好的投资环境联系了起来，把民兵预备役建设作为衡量各级党委工作政绩的重要标准，实行了“四同步”、“五纳入”。“四同步”就是市场意识与国防意识同步增强；经济体制改革与武装工作改革同步进行；经济工作任务与武装工作任务同步完成；经济建设与国防建设同步投入。“四同步”是目标，“五纳入”则是保证：即武装工作纳入党政工作轨道，统一部署；经费开支纳入市财政预算，统一解决；教育训练纳入“两个文明”建设规划，统一安排；武装干部纳入党政干部管理范畴，统一管理；任务要求纳入各级主官责任目标，统一考评。从而使全市的民兵预备役工作，始终与经济建设协调发展。
    ○用足政策，也是对国防的一种投入
    珠江三角洲人有句“名言”在全国叫得很响：“要敢于和善于用足政策”。这一“名言”反映了珠江三角洲人在改革开放和发展社会主义市场经济中求实开拓的胆识和精明。南海市委“一班人”在关心和支持国防建设上，也一再提倡要“用足政策”。
    早在80年代初，南海市就对义务兵家属、烈属实行优待金统筹制度。当初有人提出：“这不是政府花钱买兵吗？”南海市的领导却说：“只要有利于调动青年服兵役和稳定部队，我们就要大胆地探索试验。”
    对于现役战士的优抚补贴，许多地方都是按照当地人均收入70％的政策标准进行补贴，而南海市却作出决定：全县按劳动力平均收入补贴。有人曾提醒市委领导说：“现在以经济建设为中心，在这些事上不要做过了头。”市委领导却毫不犹豫地说：“对于那些牺牲生命、健康、幸福去保卫国家的将士们，给点特殊补贴，不算过分。”
    南海市委“一班人”始终认为：在发展社会主义市场经济的条件下，对驻军和民兵预备役工作用足用活政策，也是对国防建设的一种最有效的投入。因此，凡是部队和民兵预备役建设方面的事，他们都要求各级政府做到：政策允许的要100％做到；政策暂时不明的按有利于国防建设的原则办；政策可办可不办的按可以的办；棘手难办的想方设法克服困难办。因此，近10年来，党和国家关于转业、退伍军人安置、义务兵优抚、军队退休干部安置和加强民兵预备役建设等政策在南海市得到了100％的落实，从而有效地维护了军人在改革开放中的利益，调动了广大群众为国防建设做贡献的积极性。
    ○依法办民兵――市场经济条件下的必由之路
    市场经济，就是法制经济。
    南海市委“一班人”在实践中深深感到：今天的民兵预备役工作单靠过去的那种“领导重视”、“行政命令”已经不行了，必须走依法办民兵的道路。
    随着改革开放的不断深入，越来越多的农民“洗脚上田”，使许多农村的民兵组织唱起了“空城计”，民兵工作也出现了“组织难落实，活动难开展，经费难解决”等问题。针对这种情况，南海市委领导深入农村、企业进行调查研究，制订了《在乡镇企业中组建民兵组织》的有关条例。这一条例的实施，解决了民兵组织与人员布局同经济发展不相适应的矛盾，恢复了昔日民兵组织的活力。
    社会主义市场经济的不断发展，那种在计划经济中沿袭多年的民兵训练方法，越来越使人员、时间、效果难落实。为此，南海市又及时批准了人武部提出的“以训练普通中学生和职业高中毕业生代替部分民兵训练”的意见，在市人大讨论通过后，于今年实施。从而使民兵训练由过去的“先编后训”转变为“先训后编”。这一字之差的改革，不仅解决了市场经济条件下人员大流通造成的训练难落实、人员难集中等问题，而且每年还节约40多万元。
    民兵预备役建设在市场经济中出现什么新的情况，南海市委、市政府和市人大就制订什么新条例、新法规。目前，《基层武装机构设置和民兵组织建设若干问题的规定》、《新时期民兵工作“纳入”问题的规定》等成为南海市民兵预备役工作的“尚方宝剑”。
    ○让“一班人”的思考变成百万群众的思考
    现任书记、市长在与前任书记、市长交接班时，有这样一段对话：
    “老书记、老市长，你们在发展社会主义市场经济的过程中，最担心的是什么？”
    “一是担心忽视科技和教育，二是担心放松国防和治安。这两条抓好了，经济建设就有后劲，国家也才能真正富强。”
    老书记老市长的肺腑之言，新书记新市长铭记在心。但他们又深深感到，国防的强大光有物质的投入，光有市委“一班人”的思考与重视是远远不够的，必须增强全民的国防意识，加强全民的国防教育。近几年来，南海市接受国防教育的党员、职工、学生超过90％以上。在农村，国防教育成为评选“文明户”的重要条件，凡农户有逃避兵役登记和服兵役的不得评选“文明户”，从而使广大群众懂得“国无防不立，民无兵不安”的道理。
    “国防教育既要重视思想灌输，更要重视领导者的示范效应。”南海市委“一班人”在抓全民国防教育中，十分注重用自身的模范带头。社会上出现“征兵难”，他们首先动员自己的子女报名应征；社会上出现“老板吃香”、“军人吃亏”时，逢年过节，市委、市政府等5套班子的领导，首先慰问走访的是军烈属和民兵预备役人员中的先进模范，及时为他们排忧解难。
    南海市委“一班人”积极主动关心支持国防建设，深深地感召着全市人民。去年，驻军某部重新铺设一条长2.2公里、深1米的地下国防电缆。途经2个管理区，4个村庄，穿越4.3亩菜地。当群众得知是国防建设需要时，沿途群众主动给予无偿支援，整个工程只花了300元的青苗费。
〖-ZW/正文〗
