〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使硬招才有效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某高炮党委抓廉政二例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作/军队廉政建设①~②〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让尝到甜头的吃苦头
    晚上，一名干部提着厚礼，来到政委侯运金家，想借以疏通“关节”，尽快给他提一职。侯政委单刀直入：“我掌握了一条规律，大凡热心于给领导送礼的人，也会收受部属送的礼。你送上门来了，正好我就从这里查一查你！”
    果真，经调查发现，那名干部确有收受下级礼品的行为。这件事，使侯政委深受触动。他想，送礼现象屡禁不止，是有人从这里面尝到“甜头”，不给他们吃点“苦头”是刹不住送礼歪风的。接下来，旅党委连出三招：责令这名干部把收受的礼品全部退还原主；让这名干部在一定范围内作检查；在全旅干部大会上公开曝光，以给全旅干部敲一次警钟。
    同时，旅党委在战士转改志愿兵、考学、提干等问题上，实行名额、条件、程序、考核、结果“五公开”，不给歪风侵蚀留下缝隙。
    给不合规矩的搞登记
    今年初，军区、集团军联合审计组对这个旅近3年的财务账目审了个遍，没有发现任何问题。
    杨副旅长特别向笔者介绍了旅里建立“拒报登记”制度带来的效应。凡发现不符合规定报销的，将票据项目、金额以及报销人姓名，填入拒绝报销登记本，定期通报，并通过剖析不合理开支事例，教育大家。笔者翻阅拒报登记本欣喜地看到，因违反财经规定，在拒报登记本露面的人已越来越少。据统计，去年拒报8笔，金额总计为2311.20元。今年来，只有2笔，共计256元。尽管如此，杨副旅长进行财务审核还是严查细抠。年初，有个接兵干部报差旅费，杨副旅长审核时发现，其中有10几张公共汽车票编号相连，问明原由后，他把不符合规定的车票当场销毁，并严厉批评了那个干部。在名字上了拒报登记本后，那个干部后悔不已。
〖-ZW/正文〗
