〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伏羲故里电子城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伏升文王寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/天水市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丝绸之路西入甘肃，第一个重镇就是历史文化名城――“伏羲故里”天水市。它东接陕西，南通巴蜀，气势磅礴，雄踞陇东南大地。
    天水，是中国古文化的发祥地。美如诗画的奇秀风光，灿若星辰的历史人物，使它在国内外驰名遐迩。据《史记》、《资治通鉴》记载，上古时期的伏羲、女娲、轩辕皇帝都降生于天水，华夏始祖伏羲曾在这里画八卦，制礼仪，教佃渔，开创了古老的东方文明。历史的长河流至20世纪90年代，勤劳智慧的天水人民在这块人杰地灵的热土上，用心血和汗水铸造出更为辉煌的现代文明。
    解放前，天水仅是一个残破的小县城，只有一些店铺和小作坊，唯一的高层建筑是军阀孔繁锦盖起的二层高的“九间楼”，道路坎坷，遇雨泥泞难行。如今漫步城区，只见高楼大厦鳞次栉比，四通八达的城市道路宽阔平直，建筑别致的厂房比比皆是。尤其给我们留下深刻印象的是，在这古老的土地上，代表人类社会进步的电子工业蓬勃兴起，1985年设市的天水已发展成为以电子工业为先导的新兴城市。走在天水市20里长街，名称繁多的“电脑公司”、“微机服务中心”和民用电器生产厂家的标牌到处可见，仿佛置身于电子的世界。
    王市长告诉笔者，天水的电子工业是一支年轻的劲旅。70年代初期，随着电子工业战线数万建设大军相继从上海、沈阳等地汇聚天水安营扎寨，揭开了这座古城电子工业发展的光辉一页。20多年来特别是改革开放以来，天水电子工业迅猛崛起，成为一颗嵌镶在西北高原璀璨耀目的“电子明珠”。目前，全市拥有电子系统国有大中型企业20余家，形成集成电路、电脑、电子器材、电子仪表、电子控制和电缆、机床电器、低压电器等近百个系列3000余种产品，年工业产值超过10亿元，每年上缴国家利税占全市国有企业的60％以上。
    我们走进电子部骨干企业――天光集成电路厂，在高大明亮、一尘不染的生产车间，主人热情地介绍，他们最新研制的ECL集成电路等产品，大都用在我国大型、巨型、亿型计算机和卫星、火箭等高、精、尖科研项目中。目前，这个厂产品达13大系列、800多个品种。1992年江泽民总书记亲临天光视察，写下“团结求实，拚搏奋斗”的题词。借助国有电子工业发展的优势，天水市民用电子电器工业也如雨后春笋般地涌现。据介绍，天水市目前有民间电子电器科研机构120多个，服务中心400多个，生产厂家200个，发展前景十分广阔。
    一业兴，百业旺。天水市机械、轻纺、食品、旅游业近年来也得到全面发展。香港和台湾等地的不少客商纷纷前来投资，新型企业不断涌现。天水伏羲庙、麦积山石窟等旅游胜景，更是吸引了大批海内外游客。现代文明和古老文化的交汇，为古城天水增添了无穷的魅力。
    压题照片为天水市区一角。 冯新龙摄
〖-ZW/正文〗
