〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周晓春；周新军；冯志良9月30日发自浙江温州――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗危难之处显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓春周新军冯志良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警/边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月下旬，我们来到温州边防支队采访，所到之处，无不为边防官兵想群众所想、急群众所急、为群众解危难无所畏惧的精神风貌所感动。
    温州是今年遭受17号台风袭击、受灾最严重的地区。我们漫步渔区的大街小巷，看到渔民照常出海，商店正常营业，依旧一片繁忙景象，使人难以相信这里刚刚遭受过台风、暴雨和洪涝的袭击。谈起那场劫难，亲身经历过的群众情不自禁地翘起大拇指称赞边防武警在抗台救灾中所建立的功勋。
    在黄华边防工作站的办公楼前，我们看到一艘重达百余吨的大铁壳船拦腰撞在办公楼上，造成大楼倾斜。驻地的群众告诉我们：这艘船是从10多米外的沙滩上被风暴卷来的。台风到来之前，公边D3346艇的官兵全体出动，出海通知船民进港避风。副艇长郭程益的妻子王晓微带着10个月的婴儿当时住在营房内，郭艇长没有顾得上安排自己的小家，就率队出发了。妻子见状未敢再住，带着小女儿搬到别的地方。几小时后，营房就被风暴和恶浪夷为废墟。救灾归来的官兵看到自己的营房没有了，个个默然无语，但他们想的不是自己，而是辖区内数万群众生命财产的安全。他们立即派出抢险小分队和群众一起抢修堤坝、抢救和转移遇险群众，然后投入抗灾自救、恢复家园的战斗。
    俗话说：水火无情。一场台风和洪水的灾害刚刚过去，瓯海县宁村发生了一起山林大火，3000多亩的山林和周围群众的生命财产遭到严重威胁。9月23日，宁村边防派出所的3名干警接到火情发生的消息后，迅速组织民兵和群众投入扑火战斗。他们的头发、眉毛被烧焦了，衣服被刮破了，鞋子被烧破了，但没有退缩一步，始终冲在火情最严重的地段。经过9个多小时的顽强搏斗，火魔终于被降伏了。当地领导和群众纷纷写信或打电话要求温州边防支队给这3名干警记功，称赞他们在关键时刻不怕牺牲，为保护国家财产和群众生命作出了突出贡献。
    危难之处显身手，这正是人民卫士义不容辞的职责。温州边防支队官兵正是这样，哪里有急难险重的任务，他们的身影就出现在哪里。
〖-ZW/正文〗
