〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数十年风雨难移爱国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州总医院归侨专家陈新民倾心于军队医学事业取得显著成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万初升丁建伟郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万初升、丁建伟、记者郑宗群报道：归侨专家、福州总医院小儿科主任陈新民把满腔的爱国热情倾注于军队的医学事业之中，取得显著成绩。
    陈新民从医37年来，创造了一个又一个奇迹：1991年，他把患中毒性脑病而昏迷87天、治愈率不超过万分之一的一名植物人，从死神手中抢回；21年前，他把一位因患严重脑膜炎被几家医院判了“死刑”的女婴救活，且没留任何后遗症，如今已是一所重点大学的高才生。令国内外同行皱眉的小儿心脏无症状性早搏、小儿肾功能衰竭等几道难题，被他率先攻克，并趟出一条防治新路。他结合临床实践，深入军内外200多家幼儿园、孤儿院和基层医院，调查了5800多名儿童、4000余名孕妇，换来27项科研成果、72篇学术论文。其中有3篇参加国际学术交流，受到了同行们的赞誉。
    更可贵的是，他的这些累累硕果，有不少是在他人生旅途备受挫折时获得的。他出生于曼谷的一个华侨之家。9岁时，回到梦寐以求的祖国求学。1957年从山东医学院毕业后参军。他写了一份又一份入党志愿书，却被那特殊的年代耽搁了22年。他屡遭“批判”，蒙受不白之冤，但他爱国之心毫不动摇，报国之情与日俱增，终于在1979年入了党。这期间，在泰国位居五位巨富华人之一的伯父，和在海外的7个弟妹多次劝他出国，国外一些很有名望的医院也高薪聘请他，均被谢绝。一次他到某国参加第三届世界小儿心脏病学术大会。因为没挂五星红旗，坚决不进会场，一直到挂上五星红旗，他才走进会场。
    这些年来，他3次荣立三等功，3次被上级评为学雷锋先进个人。他所领导的小儿科连续9年被评为先进科室。福州总医院成了全军唯一被国家卫生部、联合国儿童基金会和世界卫生组织命名的“爱婴医院”。他带过的249位研究生、进修生、实习生在各自岗位上成为业务骨干。
    图为4岁女童林阳阳康复出院时，同陈新民依依不舍的情景。 丁建伟摄（照片）RW：陈新民；福州总医院小儿科主任；先进事迹
〖-ZW/正文〗
