〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院要求各地搞好纺织工业生产
    国务院近日发出通知，要求各省、自治区、直辖市人民政府和国务院各部委、各直属机构同心协力，搞好纺织工业生产和调整工作。
    我国建成国家信息基础设施新网络
    我国建成了一个新的国家信息基础设施网络――中国公用数字数据网。这个为我国的“信息高速公路”主干道建设奠定基础的数据网，22日正式开通并投入营业。利用它可以开办一系列新的通信项目。
    爱国主义影视片知识竞赛即将举行
    为了贯彻落实《爱国主义教育实施纲要》，中宣部、国家教委和人民日报社将联合举办“助学通杯”百部爱国主义影视片知识竞赛活动。竞赛试题将刊登在近期的人民日报上。
    曹刚川会见并宴请朝军友好参观团
    中国人民解放军副总参谋长曹刚川22日在北京会见并宴请了以朝鲜人民军副总参谋长吴龙方大将为团长的朝军友好参观团，双方进行了友好的交谈。朝军友好参观团是应总参谋部的邀请来华访问的。
    我国制动技术已达到国际先进水平
    我国制动技术取得新突破。北京铁石交通安全技术工程公司总工程师王庭义研制的新型储能弹簧制动装置近日通过机械部技术鉴定。鉴定认为，该科研成果多项指标达到国际先进水平。（齐小平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
