〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石会见扎伊尔总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清迟浩田也分别会见蒙博托〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中扎（扎伊尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对能有机会结识蒙博托总统表示高兴。他高度评价了蒙博托总统为促进中扎友好合作关系发展所做的贡献。李鹏说，总统阁下昨天同江泽民主席进行了富有成果的会谈，又要去外地参观，这将会进一步加深对中国的了解。李鹏表示相信，总统阁下的这次访问一定会取得圆满成功。
    李鹏说，20多年来，无论是非洲和国际形势还是中扎两国的国内情况都发生了很大的变化，但中扎两国友谊深入人心，经受了风云变幻的考验，两国友好合作关系在各个领域取得了令人满意的成果。李鹏指出，中扎两国是发展中国家，都面临着发展经济的任务，只有保持政局的稳定，经济才能更好地发展。李鹏说，中扎两国有许多共同点在许多重大国际问题上也有着一致或相似的观点。
    蒙博托总统认为，扎中两国的友好合作关系长期以来一直是稳固的。他说，他一踏上中国领土就感受到了中国政府和中国人民对扎伊尔的友情。他说：“我们希望扎中两国进一步作出努力，使我们的后一代也能保持这种友好的合作关系。”
    在谈到非洲形势时，李鹏说，中国政府支持非洲各国自主选择社会制度和发展模式，反对外来干涉。李鹏说，总统阁下重视加强非洲团结与合作，中国对此表示赞赏。李鹏认为，扎伊尔是非洲重要国家，其稳定和发展对中部非洲乃至整个非洲有着重要意义。李鹏表示相信，扎伊尔人民在总统阁下的领导下一定能克服困难，实现国家的稳定和经济的繁荣，在非洲国家中树立起一个稳定的榜样。
    蒙博托表示赞同李鹏对非洲形势的看法。他说，为了维护非洲的团结，扎伊尔将积极配合联合国，与国际社会共同作出努力，为非洲地区持久的和平与稳定作出贡献。
    李鹏说，中国一贯主张通过和平谈判方式解决包括非洲地区在内的一切地区争端，也赞赏扎伊尔为此所作出的努力并祝愿这种努力取得成功。
    李鹏总理夫人朱琳和蒙博托总统夫人博比・拉达瓦会见时在座。参加会见的还有陪同团团长、国家教委主任朱开轩等。
    新华社北京10月22日电（记者杨国钧）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了扎伊尔总统蒙博托，希望进一步开展两国议会间的交往，以促进两国关系的发展。
    乔石称蒙博托是中国人民熟悉的老朋友。他对能结识蒙博托总统表示非常高兴。乔石说，中扎两国有着悠久的友好合作关系，两国人民间的友谊经受了世界风云变幻的考验，两国议会间人员的互访加深了相互了解，促进了合作。乔石说，中国珍惜与扎伊尔的传统友好关系，希望通过蒙博托总统的这次访问，推动两国关系的进一步发展。他说，“我对两国关系的发展充满信心。”
    蒙博托总统说，他在这次访问中看到了中国各部门都希望巩固和发展扎中两国互利合作关系，“我对此很高兴。”他相信，他的这次访问必将在非洲产生重要影响。
    蒙博托说，中国人大在中国人民的日常政治生活中发挥着重要作用。他希望两国议会能加强往来，为增进两国的相互理解作出贡献。乔石对此表示赞同。他说，两国议会间的交往对进一步发展两国友好关系是有意义的。乔石还祝愿扎伊尔在国家经济建设中取得新的成就。
    据新华社北京10月22日电国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了扎伊尔总统蒙博托。
    李岚清说，中国重视同扎伊尔发展经济贸易合作关系。中国将推动经济界人士到扎投资，参加扎伊尔经济建设。
    今天上午，国务委员兼国防部长迟浩田也会见了蒙博托总统。RW：李鹏；国务院总理；接见外宾；乔石；全国人大常委会委员长；接见外宾；蒙博托；扎伊尔总统；访华
〖-ZW/正文〗
