〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导站在训练改革前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某基地改变指导方式；训练改革不断向高层次发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志臣洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军基地训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志臣、记者洪和平报道：一股强热带风暴刚刚平息，空军某基地所属部队一架架战鹰便出没于海域上空，穿梭于陆岛之间，进行空袭反空袭实战演练。基地张司令员告诉记者，训练改革走向高层次，是因为领导机关站在了训练改革前列。
    这个基地在指导部队训练时发现这样一种情况，近年来，部队围绕提高高技术条件下作战能力开展训练改革，摸索出一些新战法，但领导机关指导训练的方式一时没有跟上，影响了部队训练改革的深入。基地领导由此认识到，训练改革要深入，领导机关必须改变指导方式，站在训练改革的前列。
    他们把部队训练改革中遇到的难点，作为机关指导的重点。今年初，航空兵某师接到一项探索高技术条件下机动作战的训练任务。由于过去对高技术条件下的战争研究较少，又缺乏有关的资料和经验，部队在如何组织训练上遇到难题。基地领导了解到情况后，立即带着资料深入下去，与航空兵某师机关一起，对世界上近年来发生的高技术条件下战争的特点进行了认真研究，从我军的实际情况出发，先后总结出“七步法”训练经验和空中接力护航、就近机场着陆等措施。这些经验和方法，帮助部队解决了难题，保证了训练改革的顺利进行。
    这个基地还把指令性指导和研究式指导训练结合起来。航空兵某师根据机动作战、空中进攻作战等课题，制定出一套战法。这些课目和战法，过去从未飞过。他们便组织了论证试飞小组，对每一套战法、每一个课目进行试飞攻关，每飞一次，研讨一次，再论证试飞一次。经过这样不断地研究论证，使训练改革不断向高层次发展。
〖-ZW/正文〗
