〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱国情化为报国行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊俊岭陈建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举国上下，军营内外，随着《爱国主义教育实施纲要》的贯彻落实，到处涌动着一股“知我中华、爱我中华”的炽热之情。
    爱国之情实可贵。它是民心的凝聚，立国的支柱、力量的源泉，体现了中华儿女对祖国母亲深切的眷恋和无限的赤诚，反映了一个民族的强大向心力。
    报国之行更可嘉。爱国情与报国行历来是结伴而行的。爱国情是报国行的思想基础，报国行是爱国情的必然归宿。只有把炽热的爱国之情转化为实实在在的报国之行，才是最可敬的。
    人们所处的岗位不同，其报国的方式也就各异。历史上的民族英雄报国，主要表现在抗敌入侵的沙场上；革命先烈报国，主要表现为寻求救国救民的真理；科学家报国，主要表现在争夺科学技术的制高点；运动员报国，主要表现于比赛的竞技场……无论哪种报国形式，都突出表现为一个“行”字，都要有实实在在的行动。
    “报国纵有千般爱，为有牺牲行更深”。军人的职业是最需要也最富有牺牲奉献精神的职业。以自己的青春、热血以至生命报效祖国，这是革命军人安身立命的最高准则，也是人民群众所以把军人誉为“最可爱的人”的根本所在。军人报国与牺牲密不可分。这种牺牲不仅表现在浴血搏杀的战场上，更大量地表现在平时正确地对待功名、利益上。从一定意义上讲，后一种牺牲更经常、更实际，也更能考验人。每个立志报国的革命军人，应当是“国事重如山，名利淡如水”，为了国家的安全和人民的安宁，甘愿牺牲，勇于奉献，而且牺牲奉献得很赤诚、很坦荡。这是我们应当努力追求的精神境界。
    建设有中国特色的社会主义，是当今报效祖国的集中体现。我们要积极投身于这一伟大社会实践之中，坚定信念，献身国防，服从大局，建功军营，不辱时代赋予我们的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
