〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人武系统踊跃参加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“南海杯”军事高技术知识竞答〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年还将举行竞答活动；请注意订好新年度的《中国民兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王本礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各省军区、军分区收到刊登知识竞答试题的《中国民兵》第10期杂志后，立即着手进行参加竞答活动的组织发动工作，并把认真搞好参赛活动纳入人武、专武、民兵干部学习军事高技术知识的检查评比内容。许多省军区专门下发通知，对所属军分区、人武部搞好参赛活动提出要求。河北张家口军分区结合《中国民兵》的订阅工作，专门召开各区县人武部部长、政委、政工科长会议，司令员郭延进、政委牛中英、政治部主任冯长云都亲自出面强调，要积极参加竞答活动；湖南新化县人武部党委“一班人”带头参加竞答活动，他们在繁忙的工作中挤出时间查阅资料，认真答题。辽宁抚顺军分区、河南洛阳军分区、安徽金寨县人武部、重庆嘉陵工业股份有限公司（集团）武装部等单位都纷纷来人来函追订刊登试卷的《中国民兵》杂志和《军事高技术简明读本》。
    据悉，这次竞答拟设集体奖和个人奖，获奖者将获得奖状、证书和奖金，12月下旬还将邀请部分获奖代表来北京颁奖。明年还将继续举办竞答活动，请读者注意订阅1995年度的《中国民兵》杂志。
〖-ZW/正文〗
