〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老教授与孤儿兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史建业王威涛董卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年炎夏，全国口腔医学新进展研讨会在北戴河召开。会上，济南军区某团卫生队普通战士崔世凯宣读的论文《复方抗生素充填根管治疗尖周病的临床观察》，博得专家学者认可，并获得优秀论文奖。
    崔世凯走下讲台，抱着第四军医大学黄力子教授呜呜地大哭起来，与会的专家学者不免奇怪：黄教授与这名战士是什么关系？
    10年前的春天，刚当卫生员不久的崔世凯发现部队牙病患者不少，决心为他们解除病痛，遂对牙科产生了兴趣。他听说第四军医大学口腔研究全国闻名，就壮着胆子给校党委写信提出两条要求：索要一套口腔教科书；请求一名教授做指导老师。
    四医大党委迅速给他寄去一套教材，并建议该校牙科研究室副主任黄力子教授挑起指导老师的担子。从此，这位从小失去父母的普通士兵与年过半百的名教授建立了特殊的师生关系。
    崔世凯在自学过程中，每逢遇到难题就写信给黄教授，老人总是在百忙之中挤出时间给予解答。1985年1月，日本九州齿科大学一名教授到四医大讲学，黄教授立即写信给部队邀请崔世凯参加。师徒俩第一次见面了。
    1987年3月，四医大决定举办一期短训班，要求学员必须是军医。黄教授费尽周折为他争取了一个名额，校党委还破例只收他部分进修费。
    这次进修，崔世凯的行李一周之后才运到，黄教授夫妇留他在自己家里吃住了8天。崔世凯好像回到了父母身边，享受了无尽的父子情母子爱。
    转眼10年过去了，黄教授给崔世凯写了118封热情洋溢的信函，既教他如何学技术，又教他怎样做人。
    崔世凯不负老教授的厚爱，自学拿到了大专文凭，多次被评为优秀党员、自学成才标兵，荣立3次三等功、1次二等功，去年还被三总部评为优秀志愿兵。最近，部队党委又破格将他提为干部。RW：黄力子；第四军医大学牙科研究室副主任
〖-ZW/正文〗
