〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美朝谈判代表称框架协议意义重大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克林顿向金正日保证美履行美朝协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周少平班玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝美关系/朝鲜核问题谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦10月21日电 （记者周少平、班玮）美朝首席谈判代表21日签署有关朝鲜核问题的框架协议后分别举行记者招待会，称赞该协议具有重大的历史意义。
    朝鲜谈判代表团团长、副外长姜锡柱在记者招待会上说，美朝协议是一个“具有历史意义”的文件，它将有助于改善目前“非正常”的美朝双边关系，并将为朝鲜半岛以及亚洲其他地区的和平与安全作出贡献。
    美国首席谈判代表、负责政军事务的助理国务卿加卢奇对记者说，框架协议将有助于美朝两国“建立信任”，并将为促进朝鲜北南双方恢复政治对话创造良好的气氛。他还呼吁朝鲜北南双方“抓住这一历史机遇”。
    加卢奇还透露，美国将争取在一个月内在华盛顿主持召开一个由韩国、日本、俄罗斯、中国和其他一些亚洲和西欧国家代表参加的国际会议，具体商讨为朝鲜提供轻水反应堆和替代能源的技术和经费问题。
    根据协议，美朝两国还将在3个月内逐步放宽贸易和投资限制，并计划最终将两国关系升为大使级。美朝还同意合作实现朝鲜半岛的无核化。此外，根据协议，朝鲜还将继续承担《不扩散核武器条约》成员国的义务。
    据新华社平壤10月22日电美国总统克林顿20日致函朝鲜领导人金正日，表示美国将采取措施保证美国和朝鲜21日在日内瓦签署的协议得到履行。RW：姜锡柱；朝鲜谈判代表团团长；副外长加卢奇；美国症席谈判代表；助理国务卿
〖-ZW/正文〗
