〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记内蒙古总队二支队支队长张喜贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵小平周汉武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在嫩江支流绰尔河的漫流处，驻守着一支横跨内蒙古和黑龙江两省区、担负着劳改看押任务的武警部队――内蒙古总队二支队。近几年来，他们奉献在警营，创造出了令人信服的成绩：支队连续3年执勤无事故，两个中队荣立集体三等功，支队党委被评为武警部队先进党委。二支队官兵不愧为铸造辉煌的人！而二支队的官兵却说，支队长张喜贵是带领支队由低谷走向辉煌的“领头雁”。
    “心里装着士兵，克服困难就有办法”
    1991年初，张喜贵被任命为二支队的第十五任支队长。上任之初，摆在他面前的是五、六十年代建造的老式营房，破损不堪，支队经费亏损严重，部队的伙食普遍不够标准，一些官兵不安心工作。面对困难，张喜贵坚定地说：“我们不能只强调困难的客观性，更要强调克服困难，发挥主观能动性。心里装着士兵，克服困难就有办法。”党委“一班人”决定，首先从改善官兵的吃住条件入手。张喜贵率领工作组对基层中队的伙食进行调查，认为驻地环境恶劣，交通不便，远离城镇，支队应办一个服务中心。他的设想得到了党委的赞同，很快，一个服务中心宣告成立。从此，基层中队所需主副食品由服务中心统一采购，按时送到。紧接着，张喜贵又带领官兵们在沼泽地里建成了300多亩的蔬菜基地，使大家即使在冬季也能吃上新鲜蔬菜。支队还开办了制做面包、豆腐、酱油和腌制咸菜等服务项目。经过3年努力，一条由生产基地供应服务中心、再由服务中心供应基层的良性循环路子闯出来了，整个部队的伙食达到了“四菜一汤”。
    “洗澡难、吃水难、看病难”，是困扰二支队官兵的头痛事。张喜贵又把解决这“三难”摆上了议事日程。驻地地下水含氟量高，即使是这样的水，战士们还得人挑车拉走上1公里路才能把水运回中队。为解决用水问题，张喜贵和技术人员一道利用物理学中的“虹吸”原理，采用二级提水的方法，终于将可饮用的水抽了上来，保证战士们喝上了卫生干净的自来水。接着，支队投资修建了该地区历史上第一座浴池，又在卫生队增设了10张病床，一线官兵看病难的问题得到了解决。
    “是军人，完成任务就不能打半点折扣”
    二支队担负着劳改看押任务，神圣的使命感驱使着张喜贵“咬定青山不放松”，不把部队带成出则必胜誓不罢休！他在官兵中叫响了一句口号：“是军人，完成任务就不能打半点折扣！”
    要完成看押执勤任务，必须靠加强训练以提高官兵的整体素质。张喜贵深知这个道理，更下这个苦功。部队驻地多是沼泽地，有限的训练场制约着部队执勤能力的提高。修建训练场迫在眉睫，但支队经费紧张。困难难不倒张喜贵，他多次找目标单位研究商量，终于使修训练场的计划得到了他们的支持。张喜贵带领官兵们不分昼夜奋战在工地上，经过两个多月建成了一个长800米、宽200米的训练场。去年所有中队训练都达到了优秀成绩，有89％的基层干部成为二级“四会”教练员，有69％的班长成为“四会”教练员，有83％的战士达到《军事训练达标细则》规定的标准。
    实战，是检验他们训练成果的尺子。近3年来，二支队成功地制止了18起犯人逃跑事件，受到了劳改单位的高度称赞。
    “要像爱惜生命一样珍惜警民关系”
    二支队驻地的老百姓交口称赞二支队是一支纪律严明的部队，而张喜贵堪称“严队长”。他教育战士们说：“要像爱惜生命一样珍惜警民关系。”他经常主动走访劳改单位的领导和人民群众，倾听他们对部队工作和遵守群众纪律等方面的意见。在警民联席会议上，张喜贵恳请劳改单位的领导和群众，对二支队只讲问题，不要讲成绩，理由是“成绩不讲跑不了，问题不讲不得了”。在他这种襟怀坦白、以诚相待的精神感动下，劳改单位的干部、群众无论是在会上，还是在平时，都能把意见毫无顾忌地讲出来。对反映出的问题，张喜贵一件一件抓落实，然后把结果反馈给劳改单位。去年盛夏，张喜贵带领战士在庄稼地里追捕逃犯，踩坏了群众的庄稼。他主动拿出100元钱送到老百姓家里作为赔偿费。
    武警官兵爱人民，人民群众也把这支部队挂在心上。中队追捕罪犯，群众都主动配合。去年8月，在一次追捕逃犯的战斗中，广大群众积极提供线索，主动放弃自家的农活，自发组成联防巡逻队，协助部队搜索追捕逃犯。当看到战士潜伏在湿漉漉的草地上时，一位60多岁的老大爷给战士送来了狗皮褥子。3年来，目标单位投资80多万元用于部队建设，驻地人民政府和有关部门为支队所有随军干部家属安置了工作，全部解决了他们子女入学入托问题。RW：张喜贵；内蒙古总队二支队队长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
