〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神炮哥仨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆君刘万昌赵立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽西深秋之夜。某坦克团靶场。一场实弹射击正在紧张进行。连长李继军、排长李继常、战士李继海同胞三兄弟同台比武格外引人注目。
    按考核顺序：四连排在全团之首，李继军驾车打响第一炮，“轰”地一声，首发命中……李继常紧跟着登车，4发4中！李继海更不示弱，第一次摸“真家伙”也打了个优秀！望着英姿勃勃的三兄弟，人们不禁想起他们同心习武的桩桩轶事……
    “狠心老大”――李继军
    李继军10年前从吉林农村入伍，相隔5年二弟李继常又来了，今年，三弟李继海也迈进了军营。三兄弟走进同一个军营，自个心里高兴，别人也都羡慕。
    可常在一起，也难免生出一些矛盾。1990年初，李继常结束新兵训练被选送大连基地学习。当时李继军正当排长，李继常对他说：“听说基地训练苦，得扒层皮呀！学汽训倒挺好……”话还没说完，李继军的脸儿就拉下来了：“你当兵出来跟爸妈咋说的？怕吃苦掉皮干脆别要脸皮了……”几句冷冰冰的话把李继常呛了个大红脸儿。李继常到大连基地学习是赌着气走的，艰苦的8个月训练他不仅挺住了，而且被评为优秀学兵，毕业回团就被列为专业尖子推荐参加军区专业比武，立了三等功，年底又考取了特级射手。李继军由此得出一条经验：在亲兄弟之间，学习、训练及生活上拉拉脸比笑着脸强！
    李继军家在驻地，骑自行车到家里用不上20分钟，可两个弟弟谁也不随便去。李继军的爱人有时替两个小叔子鸣不平：“你对弟弟过于冷淡，不怕别人笑话？”李继军说：“他俩没出息别人更笑话我。
    “热心老二”――李继常
    李继常在兄弟面前喜欢仰脸儿有他的理由：哥仨唯有他立过三等功，而且是硬邦邦的特级射手，大哥才是一级；大哥上军校是中专，自己则是大专，哪一点不比兄弟高！
    李继常的心愿有两条：让兄弟承认自己技高一筹，然后给他俩补补课。
    今年7月他从军校毕业回团，没给兄弟带吃的喝的，却划拉了一背包专业书籍。并给兄弟俩立了个死规矩：每周补一次射击专业课。李继军特别反感他仰着脸的一副狂样，虽然李继常讲解他认真听，布置写的教案也认真写，但心里却憋着一股劲儿。8月份团里搞“坦克教二夜间对固定目标射击”，李继军组织连队刚操练上，一旁“观阵”的李继常马上叫停，他把大哥叫到一边儿：“你这样不符合大纲要求。”说着拿出训练大纲。李继军看完这个科目组织训练的程序及要领，心里服了，但脸上威严不减：“你少咋乎，今年我们连训练成绩上不去找你，敢打保票？”李继常的脸往上一扬：“你那底子我还不清楚？‘一级’水平早随两年施工抡大镐抡丢了，练不好找我，学不好可是你的事儿！”此后，李继军每次转换训练科目前，都要到二连找李继常切磋一下，李继常不客气，该改的改，该教的教，一副教练的模样。
    8月中旬团里打体会射击，李继常在二连打完马上到四连和三连找到大哥和三弟，上阵一试果然灵验，大哥和三弟都打了优秀，李继常又把脸一扬：“咋样？我说的灵不灵？”
    “痴心老三”――李继海
    老三李继海当兵走时，爹妈身体都不好。落雪了，父亲还拖着病腿到地里干活。
    看着家里情况，他有些犹豫，可妈说：“虽然咱家就你们三个，可当兵是为国尽义务。不拦，不拦！千万别惦着家……”有段时间，二老一起犯病，妈把遗书都写好了，家信只写给了哥，却都瞒着自己。李继海知道这是害怕自己分心，不争口气对不起爸妈，更不能让两个哥哥瞧不起！
    过中秋节，连里干部战士都劝：“到你大哥家过节去吧！”李继海把月饼都买了，可是大哥不来请就是不去。两个哥哥学的是射击专业，他也报了射击专业，训练上非得超过他俩不可。搞专业基础训练，李继海虽然身单力薄，却不畏吃苦，练三步登车，把小腿都磕伤了，青一块紫一块的，他咬咬牙就挺过去了。跟二哥上车补课，多热的天他都不在乎，闷在驾驶室里每次都是通身透湿。
    8月下旬，团里搞教练射击，他患重感冒两次虚脱，晕倒在训练场，大哥二哥都过来劝他：“不行就休息吧！”他没吭声，到卫生队打了一针，又跑回来训练。夜间教练射击考核，他得了优秀，第二天就住进了师医院，肺部感染，一住15天。大哥二哥买了水果去看他，他却对二哥说：“这几天连队正讲射击规则，有时间你给我讲讲。”大哥二哥被感动了：“小弟，你这样干不行，把身体搞垮了，全都得泡汤！”
    李继海却说：“明年我考学非考个本科。”
    大哥二哥闻言全都吐舌头！RW：李继常；李继军；李继海；先进事迹
〖-ZW/正文〗
