〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展地方经济维护社会稳定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆百万民兵成为兴边富民突击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘安明方威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘安明、方威报道：新疆百万民兵已成为维护祖国统一、巩固边防稳定、完成急难险重任务、兴边富民的突击力量，为自治区长治久安和经济发展做出了突出贡献。
    自治区各级党委、政府和人武部门坚持“兴边富民、兴武强兵”两副重担一肩挑，采取多种措施，狠抓民兵工作“三落实”。做到乡（镇、团场、企业）有基干民兵连、营，村（生产连队、工厂车间）有基干民兵排或班，各地、县、乡建立了民兵应急分队，社会治安复杂地区建立了民兵联防队，铁路沿线重点地段还抽编了脱产的护路联防队，在通外边境和贸易口岸设立了固定的民兵哨所和流动的巡逻纠察队。近年来，全区先后组织上10万民兵集中食宿，昼夜巡逻，警卫重要目标。
    各族民兵还成为经济建设的突击队。全区先后组织4万民兵建制单位，50多万民兵参加了兰新铁路复线、北疆铁路、三北防护林、农田水利、边境口岸、两大盆地石油会战等131项重点工程建设；全区27个贫困县的人武部和民兵积极带领群众脱贫致富，先后培训科技骨干16万人次，办扶贫实体1860个；全区还创建民兵精神文明户396个，有45个县（市）人武部被评为民族团结先进模范集体。
〖-ZW/正文〗
