〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用驻地优势注重教育实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃总队爱国主义教育就地取材深入人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继鹤苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 继鹤、特约通讯员苏俊杰报道：甘肃总队充分利用驻地教育优势，采取多种形式，对广大官兵进行形象生动的爱国主义教育。
    甘肃总队党委紧紧抓住本省有着丰富的历史文化遗产和革命纪念地的优势，要求各部队利用身边的教材开展爱国主义教育，激发官兵热爱祖国、献身祖国的斗志。地处河西古道的高台、临泽等地是当年红军西路军激战、董振堂军长英勇就义的地方，支队每年都组织官兵在清明节、假日和纪念日祭扫、瞻仰，缅怀烈士遗志，请老红军讲述革命事迹，引导官兵发扬爱国主义的优良传统。驻守在陕甘宁边区的庆阳支队，组织官兵参观东华池解放战争遗址等。平凉支队把部队拉到六盘山，在当年毛主席高瞻远瞩、抒发革命情怀的地方，开展各种纪念活动。定西地区支队组织官兵在天险腊子口进行瞻仰活动，并请老红军战士讲革命故事。白银支队坚持把每年官兵入团、入党宣誓的地方选在红军一、二、四方面军会师的会宁会师楼。驻兰州武警部队充分利用“八路军驻兰州办事处”旧址、革命烈士群雕等历史文化遗产，开展“访前辈、寻史迹、励斗志”活动。驻酒泉、张掖武警部队把敦煌莫高窟、玉门关、嘉峪关等历史名胜作为爱国主义教育的重要场所，采取多种形式开展教育活动。总队党委还在全总队范围内开展了以爱国主义为主线的“三热爱”（热爱祖国、热爱大西北、热爱战斗岗位）教育活动，并形成了一个以革命纪念地为中心的爱国主义教育网点。
〖-ZW/正文〗
