〖ZQ/总期〗13435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个典型就是一面旗帜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警总部司令部直属党委用典型推动《纲要》落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐友金王军计〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国武装力量工作方法/抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该直属党委所属的部队中，有的担负执勤和处置突发事件任务，有的担负通信保障任务，还有的担负各类勤务、服务、维修、生产等任务。近几年来，他们针对所属单位担负的不同任务和各自特点，注重培养、宣扬各类典型和标兵，以此推动按《纲要》建队工作的开展。新的《军队基层建设纲要》颁发后，他们进一步掀起了“争创先进中队、争当优秀士兵”的热潮。今年下半年以来，他们用两个多月的时间，深入部队调查了解，指导部队的抓典型工作，认真总结按《纲要》建队的新经验。这次树立的典型，在加强基层党支部建设，增强中队凝聚力；发扬老红军光荣传统，培养“四有”军人；完成以执勤和处置突发事件为中心的各项任务等方面都做出了突出成绩。
    武警部队司令员巴忠怀浞挚隙了直属队抓基层建设的成果，勉励广大官兵以更高的热情、更大的干劲，投入到“双争”活动中去，把直属队基层建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
