〖ZQ/总期〗20036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科学院举办学习贯彻党的十八大精神理论研讨会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会专家学者围绕党的十八大的历史地位和影响、坚定中国特色社会主义的道路自信理论自信制度自信、全面提高党的建设科学化水平的重大任务、在更高起点推进中国特色军民融合式发展、构建中国特色现代军事力量体系等重大理论和实践问题，进行了深入研讨交流，展示了军队理论界学习贯彻党的十八大精神的最新成果。
    与会专家学者认为，党的十八大开启了全面建成小康社会的崭新征程。高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持和发展中国特色社会主义道路、理论体系和制度，是全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的根本保证。把科学发展观确立为党必须长期坚持的指导思想，是党的十八大的历史性贡献，用科学发展观武装头脑要注重在不断深化上下功夫，指导实践要注重在结合转化上下功夫，推动工作要注重在常态化长效化上下功夫。
    与会专家学者一致表示，军队贯彻落实十八大精神，首要的是毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，始终以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要深入学习领会党关于新形势下国防和军队建设思想，深刻认识和准确把握其历史地位、创新突破以及蕴含其中的科学世界观和方法论。要系统学习掌握其所蕴含的马克思主义立场观点方法，大力提升政治境界、思想境界、理论境界，不断提高战略思维、辩证思维、创新思维水平，推动部队全面建设科学发展，确保国防和军队建设在正确轨道上阔步前进。
    军事科学院院长刘成军出席研讨会，政委孙思敬作主旨发言，副政委王森泰主持会议。
〖-ZW/正文〗
