〖ZQ/总期〗20036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某预备役高炮团掀起学习十八大精神热潮等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张久生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某预备役高炮团
    掀起学习十八大精神热潮
    本报讯 张久生报道：党的十八大召开后，北京军区某预备役高炮团组织官兵学习十八大报告，通过开展座谈讨论、演讲比赛、心得展评等活动，掀起学习十八大精神热潮。
    广州军区某通信团
    创新举措为基层官兵服务
    本报讯 胡兵、邹榕报道：近日，广州军区某通信团与驻地多家乡镇医院签订定点医疗保障合同，官兵只需持连队开具的诊疗证明便可就近接受治疗，解决了驻地偏远官兵看病难题。
    武警南宁市支队
    建心理咨询网上服务平台
    本报讯 陈建平报道：11月初，武警广西总队南宁市支队依托网络建起心理咨询辅导、心理知识普及、行为训练指导等功能于一体的心理咨询服务平台，架起官兵沟通交流“连心桥”。
    南京军区某部
    机关履职情况请基层评议
    本报讯 武立军、郭洁报道：近日，南京军区某部组织基层官兵代表对第三季度机关干部履职尽责情况进行了评议。年初，该部要求机关干部结合工作制订服务基层承诺书，切实提高服务基层质量。
    武警交通部队某部
    为群众解决出行和吃水难
    本报讯 武政敏报道：近日，武警交通部队第一工程处驻内蒙古某部为驻地群众修筑了一条10公里的便道，修建了两眼450米深的水井，使驻地群众告别了出行和吃水难的历史。
〖-ZW/正文〗
