〖ZQ/总期〗20036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委召开学习贯彻党的十八大精神工作部署会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范长龙讲话许其亮主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范长龙讲话 许其亮主持
    常万全房峰辉张阳赵克石张又侠吴胜利马晓天魏凤和出席
    本报北京11月17日电 记者刘声东、安普忠报道：中央军委16日晚在京召开学习贯彻党的十八大精神工作部署会。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙出席会议并讲话，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮主持会议。范长龙强调，全军和武警部队要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，认真贯彻党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，团结一致，凝聚力量，开拓进取，扎实工作，努力开创国防和军队现代化建设的新局面。
    中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和出席会议。
    范长龙指出，党的十八大是一次高举旗帜、继往开来、团结奋进的大会。学习贯彻党的十八大精神，对于全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利，对于加快推进国防和军队现代化，具有重大而深远的意义。党中央对学习贯彻十八大精神已经作出部署，习近平主席要求军队走在前列。这是习主席对全军官兵寄予的厚望，是对军队提出的政治要求。全军和武警部队要按照党中央、习主席的部署要求，把学习贯彻党的十八大精神作为首要的政治任务，有力有序地抓，有板有眼地抓，扎扎实实地抓，迅速兴起学习宣传贯彻的热潮，努力学习得更好，理解得更深，落实得更有效。
    范长龙强调，要准确理解和把握大会主题，更加坚定自觉地高举中国特色社会主义伟大旗帜。军队学习贯彻党的十八大精神，最根本的就是要把军心凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下，进一步认识科学发展观的重大意义，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位。党关于新形势下国防和军队建设思想，是科学发展观在军事领域的运用和展开，是新形势下推进国防和军队建设的科学指南，要认真学习贯彻，不断把国防和军队现代化建设推向前进。要坚决听党指挥，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导。坚决听党指挥、绝对忠诚可靠，是党对军队的最高政治要求，是我军优良传统的核心和精髓，是军队的“命根子”。军队学习贯彻党的十八大精神，最核心的要求就是坚决拥护新一届党中央和中央军委，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。对党高度负责，讲真话不讲假话，报实情不报虚情，把坚决听党指挥、绝对忠诚可靠落到实处。
    范长龙强调，要进一步振奋精神、凝聚力量，努力开创部队建设和各项工作的新局面。大力宣传党的十六大以来党和国家工作取得的历史性成就，宣传国防和军队建设的新发展新进步，引导官兵客观辩证地看待前进道路上面临的困难和问题，进一步把官兵信心和干劲鼓起来，使大家更加坚定自觉地贯彻落实党的十八大精神。军队建设要有一个大的发展，关键是我们要有那么一股工作干劲、那么一种革命热情、那么一种拼命精神、那么一种务实作风，奋力推进国防和军队现代化。学习贯彻党的十八大精神，既要营造氛围、形成声势，又要扎扎实实、务求实效。要大力发扬理论联系实际的学风，以党的十八大精神为指导认真做好当前正在做的各项工作。扎实抓好部队思想政治建设，增强官兵政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，保持部队思想稳定和高度集中统一。认真抓好战备训练工作，严格落实各项战备制度，确保一旦有事，能妥善应对、完成任务。以纪律建设为核心，毫不放松地贯彻依法治军、从严治军方针，做好抓基层打基础的工作，保持部队安全稳定。搞好年度工作总结和筹划，保证今年工作收好尾，明年工作起好步。
    许其亮在主持会议时强调，全军和武警部队要切实把学习贯彻党的十八大精神作为头等大事抓紧抓好，各级党委要思想认识到位、组织指导到位、工作落实到位，实现习主席提出的军队走在前列的要求。要高举中国特色社会主义伟大旗帜，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，自觉在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，确保绝对忠诚可靠。要围绕大会主题切实抓好学习理解，深刻理解报告提出的重大理论观点、重大战略思想和重大工作部署，把学习十八大报告与学习党的创新理论结合起来，与中国特色社会主义的探索历程和发展成就联系起来，真正学深悟透。要坚持领导干部带头，充分发挥引领和表率作用，更好地肩负起职责使命，推动部队建设科学发展，带动部队的学习贯彻。要坚持理论联系实际，用党的十八大精神武装头脑，掌握蕴含其中的立场观点和方法，进一步坚定政治信仰和价值追求，转化为科学思维方式和工作方法，形成搞建设谋发展的工作思路和实际举措，把学习贯彻成效体现到推动部队建设科学发展、抓紧做好军事斗争准备、提高履行使命的能力上，体现到加强军队党的建设和风气、作风建设，保持各级党组织和党员队伍的先进性纯洁性，增强部队凝聚力战斗力上。要振奋革命精神，以昂扬的精神状态，推动部队建设实现新发展、创造新业绩，在新的起点开创工作新局面。
    四总部、全军各大单位和武警部队领导，军队新当选的中央委员、中央候补委员、中央纪委委员，驻京大单位党委常委，军委办公厅领导，四总部二级部主要领导参加会议。
〖-ZW/正文〗
