〖ZQ/总期〗20036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队迅速兴起学习贯彻十八大精神热潮（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    如何创新人才培养机制、更新人才培养观念、拓展人才培养渠道，是广大官兵热烈讨论的话题。电子工程学院、南京政治学院的教员们认为，要以更加有力的举措，推动形成各院校之间环环相扣、有机衔接的人才培养链条，加大复合型人才培养力度。某科研单位涌现出平均年龄32岁的“巾帼科技群英”，在学习十八大报告中，她们的成长经历成为官兵热议的话题。大家认为，青年官兵更具创新意识，更富活力，应该为他们创造良好条件，帮助他们尽早成才。
    南京军区联勤某分部党委在学习讨论十八大报告时谈到，要坚持领导干部带头，把学习贯彻成效体现到推动部队建设科学发展、抓紧做好军事斗争准备、提高履行使命的能力上。刚刚完成军事训练一级单位达标考核的某防空旅党委“一班人”表示，要振奋革命精神，以昂扬的精神状态，推动部队建设实现新发展、创造新业绩，在新的起点上开创工作新局面。
    （综合刘安东、吴超、孙杰、高洁、李小东、徐政武、朱晓峰、林山杰、周建明、何飞鸿、潘俊鹏、周忠钦等来稿）
〖-ZW/正文〗
