〖ZQ/总期〗20036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部二级军士长许成松〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创作歌曲诉说小岛新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭仕文/张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛11月16日电 谭仕文、张庆洲报道：“守护灯塔20年，一切为了海上船；开灯放号不等闲，任务来了要靠前。如今福岛换新颜，党的声音耳边传。”连日来，海军某部大福岛灯塔站站长、二级军士长许成松难抑自己的喜悦心情，写下这首《大福岛灯塔之歌》，在岛上官兵中广为传唱。
    大福岛是黄海湾畔一个面积仅0.8平方公里的小岛，岛上高高耸立着一个灯塔，保障往来船艇安全。许成松1990年入伍后，就从事灯塔的维护工作，跟航标打了20多年交道。后来，他的妻子也跟着他搬到岛上。这些年来，许成松9次立功受奖，2次获得全军士官优秀人才奖，在海军航标队正规化建设观摩会上，作为先进个人代表发了言。
    大福岛与岸港相距2000多米，以前由于经费和技术问题，一直没有敷设海光缆。去年底，大福岛海光缆敷设工程正式实施。有关工程技术人员和该部官兵一道，连续奋战，圆满完成了海光缆敷设任务，由此改变了岛上信息化建设滞后的现状，从此许成松等守岛官兵打电话、看电视不再是奢望了。
    “11月8日我在岛上收看了党的十八大盛况直播，格外高兴。”11月14日，许成松欣喜地对笔者说。
〖-ZW/正文〗
