〖ZQ/总期〗20036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何面对干部与战士年龄倒挂的新情况？请看记者在沈阳军区某机步旅无线连的采访〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小将带大兵”带出虎虎生气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211180801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 牛 辉
    到沈阳军区某机步旅无线连采访当天，恰巧赶上该连一排组织报务专业比武。去年刚毕业、只有23岁的一排排长许跃年成为此次比武的焦点人物，他不仅一路过关斩将进入决赛，还差点战胜自己的师傅、该连报务专业“大拿”――四级军士长崔亮臣。
    许跃年所在排共有18名战士，年龄比他大的有11名，典型的年龄倒挂排。然而，战士们对他的评价却出乎记者意料。32岁的老兵崔亮臣这样评价排长许跃年：“跟着他干，我好像又找回刚入伍时的那股劲。”
    该连指导员何新军告诉记者，干部与战士之间的年龄倒挂是新时期官兵关系的一个明显变化。在无线连，他和连长应超超同是29周岁，连队比他俩年长的老兵就有10人之多，比排长年长的老兵更是超过了半数。官兵之间年龄倒挂对连队干部是个不小的挑战。
    在该连蹲点期间，记者发现一个细节：每名干部在全连各个专业领域都有自己的师傅。以何指导员为例，他的报务专业师傅是中士巫彬，报话专业师傅是中士熊俊男，装甲通信专业师傅是上士王云勇，3人均是各专业领域的排头兵。对此，他给出的解释是：“干部与战士之间年龄倒挂事小，如果能力倒挂才是连队建设的硬伤。”据了解，在该连众多骨干的帮带下，连队两名主官均成功跻身连队“全能”队伍，其他干部也都在本专业领域走在前列，连队干部能够放下身段，虚心向老兵学习，是该连建设不受年龄倒挂影响的秘诀之一。
    “为战士解难题办实事要真情投入、细之又细。”这是三排排长王占禹刚到连队报到时，连队党支部送给他应对年龄倒挂的秘诀。前不久，王占禹得知排里四级军士长魏应芳的爱人将在第二天来队探亲。他先是找到连队与机关协调办理魏应芳爱人入住士官公寓的手续，同时还安排两名战士为其打扫房间。当魏应芳带着妻子走进公寓时，屋内环境干净整洁、生活用品一应俱全。
    说起王排长，比他大7岁的魏应芳一脸赞叹。据悉，前不久，该旅机关到连队组织测评，该连6名干部的测评票均是“全优”，在30余个连队中位列第一。
    无线连应对年龄倒挂，还有一秘诀，就是干部的觉悟和担当。去年5月，某新型装甲指挥信息系统列装连队，要求当年形成战斗力。连队为此专门成立攻关组。在这种急难任务面前，毕业于解放军理工大学通信指挥系的连长应超超主动担任组长，连队其他干部也纷纷请战加入攻关组，并立下军令状。经过4个月通宵达旦的刻苦攻关，新装备提前形成战斗力，在上级组织验收考核时获得全优成绩。与此同时，连队还编写了新装备配套教材，培养出17名新装备操作能手。
    “小将带大兵”带出虎虎生气，记者在无线连蹲班几天，处处能感受到官兵如火的激情。这种激情让记者由衷地体悟到，官兵友爱、同心协力，连队建设就会蒸蒸日上。
    左上图：无线连排长王照宁（左二）向四级军士长崔亮臣（左一）请教如何操作使用北斗用户机。
    石敬德摄
〖-ZW/正文〗
