〖ZQ/总期〗20036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家和政党领导人致电或致函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺习近平当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电 一些国家和政党领导人近日纷纷致电或致函，热烈祝贺习近平当选中国共产党第十八届中央委员会总书记。他们是：
    巴基斯坦人民党联合主席、总统扎尔达里；缅甸联邦巩固与发展党主席、总统吴登盛；韩国总统李明博；苏丹全国大会党主席、总统巴希尔；尼日尔总统伊素福；塞拉利昂全国人民大会党主席、总统科罗马；伊拉克库尔德斯坦爱国联盟总书记、总统塔拉巴尼；蒙古民主党主席、总理诺罗布・阿勒坦呼亚格；柬埔寨人民党主席、参议院主席谢辛；罗马尼亚国家自由党主席、参议院议长安东内斯库；摩尔多瓦民主党主席、议长卢普；拉脱维亚团结党主席、议长阿博尔京娜，团结党秘书长卡姆帕尔斯；马里共和民主联盟主席、国民议会议长尤努斯・杜尔；阿根廷议会众议长多明格斯；也门全国人民大会主席、前总统萨利赫；柬埔寨奉辛比克党领袖乔・布・拉斯梅；日本共产党中央委员会政治局委员长志位和夫；斯里兰卡统一国民党领袖拉尼尔・维克勒马辛哈；西班牙人民党总书记科斯佩达尔；拉脱维亚“和谐”社会民主党主席乌尔班诺维奇；黑山社会主义者民主党主席久卡诺维奇。
    发来贺电或贺函的还有：黎巴嫩“阿迈勒”运动主席、议长贝里；黎巴嫩社会进步党主席琼布拉特；也门社会党总书记努曼；日本公明党党首山口那津男；日本自由民主党参议员金子原二郎；韩国民主统合党总统候选人文在寅；韩国庆尚北道知事金宽容；韩国全罗南道知事朴莹；孟加拉国工人党中央委员会主席梅农；斯里兰卡人民解放阵线领袖阿马拉辛哈；科摩罗前总统阿扎利。
〖-ZW/正文〗
