〖ZQ/总期〗20036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴以冲突持续升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以色列在边境集结部队巴勒斯坦坚持入联申请〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211180608.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    以色列将征召7.5万预备役军人
    以色列16日夜间继续轰炸加沙地带，以安全内阁当天批准以军征召7.5万预备役军人。
    据《耶路撒冷邮报》网站报道，以色列安全内阁16日晚召开特别会议，批准以军征召7.5万预备役军人。以国防部长巴拉克16日晚在以内阁前一天批准以军征召3万预备役军人入伍的要求后决定，将征召人数扩大到7.5万人。以军目前正在靠近加沙地带的边境地区集结部队和坦克，为可能的地面进攻做准备。
    据以色列媒体报道，以色列国防部16日宣布，第五套“铁穹”火箭弹拦截系统将于17日晚交付给以色列空军，并被部署在靠近加沙地带的以南部地区，这比原计划提前两个月。
    巴方死亡人数升至40人
    巴以冲突17日进入第四天，以色列战机继续轰炸加沙地带多处目标。截至目前，此轮巴以冲突已造成40名巴勒斯坦人死亡，其中至少10人为平民，另有超过350人受伤。
    目击者称，以色列战机17日晨向加沙地带中部和南部发动两轮空袭，造成巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”4名成员死亡。以战机还轰炸了哈马斯的议会和警察局大楼。
    巴勒斯坦坚持入联申请
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯16日说，以色列对加沙地带发动“防务之柱”大规模军事行动，目的是阻止巴勒斯坦向联合国大会递交要求成为联合国观察员国的申请。
    阿巴斯指出，巴领导层已决定于29日前往联合国大会，要求其就巴勒斯坦申请成为联合国观察员国进行投票。
    阿巴斯同时指责以色列对加沙发动的军事行动“是损害巴勒斯坦人民权利的侵略行径”。他说：“以色列必须意识到，没有和平就不会有以色列的国土安全，因此以色列必须停止杀害我们的人民。”
    国际社会关注巴以冲突
    联合国秘书长潘基文16日通过其发言人发表声明说，对在加沙地带和以色列持续发生的暴力活动极为关切，计划将很快访问该地区。
    俄罗斯外交部16日在官方网站上发表声明，呼吁以色列和巴勒斯坦立即停止武力对抗，维护中东地区的安全和稳定。
    美国白宫16日表示，奥巴马总统当天就加沙地带局势再次与以色列和埃及领导人通电话，呼吁各方尽快恢复局势稳定，避免造成更多平民伤亡。
    （综合新华社11月17日电）
    左图：11月17日，在以色列靠近加沙地带边境地区，以色列士兵站在坦克上。 新华社发
〖-ZW/正文〗
