〖ZQ/总期〗20036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双重任务呼唤只争朝夕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻党的十八大精神系列谈（7）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡传木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时/军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻党的十八大精神系列谈⑦
    ■胡传木
    目标就是方向，目标就是动力。实现党的十八大报告提出的“加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到二○二○年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展”的战略目标，需要广大官兵增强只争朝夕的紧迫感，抓紧工作，抓紧落实。
    紧迫感不仅来自时间的紧迫，更来自任务的艰巨。虽然这些年我军信息化建设取得重大历史性成就，但总体技术水平与发达国家军队相比还有相当差距，体系结构不尽完善，自主创新能力不强，我军建设主要矛盾仍是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。毫无疑问，解决好“两个不相适应”、完成好双重历史任务是一场硬仗，既拖不得，也慢不起。
    “综观国际国内大势，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。”十八大报告总揽全局、高屋建瓴的战略判断，为我们全面把握机遇、沉着应对挑战，赢得主动、赢得优势、赢得未来奠定了坚实基础，树立了坚定信心。时代赋予的机遇摆在面前，我们不能错过；完成双重历史任务的号角已经吹响，我们不能松懈。
    战略目标指明方向，实现路径至关重要。十八大报告已经给出清晰的行动指南――“坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，全面加强军队革命化现代化正规化建设”。只有坚决贯彻落实主题主线，才能解决发展中不平衡、不协调、不可持续的问题，克服制约科学发展的体制机制障碍；才能加速推动战斗力生成模式向以信息为主导、以新型作战力量建设为增长点、提高基于信息系统体系作战能力上转变，向依靠科技进步、提高官兵素质、创新管理上转变，向军民融合式发展路子上转变。
    加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，我们已进入“倒计时”。白驹过隙，8年多时间加起来不到3000天！广大官兵应该认真学习贯彻十八大精神，自觉把思想和行动统一到十八大精神上来，以不动摇、不折腾、不懈怠的坚定意志，以分秒必争的精神状态、脚踏实地的工作作风、求真务实的工作方法，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，为加快推进国防和军队现代化贡献力量。
〖-ZW/正文〗
