〖ZQ/总期〗20036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速兴起学习宣传贯彻十八大精神热潮奋力开创国防和军队建设科学发展新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚召开的中央军委扩大会议上，胡锦涛、习近平同志发表了重要讲话。胡锦涛同志对新一届中央军事委员会和全军官兵提出殷切期望，强调习近平同志是合格的党的总书记，也是合格的中央军委主席。习近平同志一定能够挑起中央军委主席的重担，团结带领军委班子履行好肩负的重大历史责任。我们要深刻领会胡锦涛同志的重要指示，充分认清习近平同志担任军委主席是党、国家和军队事业继往开来的必然选择，是全军官兵的共同心愿。我们一定要衷心拥戴，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。习近平同志高度评价了胡锦涛同志为党和国家，为国防和军队建设建立的卓越功勋，对全军学习贯彻党的十八大精神作出全面部署，对加快推进国防和军队现代化提出明确要求，为军队建设和发展进一步指明了方向。我们要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    党的十六大特别是党的十六届四中全会以来，面对世情、国情、党情深刻变化，胡锦涛同志科学判断我军建设所处历史方位，准确把握国防和军队建设阶段性特征，从国家安全和发展战略全局高度统筹经济建设和国防建设，提出了一系列重大方针和指导原则，作出了一系列重大战略决策部署，指挥了一系列军事行动，使我军经受住了严峻考验，推动军队革命化现代化正规化建设取得显著成就。胡锦涛同志作为马克思主义政治家和战略家，以博大的胸怀，开阔的眼界，高瞻远瞩，深谋远虑，为国防和军队建设做出了杰出贡献，赢得了全军官兵的衷心爱戴。
    在领导我军建设的实践中，胡锦涛同志对加强国防和军队建设提出了一系列紧密联系、相互贯通的新思想新观点新论断，科学回答了在世界大发展大变革大调整、我国全面建设小康社会的历史条件下，推进国防和军队建设科学发展、全面履行新世纪新阶段军队历史使命的重大课题，提出了党关于新形势下国防和军队建设思想，开辟了党的军事指导理论创新发展新境界。党关于新形势下国防和军队建设思想，是科学发展观的重要组成部分，是科学发展观在军事领域的运用和展开，是毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想的继承和发展，是新形势下推进国防和军队建设的科学指南。
    全军广大官兵要牢记嘱托，坚决落实党中央、中央军委的部署要求，迅速兴起学习宣传贯彻党的十八大精神热潮，切实把思想统一到党的十八大精神上来，把力量凝聚到完成党的十八大确定的各项任务上来，奋力开创国防和军队建设科学发展新局面。
    必须把学习宣传贯彻党的十八大精神作为首要政治任务抓紧抓好。学习宣传贯彻党的十八大精神，关系党和国家工作全局，关系中国特色社会主义事业长远发展，军队作为执行党的政治任务的武装集团，在这方面要努力走在前列。各级要按照军委部署，精心设计谋划，加强组织领导。要在深入领会报告的主题和重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署上下功夫，在坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心、对党中央的信赖上下功夫，确保学习取得扎实成效。要深入学习科学发展观、学习党关于新形势下国防和军队建设思想，牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位。要坚持理论联系实际，学以致用，努力用学习成果指导实践，推动工作。领导干部要坚持学在前面、用在前面，做真学真懂真信真用的模范。
    必须毫不动摇坚持党对军队的绝对领导。要始终把思想政治建设摆在军队各项建设首位，加强理论武装，强化军魂教育，使坚持党对军队绝对领导在官兵思想中深深扎根，确保全军在任何时候、任何情况下都坚决听党指挥，绝对忠诚可靠。在这个重大原则问题上头脑必须特别清醒，态度必须特别鲜明，立场必须特别坚定，行动必须特别自觉。要加强军队党的建设，严格执行党领导军队的一系列根本制度，增强各级党组织的创造力凝聚力战斗力，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队。要坚持从政治上考察使用干部，使枪杆子始终掌握在忠于党的可靠的人手中。要严肃政治纪律和组织纪律，坚决维护党中央、中央军委的权威，确保政令军令畅通。
    必须坚决完成各项军事斗争任务。要着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，与时俱进加强军事战略指导，高度关注海洋、太空、网络空间安全，不断拓展和深化军事斗争准备，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，坚决维护国家主权、安全、发展利益。要坚持把军事训练摆在战略位置，坚持从实战需要出发，从难从严训练，不断提高部队实战化水平。
    必须按照全面建设的思想努力推进军队革命化现代化正规化建设。要统一筹划、积极推动军事、政治、后勤、装备等各领域工作全面发展，不断提高军队建设整体水平。要认真贯彻新时期积极防御军事战略方针，充分发挥军事战略对军队各项建设和工作的统揽作用。要深入贯彻国防和军队建设主题主线，在推动国防和军队建设科学发展上取得显著进步，在加快转变战斗力生成模式上取得实质性进展。要深入推进中国特色军事变革，加快机械化和信息化复合发展，努力构建中国特色现代军事力量体系。
    必须始终保持我党我军光荣传统和优良作风。要坚持不懈加强我军光荣传统和优良作风教育，加强战斗精神培育，加强部队组织纪律性，引导官兵强化忧患意识、危机意识、使命意识，抵御拜金主义、享乐主义、个人主义的侵蚀，做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散，始终保持坚定的革命意志和旺盛的战斗精神。要切实加强军队反腐倡廉建设，旗帜鲜明地反对腐败，严格遵守廉洁自律各项规定，营造风清气正的良好环境。要全面贯彻党的干部路线方针政策，坚持任人唯贤，坚持“五湖四海”，反对任人唯亲，反对跑官要官，坚决纠正用人上的不正之风。各级领导干部要以身作则、言传身教，树立公道正派的良好形象，真正使我军的光荣传统和优良作风薪火相传、发扬光大，使老红军本色长久不衰、永远不变，更好地肩负起党和人民赋予我军的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
