〖ZQ/总期〗20036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区某通信团下士张莉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办画展描绘边疆新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐11月16日电张强、许必成报道：一幅幅独具边关特色的绘画作品，一张张边疆军民载歌载舞的笑脸……连日来，南疆军区某通信团为一连下士张莉举办的“学习贯彻十八大精神”绘画展，把营区装点得格外喜庆。
    指着展板上一幅幅美术作品，该团政委陈银军说：“女兵张莉用自己的画笔，勾勒出发生在雪域高原军营的喜人变迁，以及边疆军民欢庆盛会的场景。这些作品为部队学习贯彻十八大精神提供了鲜活的素材，官兵格外喜欢。”
    据介绍，张莉2007年毕业于新疆塔里木大学绘画系。从军4年来，她创作了包括漫画、素描、水彩、板画等10多个类型的300余幅美术作品，赞颂军地科学发展辉煌成就，被官兵誉为“小画家”。在“边疆军民笑脸墙”“盛会精神激励岗位建功”等作品前，官兵们驻足欣赏，仿佛身临其境。
    栩栩如生的人物讲述感人的故事，惟妙惟肖的场景反映翻天覆地的变化。该团红山河机务站战士王松涛，通过团政工网“参观”画展后发帖说：“这些画作，折射出高原边防军人生活的变迁，更记录了党对边防军人的关爱，激励我们戍好边守好防，用实际行动贯彻落实十八大精神。”
〖-ZW/正文〗
