〖ZQ/总期〗20036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队迅速兴起学习贯彻十八大精神热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵纷纷表示要用十八大精神统一思想统一行动，为国防和军队现代化建设贡献力量〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月17日电 连日来，全军和武警部队迅速兴起学习宣传贯彻十八大精神的热潮。广大官兵纷纷表示，要认真贯彻党的十八大精神，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，团结一致，凝聚力量，开拓进取，扎实工作，为国防和军队现代化建设贡献力量。
    17日下午，刚从北京归队的十八大代表、广州军区某旅连长刘，放下行李就被战友们请进学习室传达十八大精神。和刘一样，济南军区某通信团政治处副主任房萍、北京军区某机步团四级军士长贾元友等军队党的十八大代表，返回部队后立即投入宣讲、贯彻十八大精神活动。十八大代表、南空航空兵某旅旅长杨永飞参加完盛会后，立即飞赴西北大漠，把十八大精神送往部队驻训场。
    这些天，成都军区某集团军、空军某航空兵师、第二炮兵某基地、沈阳军区某部、武警贵州省总队基层部队的学习室里坐满了学习十八大报告的官兵，赣州军分区开设“理论学习夜校”，“鼓浪屿好八连”举行军地共学十八大报告活动。各部队联系十八大报告提出的新要求，紧密结合部队实际展开学习讨论，努力学习得更好，理解得更深，落实得更有效。
    兰州军区某红军师、海军某驱逐舰支队、广东省军区党委“一班人”在学习讨论时认为，坚决听党指挥、绝对忠诚可靠，是党对军队的最高政治要求，要坚持不懈抓好党的创新理论武装，大力培育当代革命军人核心价值观，不断强化官兵的军魂意识，深扎党对军队绝对领导的思想根子，确保枪杆子始终掌握在对党忠诚的人手中。（下转第六版）（上接第一版）
    如何创新人才培养机制、更新人才培养观念、拓展人才培养渠道，是广大官兵热烈讨论的话题。电子工程学院、南京政治学院的教员们认为，要以更加有力的举措，推动形成各院校之间环环相扣、有机衔接的人才培养链条，加大复合型人才培养力度。某科研单位涌现出平均年龄32岁的“巾帼科技群英”，在学习十八大报告中，她们的成长经历成为官兵热议的话题。大家认为，青年官兵更具创新意识，更富活力，应该为他们创造良好条件，帮助他们尽早成才。
    南京军区联勤某分部党委在学习讨论十八大报告时谈到，要坚持领导干部带头，把学习贯彻成效体现到推动部队建设科学发展、抓紧做好军事斗争准备、提高履行使命的能力上。刚刚完成军事训练一级单位达标考核的某防空旅党委“一班人”表示，要振奋革命精神，以昂扬的精神状态，推动部队建设实现新发展、创造新业绩，在新的起点上开创工作新局面。
    （综合刘安东、吴超、孙杰、高洁、李小东、徐政武、朱晓峰、林山杰、周建明、何飞鸿、潘俊鹏、周忠钦等来稿）
〖-ZW/正文〗
