〖ZQ/总期〗20036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届“中国航空日”主题活动在珠海举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海11月17日电 记者李建文、特约记者申进科报道：以“走进中国航空――走进中国空军、走进中航工业、推动航空产业发展”为主题的第三届“中国航空日”主题活动，今天在第九届珠海航展上举行。
    此次主题活动由中国人民解放军空军、中国航空工业集团公司和广东省人民政府共同主办，三方共同启动了象征美好合作的“航空之门”，拉开了主题活动帷幕。
    仪式结束后，与会领导和嘉宾共同参观了中国空军静态展示的各类先进战机和中国航空博物馆参展的5型“文物飞机”，并观看了空军八一飞行表演队的飞行表演和国内系列飞机的性能展示飞行。
    有志青年扎堆中国空军展台，成为“中国航空日”主题活动的一大亮点。在认真阅读中国空军招飞局发放的招飞简章后，从小就热爱航空装备的广州高二学生王勇说，“空军与清华大学、北京大学、北京航空航天大学联合培养飞行员，既给了我们上一流大学的机会，又能让我们圆蓝天梦，这是我来航展的最大收获。”
    “宣传空军文化，展示空军形象，是我们参加珠海航展的主要目的。”空军装备部部长袁强告诉记者，空军将以更加开放、自信、务实的精神，扩大与世界各国空军合作的范围和领域，加强互相沟通与信任，共同应对各种挑战与危机，为维护和促进人类天空的和平利用作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
