〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他朝哨兵跑来……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚军/张文西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快，快救救我……”5月29日13时，北海舰队某保障基地警勤连战士车向龙、马会岭正在哨位值勤。突然，一名男青年一瘸一拐地向营门口跑来，一边跑一边呼救，紧随其后有两名气势汹汹的男子正在猛追。
    车向龙迅速将这个男青年扶进值班室，查看了他的身份证后，将情况上报连队领导。追来的那两名男子则在营门外不远处徘徊观望。连队领导和机关人员闻讯赶来，男青年道出了事情的经过。他姓孙，在朋友的带领下来这个城市工作，谁知“新单位”竟是一个非法传销窝点。他舍弃了所有行李，趁人不注意从二楼跳窗而逃，被人追赶。他说：“看到解放军战士我就知道自己有救了，要是被这些人抓回去，真不知会咋样！”
    此时，又有七八个男女零零散散在营门外不远处边徘徊边向营门方向张望。小孙说，这些人都是来追他的，那个“黑窝”里有40多人呢。就在大家要报警时，刚才追来的那俩男子竟大摇大摆地提着包走到营门前，声称来给小孙送包。机警的官兵不动声色地答应了他们，让他们到值班室和小孙面谈。紧接着，他们悄悄拨通“110”报了警。就在这两名男子自作聪明地与官兵周旋，企图把小孙带走时，警车呼啸而至，把他们带走了。经查，这是一个非法传销窝点，目前警方已展开调查。（王亚军 张文西）
〖-ZW/正文〗
