〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗嘉宾访谈网上对话座谈讨论相互辩论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近万官兵登录中国军网座谈“八荣八耻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林/张锋/高飞/孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉宾访谈网上对话座谈讨论
    相互辩论近万官兵登录中国军网座谈“八荣八耻”
    编者按
    互动是网络的重要功能之一。就热点话题在网上进行互动信息交流，可以提高网民的关注和参与度，聚集人气并有效地引导网上舆论。中国军网国防论坛的热门话题、高雅格调、创新思想，吸引了很多军事爱好者和专家学者的参与，人气越来越旺，目前的注册会员达5万余人，已发展为具有较高知名度的大型军事论坛。
    四五月份，中国军网围绕“八荣八耻”这一重要话题，认真策划了网上八谈“八荣八耻”系列活动，并积极探索网上对话、无嘉宾座谈讨论、嘉宾访谈和双方辩论4种新颖活泼的方式，在历时两个月的时间里，吸引了近万名官兵参与网上座谈活动，共发帖3200条，在部队官兵和广大网民中引起很大反响。大家热情响应，积极参与，踊跃发言。每一场座谈会都成为观念与认识的碰撞，每一场交流都迸发出耀眼的思想火花。硝烟散去，“战火”平息。我们对这场特殊“战役”进行了梳理总结，并通过报纸把这次座谈讨论活动介绍给广大读者，希望有更多的朋友成为中国军网的网民，与我们一起打造一流的国防论坛。
    上篇：虚拟空间进行对话、座谈、访谈和辩论――
    4种方式彰显网络互动魅力
    4月4日晚7时30分，中国军网首次通过军事综合信息网进行的在线交流活动――“八荣八耻”社会主义荣辱观网上座谈会拉开序幕。国防大学的领导、专家学者、学员与北京军区某高炮团的基层官兵就这一主题进行了热烈的网上讨论交流。基层官兵针对自身工作实际和生活提出问题，专家、学者从理论层面进行分析解答，双方在你来我往的对话中深化了对“八荣八耻”社会主义荣辱观的理解和认识。大家普遍反映，这种网上对话的讨论方式快捷、方便、新鲜，可以充分挖掘院校的教育资源，实现广大官兵与专家学者的互动，是思想政治工作的有益尝试。通过网上对话，大家既能敞开心扉、畅所欲言，又能互相教育、共同提高。
    一石激起千层浪。4月13日，本版刊登了网上座谈会相关通讯后，再次引起广泛关注，网民纷纷发帖表示欢迎，有关领导也给予充分肯定。
    首次网上交流活动的探索大获成功，于是，围绕“八荣八耻”话题策划的系列网上座谈活动陆续展开，继续探索新的更加适合网民交流的方式。4月15日，中国军网在解放军信息工程大学设立分会场，首次在军内外两网同时举办在线座谈会，就“崇尚科学”话题展开网上无嘉宾自由讨论，信息工程大学的院士、专家、教师、学员代表通过全军综合信息网会聚中国军网国防论坛，同时，军内外网友也通过互联网参与了在线讨论。
    4月27日，中国军网国防论坛移师解放军外国语学院设立分会场，200余名归国学者、专家、教员、学生和士兵代表就“热爱祖国”话题展开热烈讨论。许多军内外网友也通过互联网参与了在线交流。
    此后，中国军网又根据网民反映部队人员多，上网要分批次，而网上座谈开放时间一般只有二三个小时，无法满足更多官兵上网参与交流的实际情况，在内部军网上进行了连续12个小时的座谈讨论，国防大学、空军工程大学、空军雷达学院的专家、教授、学员与部队官兵就“诚实守信，遵纪守法”这一话题进行了热烈讨论。实践表明：这种网上无嘉宾自由交流讨论的方式受到了军内外网民的普遍欢迎。
    网上嘉宾访谈是国防论坛的主要活动方式。5月15日，曾资助过298名贫困学生的“中国青年五四奖章”获得者、军事科学院军队建设研究部副主任公方彬做客国防论坛，以自己的亲身经历与广大网民在线座谈“团结互助”的思想精髓和实践意义；5月23日，第七届“全国十大杰出青年”、“新长征突击手”、南沙守备部队部队长、被誉为“守礁王”的龚允冲做客国防论坛，以自己的亲身经历向网民阐释了“爱国主义、英勇作战、无私奉献、艰苦创业、团结友爱”的“南沙精神”，畅谈“八荣八耻”。网民从龚允冲嘴里听到了朴实的告白，更懂得了艰苦奋斗的深层意义。
    5月29日，中国军网国防论坛又分别在武汉理工大学和南京政治学院设立分会场，由空军国防生和军校生组成两个辩论团队，在同一时刻会聚同一平台，辩论“艰苦奋斗，辛勤劳动”是保持传统不变色，还是与时俱进换新颜。双方就这一话题展开了激烈的思想交锋。
    在为期两个月的八次网上座谈活动中，中国军网围绕“八荣八耻”这一重要话题，积极探索了网上对话、无嘉宾座谈讨论、嘉宾访谈和相互辩论4种活泼新颖的方式，大大增强了网上座谈讨论的效果，也为国防论坛的发展探索了新方式、新途径。
    下篇：陆海空军、第二炮兵和武警官兵积极参与――
    三军将士网上碰撞思想火花
    这次网上八谈“八荣八耻”系列活动，受到军内网民的高度关注，广大网民朋友积极参与并提出了许多建设性建议。在中国军网为网民所构建的交流平台――国防论坛上，从边防到海防、从课堂到军营、从院校到部队、从内网到外网，三军将士网上亮剑，围绕“八荣八耻”展开思想交锋，碰撞出理论与实践的火花。
    在网上座谈“热爱祖国”话题时，海防一线的网民[西沙天涯哨兵]发帖：我认为，在西沙，热爱祖国，服务人民是一个非常现实而又非常实在的事情，而不仅仅是一句口号或是作为一种追求。我们守岛、建岛，处理各种海空情况，保卫祖国海疆的每一个行动，都是直接的爱国体现，这里的每一个人都在努力实践着为人民服务的宗旨。当然，热爱祖国，服务人民的方式和领域很多，在这个特殊环境中，我们的官兵对今天这个主题的实践，我觉得应该提倡。北京军区某高炮团五连士官张振霄发帖：爱国之所以光荣，在于它不仅仅是一种深厚情感，还是一种重大责任，一种扎实行动。作为祖国母亲的儿女，我们都有特定的社会定位和社会责任。这就要求我们将爱国意识与社会角色意识融为一体，将践行热爱祖国的优良传统与履行新的历史使命统一起来。在外国人面前，我们是中国人，要当好国家的“形象大使”；在老百姓面前，我们是子弟兵，要走在前列当好“光荣标兵”；对党和国家而言，我们是执行政治任务的武装集团，要成为“军魂”永不变的忠诚卫士；对分裂势力而言，我们是不可战胜的力量，要成为捍卫祖国统一的钢铁长城。这一切无不要求我们将朴素的爱国情感上升为深刻的爱国思想，转化为持久的爱国行动，从我开始，从细节做起，把爱国主义实践日常化、具体化、岗位化。
    在网聊“服务人民”时，某部导弹连一位网民发帖：树立坚定的公仆思想，爱人民、尽职责、讲奉献，这是应该时刻牢记的准则。不仅要为人民服务，而且要服好务，心要真、意要实、情要切，用对人民高度负责的精神，为人民群众诚心诚意办实事、尽心竭力解难事、坚持不懈做好事，到群众最困难的地方去、到群众意见最多的地方去、到工作推不开的地方去，想群众之所想、急群众之所急，这样才能保证为人民谋好利。
    “团结互助”是讨论较为热烈的话题之一，许多网民连珠炮似地向嘉宾公方彬提了许多问题，公方彬则以每小时六七千字的速度回帖。他在回答网民问题时指出：“帮助别人是一种理念，是一种价值观，是一种心态。既然这样，他当然不会仅仅体现在资助学生一个方面，一个人心中充满着善良，他一定会把他的爱以种种方式传播到他所接触到的每一个需要帮助的人那里。”“大概没有比军队这个集团更能反映集体力量重要性的，每个作战的胜利都需要单个人的勇敢和牺牲，但仅有勇敢和牺牲，没有团结互助，要实现最终的胜利也是不可能的，所以说一支军队的战斗力，一定是从官兵之间的团结开始的。我军建军时，就一直把团结互助作为内部建设的最重要内容予以重视。”
    对于“诚实守信”，网民的感慨颇多，96162部队邵军发帖：对于军人来说，诚实守信、遵纪守法都是其必备的素质。从古到今、从统帅到士兵，历来要求军人严格履行承诺，以诚信取信于民。翻开中国历代兵书长卷，几乎无篇不言“信”、无“信”不成“法”。而家喻户晓的我军“三大纪律八项注意”的所有内容，都包含着我军官兵与人民群众交往要讲诚信、守纪律的寓意；第81医院辛静发帖：诚信不仅是一种品行，更是一种责任；不仅是一种道义，更是一种准则；不仅是一种声誉，更是一种资源。就个人而言，诚信是高尚的人格力量；就军队而言，诚信是宝贵的战斗力；就社会而言，诚信是正常的生产生活秩序；就国家而言，诚信是良好的国际形象。
    对于“遵纪守法”，国防大学研究生院17队学员刘曦征的发帖归纳得很好：知荣辱，循军纪国法之规矩，严守纪律，修身正己。身为国民，当树守法意识，强法制观念。国法军规，条令条例，党章党纪，必全心所向，不越雷池。以党员之要求，树行事之标准，深明大义，谨拘小节，方为国之栋梁。
    关于“艰苦奋斗”的辩论最为激烈，北京军区某部指导员发帖：他在给战士进行荣辱观教育时遇到了一个不大不小的困惑：部队的工作、生活条件有了很大改善，但平时有的战士喜欢吃零食，有的战士抽高档烟，也有的战士长时间打电话。随着部队生活条件的改善，会不会导致艰苦奋斗意识的淡化？国防大学一位教授回帖：我认为新时期艰苦奋斗的观念要改变，不是啃窝头、喝凉水就代表艰苦奋斗。刻苦训练，积极备战，努力提高战斗力，也是艰苦奋斗！艰苦奋斗应该是指在现有条件下发挥主观能动性，担当起保卫祖国的重任；[龙之崛起]跟帖：我想和指导员聊聊。我认为物质生活条件的改善与军人的艰苦奋斗精神并不矛盾，艰苦奋斗作为一种生活工作的态度，在不同时期有不同的物质基础和内涵，不能简单地说条件好了就会影响艰苦奋斗精神的发扬。
    一位空军国防生发帖：人的艰苦奋斗精神并非与生俱来，而是靠后天培养的。“教育+实践磨炼”是培养艰苦奋斗精神最重要的“孵化器”。就一个人的道德品质来说，要成长为一个真正有德行的人，要经过三个阶段，即认知接受、身体力行、“从心所欲而不逾矩”。艰苦奋斗贵在长期坚持，重在刻苦实践。我们空军国防生惟有励精图治、艰苦奋斗，才能拥有走向光辉未来的通行证，成长为无愧于伟大时代、无愧于先辈和民族的、富于创新的优秀人才。另一位空军国防生则联系实际发帖：很多人毕业的时候害怕被分到基层去，但我觉得基层是人才成长的摇篮，艰苦岗位往往是人才紧缺的地方，很多出类拔萃的人才正是从那里成长起来的，然而正是由于缺乏艰苦奋斗精神，阻碍了一些大学生成就一番事业。作为即将毕业的国防生应该义无反顾地选择到基层去，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去。
    ……
    网上论坛真可谓“硝烟弥漫”、“战火纷飞”，陆海空军、第二炮兵和武警官兵，还有退伍军人与普通百姓，都积极参与到“八荣八耻”系列座谈活动之中，其参加人员之多、讨论范围之广、理论探索之深，令人振奋。专家、学者为网民带来权威的解答和鞭辟入里的分析，用他们的深厚学养、人生历练为大家答疑解惑；英模嘉宾用他们的亲身经历和鲜活事实，为网民现身说法，效比范本；官兵、网民里面藏龙卧虎，人才济济，其独到的看法、精妙的言论、科学的分析时时闪现出来。即便是片言只语的普通游客，也用他们的实际行动，给“八荣八耻”网上交流活动以巨大的支持和推动。正是有了众多“铁杆网友”的青睐，才使这次网上座谈活动取得了圆满成功，才使得中国军网的国防论坛与众不同。
    本报记者季桂林 张锋 高飞 孙学宝 武警新疆生产建设兵团指挥部八支队官兵积极参加中国军网举办的“八荣八耻”网上座谈会，他们组织理论骨干集体上网参与讨论活动。
    杨治国 摄
    5月23日，南海“守礁王”龚允冲做客国防论坛。嘉宾访谈结束时，龚允冲代表南沙官兵将他们亲手镌刻寄语的海螺赠送给中国军网。海螺上题词：“当兵不怕死，怕死不当兵，永做捍卫祖国海洋权益的忠诚卫士！”
    解瑾 摄
    武汉理工大学空军国防生参加关于“艰苦奋斗、辛勤劳动”的网上讨论。
    李洪青摄
〖-ZW/正文〗
