〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢”与“气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兰成/李扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钢”与“气”
    抗美援朝战争是东西方两个大国之间的较量，然而却是一个百废待兴的大国和一个雄居世界首位的超级大国之间的较量，两者在国力和军力方面的对比严重失衡。1950年，中国90％的国民经济还停留在近代农业经济水平，工业产值仅居世界第26位；美国经济和科技实力都处于世界首位，工业产值占全球的40％，而且拥有原子弹，并且它所纠集15个参战国都具有相当的经济和军事实力。仅以中美双方的经济和装备实力对比，就能看出中国和对手之间的巨大差距：钢产量60万吨∶8785万吨；原油产量20万吨∶2600万吨；国民收入合100亿美元∶2400亿美元；人均收入合20美元∶1600美元；国防开支7亿美元∶150亿美元；军舰吨位4万∶300万；军用飞机60架∶31000架。
    然而，当时的中国在毛泽东等老一辈革命家、战略家的领导下，作出了震惊世界的战略决策：“抗美援朝，保家卫国”。中国人民志愿军打出了新中国的国威、军威，洗雪了鸦片战争以来中国国门洞开、任人践踏的屈辱历史，在国境之外打破了美国不可战胜的神话，重新树立起国人的民族尊严和民族自信。
    毛泽东同志曾形象地说，抗美援朝战争敌人“钢多气少”，而我们“钢少气多”。信奉实力至上的美国人，既害怕比它更强大的物质力量，也害怕“不要命”的精神力量。志愿军的武器装备固然落后于敌人，但战斗精神却强敌百倍。靠着英勇顽强、不怕牺牲、不屈不挠、前仆后继之“气”，中国人民志愿军敢打必胜，创造性地运用许多基于一定物质基础之上的有效战法，最大限度地发挥了人的主观能动性，得以使这场战争以少胜多、以劣胜优、以弱胜强，成为世界战争史上的奇迹。如果畏惧敌方现代化的优势武器装备，如果失去了敢于压倒一切敌人的英雄气概和决战决胜的勇气，就不可能使美军遭受“陆军史上最大的败绩”。
    一位伟人曾说过这样一句话：“当你失去了财产，你只失去了一点；当你失去了荣誉，你就丢掉了许多；当你失掉了勇敢，你把一切都丢掉了。”历史上，中国共产党人从没有在物质基础上超过敌人，然而却也从没有在主观能动作用方面弱于敌人。这正是中国共产党人及领导的人民军队能够以弱胜强、以劣胜优的关键所在。人类历史告诉我们，一个国家和民族的军事技术落后、武器装备落后并不可怕，可怕的是精神上的落后和萎靡。抗美援朝的胜利也昭示了这个道理：只有在精神上压倒敌人，才能在战争中战胜敌人。军队的战斗力从来都是由人和武器两大因素构成的，这就决定了战争中既有物质力量――“钢”的较量，又有精神力量――“气”的较量。武器装备无论多么先进，都不能代替人的战斗意志和战斗作风所激发的力量。未来战争无论打的是钢铁还是硅片，军心士气仍然在战争中占据着重要地位。目前，我军武器装备与世界军事强国军队仍有一定差距，我们在努力弥补这种差距的同时，更要注意“养气”、“激气”。有了更多更好的“钢”和更高昂、更旺盛的“气”，我军就能永远立于不败之地。（张兰成 李扬）
〖-ZW/正文〗
