〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界两大飞人决战伦敦大奖赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿6月6日电 美国田径协会6日宣布，世界男子100米的“飞人”决战日程终于确定，世界纪录共同保持者美国的加特林和牙买加的鲍威尔将同时出现在伦敦大奖赛的跑道上。
    根据计划，世界和奥运会双料冠军加特林和鲍威尔将在7月28日的伦敦大奖赛一决高低，实现他们之间一推再推的“飞人对决”。
    鲍威尔说：“人们都在期待我们之间的比赛，这不但对田径运动有益，也给其他队员带来好处。伦敦的观众会有很多，我希望能在那里创造好成绩。”
    鲍威尔去年在雅典创造了9秒77的男子100米世界纪录，加特林则于今年5月12日在多哈平了这个成绩。
    两人虽然均参加了5月28日在美国举行的职业精英赛，但被分在了不同组，结果加特林跑出了9秒88的当日最好成绩，而鲍威尔在超风速情况下跑出9秒93。
    他们两人曾商定于6月11日在英国盖茨黑德同场较量，后来加特林反悔。但加特林表示，他迟早会和鲍威尔同场“一决雌雄”，但他暗示，他想选择一个能打破世界纪录的最佳时间。
〖-ZW/正文〗
