〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喝咖啡让人更开明
    科学家最新研究发现，喝咖啡能使人更容易接受他人的观点，这并不是因为喝咖啡会使人的心情变好，而是因为大脑活动更为敏锐。
    据英国《新科学家》杂志网络版报道，澳大利亚昆士兰大学的研究人员说，适量的咖啡因会使人更容易相信那些与自己对立的观点。这是因为喝完咖啡后心情好了，还是其他什么原因呢？
    为弄清这一问题，研究人员对150人进行了测试。首先询问他们对自愿安乐死等一些敏感问题的观点，然后给他们喝含有200毫克咖啡因的饮料或完全不含咖啡因的饮料。40分钟之后，也就是人体内咖啡因水平达到最高阶段时，让他们聆听与自己观点相抵触的言论。结果发现，喝含咖啡因饮料的人更容易接受他人的观点。
    吃饱了犯困是何故
    饱餐后出现的困倦感觉，相信绝大多数人都体验过。英国科学家日前对这种人们习以为常而又很难解释的现象作出了科学解释。
    据《新科学家》杂志网站最新报道，英国曼彻斯特大学的研究人员发现，人体血液中葡萄糖含量较高时（类似于饱餐之后的状态），可以降低负责保持清醒及警惕状态的脑细胞活性。
    研究人员对一组名为“orexin”的神经元进行了研究，这种神经元处于丘脑下部，它产生一种蛋白质，可令脑部保持清醒。研究显示，人饭后出现的体内葡萄糖水平升高可使“orexin”神经元活性降低。研究人员表示，这一发现能够解释人们为何在饭后感觉困倦，同时也解释了人们在饥饿状态下很难入睡的原因。
    科学家用纳米线“奏乐”
    美国科学家近日成功地使用激光束“拨动”纳米线，让其像吉他弦一样振动。
    据英国《新科学家》杂志网络版报道，美国波士顿大学的研究人员用激光“拨动”长度为4到10毫米、直径为250纳米的纳米线。像吉他弦一样，每根纳米线能按某种频率振动。
    研究人员用一层薄薄的铬包裹纳米线，制造出感光硅纳米线。铬加热后比硅更快膨胀，这样双层纳米线通过红外激光脉冲加热就会弯曲，将脉冲集中到1微米大小的点上，就能使纳米线均一振动，而在同一点上，用一种绿色激光束能检测到振动幅度。当纳米线振动频率接近共振频率时，振动强度就会增加。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
