〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡善辉的人生“三级跳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当年他同“大眼睛”一样都是贫困少年，牵动了多少人的心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱铭锋/焦申孝/王玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡善辉的人生“三级跳”
    当年他同“大眼睛”一样都是贫困少年，牵动了多少人的心
    从当年的贫困少年到国家“希望工程”形象代言人，再到一名合格的战士，如今已是驻济南铁路军代处一期士官的胡善辉实现了一次人生的“三级跳”。
    他与“大眼睛”一起参选
    1991年4月，现任中国摄影家协会副秘书长的解海龙，在路过河南新县一所山村小学时，看到了一个浓眉大眼正流着鼻涕高声朗读的男孩，立即端起相机，瞄准了那个穿着破烂棉衣的胡善辉“咔嚓”一下。“大鼻涕”的照片发表后，立即引起了强烈的反响，并差点取代“大眼睛”成为希望工程的标志性照片。后来因为觉得女孩子更能感动人，才选了“大眼睛”苏明娟。
    10多年来，胡善辉等人的照片先后在32个省市自治区不断展览，影响甚广。
    他知恩图报走进军营
    从小学到初中，胡善辉得到了几十个人的捐助。在这段时间里，胡善辉的家境依然贫寒。穷人的孩子早当家，刚刚初中毕业的胡善辉深知生活艰难，在父亲病愈出院的第二天就主动提出不再念书。
    走出大山后，胡善辉在县城的一家酒店当起了学徒。经过努力，一年后胡善辉便能独立掌勺，物质生活也达到了“小康”，但他总想着找机会更好地报效国家。
    胡善辉想了很多，最后选择了当兵。他说：“小时候，我收到过署名‘士兵’的捐款，让我好感动。从此，在我心中埋下了当一名解放军的愿望。”2002年底，胡善辉应征入伍。
    新兵训练结束后，胡善辉被分配到导弹连。在连队人们看到他多的是行动，少的是语言，努力掌握有关导弹发射技能。别人哪个地方不明白，总是找他请教；别人维修不了的，他总能手到病除起死回生，被誉为“导弹通”。年底，由于他训练成绩突出，被连队评为“优秀士兵”。
    他奉献爱心回报社会滴水之恩，当涌泉相报。从离开校园挣得第一笔钱起，胡善辉就开始捐助和他一样没钱上学的孩子。每个月，胡善辉都要从500多元的工资中拿出100元钱来捐给“希望工程”。到现在，胡善辉已经捐助了十几个孩子。
    当年的“希望工程”三名形象代言人，“大眼睛”苏明娟、“小光头”张天义都已上大学，惟独“大鼻涕”胡善辉没有上大学。但他并不觉得遗憾。
    在胡善辉的带动下，驻济南铁水路军代处自愿结成了一个“爱心团体”，设立了“帮扶基金”，用来帮助那些失学孩子和需要救助的过往旅客。
    今年年初，胡善辉又被军代处评为“优秀士兵”，还参加了天津军事交通学院大专班的函授学习，他说：“新的一年我要做的事很多，还有更多的孩子等着我去救助……”（钱铭锋 焦申孝 王玉波）
    图邱保新摄 图为解海龙摄
〖-ZW/正文〗
