〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军后勤装备质量建设座谈会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现后勤装备建设又快又好发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王相文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙指出，必须坚持把质量和效益放在后勤装备建设的核心位置，把质量作为后勤装备建设的第一要则，防止和克服脱离质量讲效益的现象，坚决杜绝以次充好、偷工减料、降低标准等行为；在后勤装备研制、改造中，要坚持从部队需求中来，再放到部队实践中去检验的原则，把实践作为检验质量的惟一标准。
    廖锡龙指出，必须统筹机械化建设与信息化建设，努力实现新一代后勤装备质的跃升。要重点突出机械化建设，注重发展的前瞻性和技术的先进性，提升后勤装备的机动能力，扩展保障功能，增强作业效能；要有效推进信息化建设，注重整体筹划、突出重点、讲求实用；要坚持成代级、成体系、成系统建设发展，把各种后勤装备有机整合起来，形成整体保障能力。
    廖锡龙强调，必须按照全系统全寿命管理的要求，不断完善科学管理机制。要依法治装、管装，尽快建立起科学配套的后勤装备质量建设标准制度体系，切实做到有法必依、执法必严、违法必究；要建立一套严格的质量管理责任体系，特别是科研单位要建立项目终身负责制、生产厂家要建立终身维修负责制；要大力实施人才战略工程，高标准建设过硬的科研、管理和采购骨干队伍，为后勤装备质量建设提供强大的人才和技术支撑。
    总后勤部副部长李买富出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
