〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会代表团表示尊重苏丹政府的立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国安理会代表团表示
    尊重苏丹政府的立场
    据新华社喀土穆6月6日电 （记者邵杰）来访的联合国安理会代表团6日在这里表示，联合国尊重苏丹政府的立场，不会在未经苏丹政府同意的情况下在达尔富尔地区采取维和行动。
    由安理会15个成员国常驻联合国代表组成的代表团当天在这里与苏丹总统巴希尔、外长阿库勒等举行了会谈。
    代表团团长、英国常驻联合国代表琼斯・帕里当晚在记者招待会上说，代表团成员在会晤苏丹领导人和官员时一再强调安理会及联合国都无意强行介入达尔富尔问题，而是致力于帮助落实苏丹政府与南部反政府组织去年签署的全面和平协议，以及苏丹政府同达尔富尔反政府组织主要派别于5月5日签署的和平协议。
    中国常驻联合国代表王光亚说，安理会对苏丹政府为结束苏丹南部和达尔富尔地区冲突和实现和平所作的努力表示赞赏，并呼吁仍然拒绝接受达尔富尔和平协议的反政府组织尽快改变立场，在和平协议上签字。安理会希望同苏丹政府建立积极的关系。这次访问表明安理会愿意倾听苏丹方面的观点。
    据悉，代表团将于7日前往埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，同非盟官员就达尔富尔局势等问题举行磋商。随后代表团还将返回苏丹，并实地考察苏丹南部地区和达尔富尔地区。
〖-ZW/正文〗
