〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队系统两院院士学习胡主席重要讲话后表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快自主创新步伐勇做科技强军尖兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月7日电 胡锦涛主席在中国科学院第十三次院士大会、中国工程院第八次院士大会上的重要讲话，在军队系统两院院士中引起强烈反响。他们纷纷表示，要积极响应胡主席的号召，加快自主创新步伐，勇做科技强军尖兵，为推动军队现代化建设又快又好地发展贡献聪明才智。
    中国科学院院士、我军著名肝胆外科专家吴孟超教授说，胡主席的重要讲话，给科技工作者指明了前进的方向，也提出了殷切希望，作为老一辈院士，要积极响应胡主席号召，承担起培养和提携人才特别是创新型科技人才的重任，建设好学术梯队，为年轻人奋勇创新提供舞台。
    胡主席的重要讲话，使我军6名新当选的中国工程院院士备受鼓舞。他们表示，胡主席的重要讲话给予两院院士高度评价，这是对我们莫大的鞭策和鼓舞。当前，我军科技事业正处在实现跨越式发展的重要机遇期，有志气、有抱负的军队科技工作者，一定要抓住这个重大历史机遇，在科技强军的伟大事业中贡献自己的聪明才智，不辜负党中央、中央军委赋予的光荣历史使命。
    出席会议的军队系统两院院士还表示，要积极响应胡主席的号召，继承和发扬心系祖国、自觉奉献的爱国精神，求真务实、勇于创新的科学精神，不畏艰险、勇攀高峰的探索精神，团结协作、淡泊名利的团队精神，为履行新世纪新阶段我军历史使命做出新的更大贡献。
    （综合丁继东、张彦中、汤灿等来稿）
〖-ZW/正文〗
