〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻刚果（金）大使馆向当地中国公民发出安全提醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓郡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻刚果（金）大使馆向当地中国公民发出安全提醒
    新华社金沙萨6月7日电 （记者王晓郡）中国驻刚果（金）大使馆7日开始通过各种渠道向当地中国公民散发安全指引资料，提醒他们在今后几个月里尽量不要早出晚归，并备好有效证件及大使馆应急联系电话。
    刚果（金）局势正在进入敏感时期。6月30日是刚果（金）《过渡宪法》规定的过渡期截止日，7月30日将举行刚果（金）40多年来的首次民主大选。4日晚，刚果（金）东南部加丹加省矿城冈博维一家中国矿石贸易企业遭到4名匪徒武装抢劫，一名25岁的中国男子被乱枪击中，眼睛严重受伤，但无生命危险。
    中国驻刚果（金）临时代办朱立英说，他7日约见了刚果（金）移民总局局长和国际刑警组织刚果（金）中心局的负责人，向他们表示了中国大使馆对中国公民人身安全的关注。
    朱立英说，他还将与领事以及刚果（金）内政部官员前往金沙萨中国商人比较集中的街区视察，提醒中国公民加强安全防范措施。他说，如果发生社会动乱，危及当地中国公民安全，大使馆和有条件的专家组营地将接纳他们暂时避难。
    朱立英同时提醒有意前来刚果（金）的中国旅行者尽可能避开6月30日至7月30日前后这段时间。他们在抵达刚果（金）后，要尽快与大使馆或者与周围的同胞建立联系。
〖-ZW/正文〗
