〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火场“小龙女”――常玉蛟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维奇/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦・火场英雄〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火场“小龙女”――常玉蛟
    常玉蛟，这是一个柔中带刚的名字。她的生日是阴历二月初二，是民间传说中的“龙抬头”，名字中又带“蛟”，所以，战士们都亲切地称她是火线上的“小龙女”。
    在参加黑河、大兴安岭地区扑火战斗中，武警黑龙江总队医院护士常玉蛟是上万名勇士中惟一的女同志。为了解除火线官兵因潮湿、出汗多又洗不上澡易患皮肤病等疾苦，她带来了真诚的笑脸、热情的话语、周到的服务、细致的关怀。面对森林烈火和烟熏灰呛，她背起药箱冲上火场，一面为手脚受伤的官兵包扎，一面为劳累过度的官兵按摩。手腕酸了，她双手交叉活动一下继续干；背部疼了，她直起身子站一站，又蹲了下去；在火场上去厕所不方便，她就少喝水或不喝水，口渴了只能含润喉片。官兵奋战了10多天，她也跟着忙碌了10多天，当官兵躺在火场上休息时，她又拖着疲惫的双腿，开始为官兵逐一复诊。
    6月1日夜晚，右脚严重浮肿的战士刘仁正前来就医，她立即开始紧急救治。这名战士的脚因长时间处在潮湿的环境中，鞋里又不透风，脚趾肿得特别粗，血泡连成了片。看到这些，常玉蛟的眼泪刷地流了下来，但为了减轻刘仁正的痛苦，她一点一点地清洗，一块一块地敷药、包扎，每一个动作都是那么轻柔，生怕哪一下不注意弄疼了战士。
    她的出现，在全是男性的灭火勇士眼里，无疑就像一朵鲜花。许多干部和战士们看她脸上弄脏了也顾不得擦，就戏称她是“花脸小龙女”。别人说她柔弱，她不服气，从战友手中抢过扑火工具抡起就打。半天下来，只要瞧一眼她那手上、肩上磨出的血泡和满身的烂草和灰烬，你就会相信眼前这个纤弱的女子是多么泼辣而又坚强。
    在整个森林灭火战斗中，常玉蛟辗转1600多公里，奔赴3个火场，医治96人，护理简单外伤的病号13人，发放药品39种。
    （本报黑河6月7日电）
    陈维奇 本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
