〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好战士引路人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警马鞍山市支队一中队中队长郭俊生带兵小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王保健/戴晓庆/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚调来的战士成了“局外人”怎么办――
    让他在展现才华中点燃激情
    “我们是没什么干劲的人了，队长您就甭替我们操这份心了。”
    去年6月，有4名刚从武警安徽总队机关调到马鞍山市支队一中队的战士对中队长郭俊生如是说。他们中间，一名是第10年的士官，一名是第7年的士官，还有两名是第二年度兵。从大机关来到基层中队，他们情绪有些消沉。
    郭俊生首先帮助他们纠正对这次调动的认识偏差：“从总队机关调到基层中队，只是正常的岗位变动，并非你们在原单位表现不好，基层一样是成长成才的舞台！”
    为了激发这几名战士的工作热情，郭俊生一一与他们的家人取得联系，请求配合做好思想工作。得知这些战士曾参加过总队文艺汇演，有一定的艺术特长，他有意把迎“八一”文艺晚会的排练活动交给他们去组织。起初这几名战士怕做不好，想打“退堂鼓”，但在郭俊生的再三鼓励下，接受了这次挑战。他们组织了小品、相声、快板等十多个节目，没想到一亮相就引来了战友们的喝彩。
    战友们的赞扬，让这几名战士精神为之一振。去年11月份，他们组织的节目在与驻地学校、歌舞团等8个单位的联欢中引起轰动，被市电视台专题播出。慢慢地，他们开始融入了集体。现在，两名老士官中，一名担任了后勤班的班长，另一名因表现突出被支队挑选担任了驾驶员。
    战士处理不好人际关系怎么办――
    让他在战友关爱中享受快乐
    “唉，我也不知道自己怎么会这样，中队一半多的战友都跟我吵过架，今后我怎么在这儿生活呀？”说这句话的，是上海籍战士陈培俊，他从小形成了以自我为中心的性格。连队集体看电视，只要是他喜欢看的节目到了，不管战友们正在看什么，他都要上去把频道调过来。就这样，他常为一点小事情与战友发生矛盾。时间一长，不少战友不愿搭理他。
    郭俊生在帮助陈培俊客观地分析了人际关系不和谐的症结后，对他说：“战友之间其实并不难相处，只要你学会关心他人，就能赢得他人的尊重。”陈培俊听了若有所悟。一次，中队组织5公里越野，他看到有几位战友体能弱，跑过5公里后，没力气整理装具。他想起中队长的教导，就主动上前帮战友整理装具。战友们意外之余，一个个忙不迭地向他说“谢谢”。陈培俊激动又很不好意思地跑来报告说：“队长，今天终于有人跟我说‘谢谢’啦！”郭俊生专门在队列前表扬了陈培俊，然后在与他谈心时说：“在帮助他人中，你能体会到幸福，收藏到一份快乐，对不对？”陈培俊直点头。
    不久，一位战友的父亲去世，陈培俊听说战友家因给父亲治病欠下了不少债务，悄悄地把自己准备买球鞋的200元钱寄到了战友家。在他的带动下，战友们纷纷解囊相助。就这样，陈培俊慢慢改掉了凡事以自我为中心的不良习惯。去年底，他被评为“优秀士兵”。
    战士自卑要求调走怎么办――
    让他在发挥优长中找到自信
    “我真没用，队长，求求你把我调走吧，只要不训练，让我干什么都行。”这天，战士小刘递上一份请调报告，表情痛苦地对郭俊生说。他因在新兵连时脚扭伤拉下训练课，造成军事素质差。下连队后，他5公里不及格，单双杠上不去，上训练场做动作，动作往往会变形。
    郭俊生对小刘说：“逃避现实并不是办法，训练暂时跟不上，可以慢慢赶嘛。”
    郭俊生知道小刘入伍前是计算机专业的在校大专生，就让他担任中队的电脑小教员，让他在发挥优长中找回自信。今年3月，中队有4台电脑出现故障，请地方专业人员来维修，张口就要4000元。小刘知道后主动请缨。他跟排长一道跑市场买零件，一连干了三四天，将电脑全部修好调好，只花了不到2000元。战友们都向他竖起了大拇指。在他的辅导下，去年中队有13名战士考取了计算机一级证书。后来，在一名老班长的帮带下，小刘的训练成绩也直线上升，如今所有课目都达了标。（王保健 戴晓庆 许志天）
〖-ZW/正文〗
