〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台独”报纸《台湾日报》宣布休刊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台独”报纸《台湾日报》宣布休刊
    新华社北京6月7日电 台北消息：据岛内媒体报道，由于6个月发不出薪水，持“台独”立场的《台湾日报》宣布7日起休刊。
    《台湾日报》6日发表声明称，“受到大环境的影响，以及向银行办理联贷不顺利，资金短绌，经营遭遇瓶颈”，不得不决定暂时休刊。
    据报道，《台湾日报》位于台湾中部的办公大楼早已卖掉。由于6个月没有领到薪资，《台湾日报》员工此前组成了自救会，并聘请律师与资方协商，但协商破裂，编辑部门员工5日晚以投票表决方式决定7日至10日暂时休刊，并要求社方在10日前解决财务问题，否则不排除扩大抗争。
    《台湾日报》社方人士表示，这几天将尽力寻找新的买主，如果到10日还是没有新的资金注入，不排除正式停刊歇业。
〖-ZW/正文〗
