〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数学家“十年磨一剑”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗O〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数学家“十年磨一剑”赞
    国际数学界关注百年之久的“七大世纪数学难题”之一的庞加莱猜想，近日被中国数学家完全破解，完成了“最后封顶”工作。中山大学朱熹平教授和旅美数学家曹怀东教授，在历经10年潜心研究后，给出了庞加莱猜想的完全证明。此举可谓“十年磨一剑”，意义十分重大，不仅“将有助于人类更好地研究三维空间，对物理学和工程学都将产生深远的影响”（著名数学家丘成桐语），而且也对我们应该以什么样的精神和态度进行科学研究提供了十分有益的启迪。
    矢志不渝的追求。朱熹平教授从1997年投身庞加莱猜想的研究，其间克服了种种困难，战胜了一个个挫折，才终于有了今天的辉煌。现在，肯用10年时间研究一个课题的科学家已不太多了，一些研究人员恨不得每个月都有成果问世，这既违背科研规律，也不现实。但愿朱熹平教授的治学精神能使他们清醒。
    耐得寂寞的精神。朱熹平教授是一个不急功近利的科学家。他为了自己的长远研究目标，有四五年时间几乎没有发表过论文。他常对人说：“研究数学不追随潮流，而应潜下心来做好学问，让潮流来追随自己的成绩。”朱教授十年不鸣，一鸣惊人。事实证明，他是最后的成功者。相比较而言，我们也有不少研究人员急功近利，非常浮躁，坐不下来，喜欢赶时髦，什么热闹研究什么，结果是东一棒子西一榔头，浪费了大量时间精力和资金，却什么也没搞成。
    可贵的精品意识。一个有作为的科研人员，就应该瞄准世界一流目标，敢为天下先。朱熹平教授就是这样的典范。他的眼光很高，一下子就盯上了“七大世纪数学难题”，有了一个很高的起点，这是他获得成功的重要原因。而我们时下一些科研人员，却往往满足于一般性的研究，东拼西凑，论文水平不高年年写，低水平重复劳动；科研成果不大年年出，虽然论文也能发表，成果也能评奖，但意义不大，或根本就没有意义。他们应向朱教授看齐，志当存高远。
    可敬的谦虚态度。朱教授一贯低调，不事张扬。他最反对那些到处露脸、华而不实的“学术明星”。即便是这次获得巨大成功后，他也不愿过多地宣传个人，婉言谢绝了许多采访，并谦虚地表示：完成这一证明是国际数学界同行共同做出来的，他的团队的成果只是比较幸运地完成了“临门一脚”。
    自从数学家陈景润证明哥德巴赫猜想之后，中国数学界已很久没有这样让人们兴奋了。对中国数学家们取得的辉煌成就，我们理应热烈祝贺，祝他们百尺竿头，更进一步。同时我们也衷心希望其他学科的科研人员见贤思齐，学学朱熹平教授的治学态度，创造出更多更有价值的成果，以不辜负这个伟大的时代。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
