〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情归巴蜀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊/董辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮硕的康巴汉子拉纤而上，豪爽的纤夫号子在山谷中回响，一道艳阳从云层中泄到江面上，谁能说，那不正是共和国美好的明天呢？
    在祖国的西南部，有一处胜地，它西枕横断山，怀抱大盆地，北通秦塞，东及潇湘。那横断山据说是盘古开天斧利刃所削，那大盆地则是女娲补天石陨处。浩浩荡荡的扬子江从远古洪荒奔来，滋润了这方沃土，养育了一代代贤才达士，此地便是钟灵毓秀、人杰地灵的巴蜀胜地。
    择佳期丽日，登高骋目，倚栏远眺：
    西望，山如刃削，壁立万仞，上摩九天，可揽明月，水成飞瀑，直挂深涧；下通扬子江，可捉鳌鳖。更兼雨来风掠，雾卷云舒，其间飞阁流丹，下临无地，青松滴翠，泉涌石上，茂林修竹，繁花似锦。
    东望，茫茫江水，浪涌潮生，淘尽多少英雄？津口阜头，南下晋商，东去士绅，轻裘肥马，商船如织，天府之地货通天下。都江堰如一把飞来缰缚，铁锁长蛟，自此两岸果缀枝头、谷满粮仓。
    摊开卷帙浩繁的历史长卷，一位位历史伟人从这里走出去：
    三国时期，诸葛先生结庐十年饱读兵书，一朝出山，轻摇羽扇，借了曹公箭，烧了赤壁山；及至盛唐，“诗仙”李白执一支如椽巨笔，在巴蜀云游，将满腔豪情挥洒在蜀地的俊山秀水怪松奇珍；晚唐的“诗圣”谪居少陵，于秋风冷雨薄衾冷榻中仍为天下苍生计，“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”。
    乃至抗战初期，巴蜀之地以它深处腹地的优越地理位置和丰盈的物产，肩负起抗战大后方的重任，随着时间的推移，这片土地成为当时中国共产党面积最大、物质和群众基础最坚实的根据地，同时也相继走出了以朱德元帅、刘伯承元帅、聂荣臻元帅为代表的中国共产党的众多领袖人物，他们一起创建军队打击日寇，足迹遍布大江南北，历经八年抗战，三年内战，终于迎来了新中国的开国盛典。
    其中走出的邓小平同志更是将中国经济送上了快速发展的快车道，他拨乱反正，推行改革开放，为实现中华民族的伟大复兴指明了方向。
    壮硕的康巴汉子拉纤而上，豪爽的纤夫号子在山谷中回响，一道艳阳从云层中泄到江面上，谁能说，那不正是共和国美好的明天呢？（李俊 董辉）
    （本版题图：杨乾军、何学林、周伟、高护国摄）
〖-ZW/正文〗
