〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人入QQ群聊要慎重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁杆网友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在线服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    QQ是腾讯公司开发的用于网络聊天的软件。QQ群是为QQ用户中拥有共性的小群体建立的一个即时通讯平台。每个群内的成员都可以通过这个平台进行沟通。QQ群功能的实现，一下子改变了人们的网络生活方式。人们可以在一个拥有密切关系的群内，共同体验网络带来的精彩。
    目前，腾讯QQ“群服务”已经成为一种新的时尚。校友群、职业群、朋友群、专业群……各种各样的群让人眼花缭乱；“军人之家”、“军旅驿站”、“绿色情怀”、“爱在军营”……与军人有关的群日渐增多。
    QQ群既可以成为网友交流的窗口，也可以成为泄、窃密的渠道，所以想在这里给上网的军人朋友们提个醒。
    一是入群聊要谨慎。有的群，其类型明显不适合军人加入。整天在这样的群里，不但对工作和生活没有帮助，而且还可能使人工作分心，很难尽职尽责。
    二是参与群聊时要把好“口风”。即使在军人自己的群聊里，也会有些别有用心的“网特”随时在参与者的一言一语之中捕捉细微的蛛丝马迹，搜集整理成为有价值的情报。说者无意，听者有心，不知不觉，军事秘密就会被网络间谍套取。
    三是群内交友要慎重。长时间接触，逐渐会交上自己的群友，但QQ群没有严格的身份验证机制，“群友”是男是女，是敌是友，很难正确判断，做为军人，更应该慎交群友，以免给工作、生活和情感带来不必要的麻烦。
    铁杆网友
〖-ZW/正文〗
