〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫议“畏法度者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫议“畏法度者”
    人生之路虽然漫长，但紧要处往往就那么几步。要走好人生每一步，就一定要遵纪守法。
    明朝初年，明太祖朱元璋曾问众大臣“天下何人最快活”。对此，大臣们众说纷纭，莫衷一是。有的说功成名就者最快活，有的说金榜题名者最快活，有的说妻妾成群者最快活。听了这些回答，朱元璋面露不悦之色。这时，有个叫万钢的大臣答道：“畏法度者最快活！”朱元璋听后大为赞赏，连声道：“讲得好！讲得好！”
    所谓“畏法度”，就是害怕受到法律制裁的意思。“快活”者，自由且快乐之意也。朱元璋肯定“畏法度者最快活”，是很有见地的，这也与他的出身和经历密切相关。毛泽东同志曾经说过，朱元璋放牛娃出身，还当过和尚，以后成为农民起义领袖，当了皇帝做得也不错……的确，朱元璋起自下层，布衣出身，以一介平民而至开国帝王，实属不易。更为难能可贵的是，他不仅善于治军，而且善于治国，在一定程度上代表了农民的利益。这样的作为，谈何容易？
    当然，朱元璋所说的“法度”，是封建社会的“法”，其目的是为了维护封建社会的统治。从现代社会的角度讲，法律有两条基本原则：其一是“凡法律未禁止的，都是允许的”；其二是“凡法律未允许的，都是禁止的”。立法的目的，是为了建立一种秩序，树立一种意识。这种秩序，是用法律调整出来的有条不紊的社会关系秩序。这个意识，是人们在进行某种具体行动时，不忘法律规范的制约。正如马克思所言：“法典是人民自由的圣经。”孟德斯鸠也说：“自由是做法律许可的一切事情的权利。”“畏法度者”时刻用法度规范自己的行为，不做与法律规定相违背的事，就会拥有自由，就会感到“快活”；相反，不畏惧法度的人，我行我素，为所欲为，置国家法律于不顾，最终必将受到法律的制裁。因此，欲寻自由，欲感“快活”，就应做个“畏法度者”。
    有一个人，她的前后变化颇能说明“畏法度”的极端重要性。此人叫蒋艳萍，被称为“三湘女强人”，后来堕落为“三湘女巨贪”。想当初，她是多么自由，何等“快活”！被判处死缓之后，她的情绪一落千丈，苦不堪言，度日如年，一心想寻死。后经管教干部耐心帮助教育，最终放弃了死的念头，还现身说法，对他人进行警示教育。蒋艳萍说：“我一度在鲜花和掌声中走到了权力的一个巅峰，现在一切已经不是从零开始，而是一个负数。”她还说：“一个人一生中有三个地方一定要去看一看，看了这三个地方之后，你就会知道完全没有‘贪’的必要了。一个是贫困山区，有些农民一年只有几百元收入，还是那么穷；二是火葬场，一个人生不带来，死了什么也带不走；再一个就是监狱，看了才会知道失去自由是什么滋味。”
    在全社会广泛开展“八荣八耻”教育活动的今天，牢固树立“以遵纪守法为荣，以违法乱纪为耻”的观念，对社会主义荣辱观和道德观的建立是非常重要及时的。人生之路虽然漫长，但紧要处往往就那么几步。要走好人生每一步，就一定要遵纪守法。千万不要忘记“畏法度者最快活”这句警世名言。（田永清）
〖-ZW/正文〗
