〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生航标引领光荣航程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某驱逐舰支队开展社会主义荣辱观教育启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/钱晓虎/梁庆松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16年，是一个新生婴儿长大成人的过程。海军某驱逐舰支队已经用了同样的时间引领官兵走好光荣的军旅人生。这个支队连续16年开展“雷锋人生哲学”教育，让官兵感悟雷锋在生与死、公与私、苦与乐、得与失等问题上确立的革命人生观。这一教育实践发展成为以雷锋为楷模的“军人道德建设”活动，同时融入官兵们践行社会主义荣辱观的全过程。
    光荣是人生的花朵
    在支队“雷锋人生哲学”教育展览馆，陈列着支队党委16年前做出的《关于开展雷锋人生哲学教育实践活动的决定》。这个全国惟一以“雷锋人生哲学”教育为主题内容的展览馆，记录下了支队官兵以雷锋为道德楷模、校正人生航向的行行足印。
    16年来，支队教育实践在党的创新理论照耀下与时俱进。江泽民同志提出“坚持实现自身价值与服务祖国人民的统一”，胡锦涛主席殷切告诫当代青年“只有把个人的抱负和祖国的建设紧密结合起来，把个人的追求和人民创造历史的活动紧密结合起来，才能大有作为”，为青年官兵树立正确的人生观指明了方向。支队党委以这些论述为核心，贴近官兵思想实际，从“人生目的”、“人生价值”、“人生态度”、“人生追求”等方面，分为16个专题，对官兵进行系统的人生观理论教育。为此，支队编写并出版了160万字的《雷锋人生哲学漫谈》、《崇高的信念》、《闪光的航标》等“雷锋人生哲学”教育丛书，制作了形象生动的多媒体课件。
    支队党委每年都专门作出决定，确定一个教育主题，开展相应的活动。如围绕“当兵目的”、“军人价值”等根本问题，引导官兵以“雷锋人生哲学”为参照系，认真思索“为谁当兵、怎样做人”；各舰党委、支部广泛征集改革开放新形势下的“热门话题”，发动官兵开展以自我教育为主的“人生百题大讨论”；强调“两个经常”，把人生观教育渗透到部队经常性思想工作和经常性管理工作中去；注重实践创新，使人生观教育发展成为以培养“四有军人”为目标的“军人道德建设”活动；倡导岗位建功，激发官兵以本职岗位为“梦想舞台”，实现人生价值，报效祖国。
    人生的路需要自己去走
    支队多年来的“雷锋人生哲学”教育实践活动，是一种成功的自我教育，从一开始就是向被教育者负责、尤其是为广大水兵着想的。这次开展社会主义荣辱观教育，官兵们更是表现出很高的参与热情。
    形式多样的自我教育，吸引着官兵自觉地参与到教育中来。记者在这个支队看到，由支队机关和舰上政治干部搜集素材、精心编写的“雷锋人生哲学”系列教材，采用“漫谈”的形式，寓事于理，深入浅出、娓娓道来。554舰水兵们人手一册《官兵文明修身卡》，印有“‘八荣八耻’记心中”、“社会主义荣辱观、立身做人‘方向盘’”的警句，以及工作生活“十要点”、安全行为“七字歌”等内容，通俗亲切、明白易记。支队最近组织开展的“告别陋习、走向文明――自我道德评判”活动，督促官兵“从我做起、从身边事做起、从举手之劳做起”。支队发动各舰广泛采写的“水兵道德小故事”，写的是身边的人和事，读者也是支队官兵。其中100多个故事已由解放军出版社结集出版。
    在支队编撰的《军人道德故事集》中，记述了165舰水兵寄纪才的转变。寄纪才入伍前闯荡社会，养成逞强好斗的脾性。当兵后，他的哥哥与邻居发生纠纷后因处理不公，一气之下服毒自杀。情绪激动的亲友发电报让寄纪才回家为哥哥出气。出乎家人意料，寄纪才回家后竟说了这样一番话：“哥哥人死不能复生，闹起来再出几条人命，就是更大的悲剧。我们要相信法律、依靠政府。”一连十几天，他忍着悲痛和家人的不理解，奔波于乡政府、人武部和公安局之间，依照有关法律平息了矛盾。
    领导干部要发挥示范作用
    在荣辱观讨论中，不少官兵都谈起他们遭遇到的“精神困惑”：一方面，部队健康向上的教育催人奋进；一方面，目睹社会上一些荣辱颠倒的现象，尤其是少数领导干部的贪污腐败，又让大家感到失望、愤懑甚至彷徨。官兵的情绪，让作为教育者的支队领导感受到一种特殊的责任和压力。支队政委高应胜说，践行社会主义荣辱观，领导干部要发挥示范作用。
    领导干部带头谈“人生”，支队各级党委成员的这一做法值得赞赏。从持续多年的人生观教育到近年来的保持共产党员先进性教育、社会主义荣辱观教育，支队和舰上领导都带头走上前台。针对领导干部在新世纪新阶段需要面对的人生课题，支队各级领导主要谈自己怎样过好“三关”：“事业关”、“权利关”、“生活关”。
    支队领导能够面对广大官兵，带头回答人生观问题，这种勇气来自他们有自身模范行为“垫底”，“底气”十足。记者浏览支队“群英谱”，发现一大批支队和舰上的领导干部，成为官兵们身边的“人生楷模”。如献身大海36年、在副师职岗位上长达9年、10次去南沙的老副支队长赵毓良；12次抱病去南沙的教练舰长王金华；情系群众的优秀党务工作者标兵、海军“爱兵模范舰”政委赵恩奎等。支队长严跃进钻研新装备、带头练精兵，被称为“苏宁式干部”。支队先后组织76名光荣立功和受海军、舰队表彰的团以上领导干部谈体会，与基层官兵面对面探讨怎样走好军旅人生路。在人生道路上，怎样做是光荣、怎样做是耻辱？这个支队的领导干部用行动做出了极有说服力的回答。
    本报记者司彦文 钱晓虎
    本报通讯员梁庆松
〖-ZW/正文〗
