〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3万考生进考场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军统考第一天见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是全军统考第一天。
    上午10时，记者前往空军指挥学院考点。在距离考点300米的地方，记者被值勤警卫战士拦住。这时，记者佩戴上由空军机关专门配发的“巡视证”才得以进入考场。在第5考场，记者看到开着空调的室内环境安静，41名女战士正聚精会神地答卷。
    下午3时30分，记者刚走进海军机关大院直属单位考点，就感受到了浓浓的考试气氛。考场内，每名考生的桌上整齐摆放着矿泉水和餐巾纸，黑板上“沉着冷静、严肃认真”几个大字，又让人感到分外亲切。在第2考场，记者碰到前来巡视的总部有关部门的领导，他对记者说：“今天全军有近3万名考生参加统考，共设置了1200多个考场。”
    据了解，为使考试公平、公正，各大军区、军兵种按照上级的统一部署，采取有效措施，确保统考万无一失。不少单位采取监考交叉轮换、考生坐序适时调换等办法，防止漏洞的发生。记者在现场看到，所有考场都设置了举报箱和举报电话。
    刚刚走出考场的空军某部战士张娜娜对记者说：“我把平时的水平都发挥出来了，一点都不紧张！”
    （本报北京6月7日电）
    本报记者邹维荣 胡春华 照片为参加2006年全军院校统一招生考试的海军某部考生。
    赵永涛摄
〖-ZW/正文〗
