〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科学发展观落实到从严治军中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹德信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着中国特色军事变革的不断深入，从严治军的地位日益凸显，其内容、结构、要求等也随着形势的发展而发生深刻变化，因此，必须坚持以科学发展观为指导，探索规律，谋划思路，解决矛盾，根除积弊，使从严治军更加科学，更加有效，为建设现代化军队、打赢信息化战争提供重要保证。
    人是军事活动中最积极、最活跃、最具决定性的因素，从严治军必须坚持以人为本。这不仅是我军的光荣传统和性质所规定，也是从严治军的本质要求和顺利推进的关键。人是军队建设的主体。治军的原则、制度和方式方法，都是通过人去实现的，最终又落实到每一个人身上，只有充分调动和发挥人的积极性、主动性和创造性，以人为核心，从严治军才有较好的效果。然而，在少数同志中还存在着“目中无人”的现象，有的把从严治军理解为单纯的行政管理活动，是对官兵单方面的要求与管束，忽视对官兵个体甚至群体特点、状况的考察，眼中只有铁的杠杠，缺乏活生生的人，没有唤起官兵的自我管理意识。倘若从管理角度来谈从严治军，也不仅是做好“管控”的工作，更要做好“理顺”的工作，也就是依据事理做工作，要真正了解现代人的本质特点、基本要求和生活规律，深入到基层官兵中去，掌握其兴趣、爱好、需求等基本情况，根据实际情况确定集中统一的实现方式，使管理工作更容易被官兵所接受。同时，还应充分认识到，从严治军的最终归宿是人的效能的最大发挥，是部队战斗力的提高。从严治军的过程实质上就是锻炼人、培养人、激励人、造就人的过程。在从严治军中贯彻以人为本的要求，就是要切实把培养人、造就人作为从严治军的着眼点，最大限度地挖掘官兵的潜能，提高人的素质，强化人的技能，锻炼人的才干，养成严格的纪律观念和严谨的作风，实现个人能力的最大发挥。尤其在基层干部骨干中，应通过从严治军，培养一批精于本职、能管善教的高素质管理人才，把从严治军作为自身发展的迫切需求，继而以人才的高素质推动从严治军不断向前发展。
    从严治军是一个全局性的系统工程，它不仅针对人，也涉及人以外的其他因素，如重视对物、时间、信息等方面的管理，从职能上可分为军事管理、政治管理、后勤管理、装备管理，从层次上还可划分为军、师、旅、团、营的管理等等。在这个庞大复杂的系统中，任何一个组成部分不得力，都会影响从严治军全局的效果。目前，在有的单位还存在着畸轻畸重的现象，有的喜欢搞单打一，只看到重点方面、重点部位、重点环节；有的工作随意较大，想起什么就抓什么，上级要求抓什么就抓什么，哪方面出了问题就抓哪方面，造成各个组成部分发展不平衡。为此，各级党委机关应加大统揽的力度，坚持全面筹划、全面指导、全面检查评估，把从严治军的各个组成部分通盘考虑，根据各个组成部分的实际情况，全面系统地确定目标、标准、方法、途径等，达到整体推进、协调发展的效果。
    随着社会环境的变化、军队现代化建设的发展和官兵价值取向的多元化，从严治军的内涵大大扩展，从严治军的成效越发依赖各种要素之间的有机联系和运动发展，行政管理、法规制度、思想教育、文化建设、心理疏导、激励措施、环境氛围乃至体制编制、组织方式、运行机制等都成为从严治军不可或缺的重要因素。为此，要切实纠正从严治军只是行政管理的观念，确立有机结合、多管齐下的从严治军思路，把各种要素纳入视野，加强结合运用的筹划和研究，切实把各种要素统起来决策、统起来指导，充分发挥各种要素的积极作用，谋求从严治军的最大效益；各级带兵人应积极适应形势变化，努力增强利用综合因素从严治军的意识，加强从严治军各方面知识的学习，改善知识结构，注重实践锻炼，积极探索创新，强化实践中结合运用的能力，使自己真正成为合格的新时期带兵人。
    从当前部队实际情况看，治军的知识含量、科技含量还不够高，凭经验治军等现象还不同程度地存在。因此，必须牢牢确立质量效益观念，依靠科技进步推动治军效益的跃升。信息化建设是提高效益的关键，是我军建设发展的根本方向，是战斗力生成的主要推动力量，也是从严治军效益的主要增长点。要积极利用我国信息化技术的发展成果，抓紧军队管理信息化手段的研制和集成，依托数字化和网络技术，尽快构建集信息收集、处理、共享、传输等功能于一体的信息平台，实现从严治军信息管理的精确化、实时化和广泛性，减少人力投入，降低管理运行成本，促进治军效益的提高。（曹德信）
〖-ZW/正文〗
