〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草色遥看近却无〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁鄂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细雨还在飞舞，迎着和煦的春风独自走向远处，不经意地回望来路，只见远处已是浓绿一片。
    透过飘若蚕丝的细雨，映入眼帘的是一片朦胧醉人的绿。辽中大地在春雨的滋润下，一派勃勃生机的气象，让人情不自禁地想起韩愈“天街小雨润如酥，草色遥看近却无”的绝妙诗句。
    循着古人的气息，漫步在乡间小路，远远看去，一片黄绿涂染了大地。此时，突然觉得刚才诗中的绝妙佳境仿佛在瞬间跑得无影无踪，让人心中多了一丝怅然。难道这就是古人所说的“远近高低各不同”吗？
    “近却无”，让我在瞬间联想到现实中，我们该站在什么位置上去观察、看待事物。在日常生活中，我们常常会以为自己已经掌握了事物的发展规律，但实际上，我们所看到和了解到的，也许只是事物的一个方面，甚至是局部的特征。远与近、高与低都会造成结论的片面性，甚至截然相反。站得近，有时会“只见树木，不见森林”，这就是我们常说的“一叶障目，不见泰山”；而站得远，就有可能忽视事物的特殊性，感到“春色满园”、“浓绿一片”。
    “草色遥看近却无”，这真是一个富有哲理的诗句。从这样的诗句中，我深刻感受到了古人的大智慧，也从中受到了大启发。是的，我们在工作中同样会遇到大量看似不起眼的小事情，而这些小事情又往往牵动着大局，是实现整体又好又快发展的一个个组成部分，忽视不得。
    由此，我又想起当年插队的时候，曾听到两个生产队长因收获多少不同而发生的争执。两个队的地毗邻，面积、地力、施肥等情况均不相上下，但最终在产量上出现了不小的差距。当其中一个队长对同出一样的工和力却得到较少的收成表示不理解时，另一个队长说：“你记错了，夏天里我带人比你多耥了一遍地。”现在看来，多耥这一遍地，或许只能让每个玉米穗上多长三、两颗玉米粒，然而，面积大了，差距就明显了。“大”是由无数个“小”构成的，这个道理浅显而平常，但是却经常被人忽视。有道是，“天下大事，必做于细”。数个小变化方能铸成大改观；而“千里之堤，溃于蚁穴”，一个小小的错误也会导致全盘的失利。
    走在蒙蒙细雨中，漫步在崎岖的乡间小路上，细细地品味春的惬意，心里有种说不清、道不明的滋味。细雨还在飞舞，迎着和煦的春风独自走向远处，不经意地回望来路，只见远处已是浓绿一片。（陈鲁鄂）
〖-ZW/正文〗
