〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真把士兵当兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师为基层解决“老小难”问题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继涛/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某师为基层解决“老小难”问题纪事
    战士双休日和业余时间不得占用；战士体育活动有网有球；战士枕头放在了通风处；战士刷碗有了热水；战士学习室配齐了桌椅……沈阳军区某师党委“一班人”带着感情到基层发现问题，尽心尽力帮基层排忧解难，把以人为本的理念真正落到了行动上。
    3月底，一名师领导下基层了解情况，发现一些班排宿舍的铁架床上都没有护栏，战士晚上睡觉时只好用背包带拉条“安全线”。这名师领导在讲评会上语重心长地说：“类似这种‘老小难’问题，涉及面广，很容易被忽视，这就要看我们能不能带着感情去发现问题，设身处地为战士想一想，领导机关不把战士的事挂在心上，以人为本就成了一句空话。”“老小难，老小难，别让战士再犯难。”据此，该师对基层战士的“老小难”问题进行了调查，梳理出战备训练、学习成才、物质生活、文化娱乐、休假休息等5个方面37个涉及战士利益的具体难题，逐一给予解决。
    师属某步兵团党委找准本单位存在的热点、难点问题后，发动官兵出谋划策，在低成本高效益、低投入高产出、低消耗高质量上动脑筋下功夫，收到事半功倍的成效。他们针对部分连队文化设施不全的实际，采取“以旧换新、以坏换好”等措施，为这些连队修补、配齐了乒乓球桌、DVD播放机，使基层各项文体活动得以顺利开展，促进了连队全面建设。
    党委常委的“全心全意”，赢得战士的“一心一意”。在某部训练场，官兵们龙腾虎跃一争高低。新战士姜伟告诉笔者：“一个个‘老小难’问题的解决，温暖着我们的心，我们更有激情干好本职工作、干好每一天。”（陈继涛 丁勇）
〖-ZW/正文〗
