〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把重大教育深化细化具体化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●“猪倌”重返训练场――广州军区某装甲旅用典型事例激发官兵战斗精神 ●“我是井冈山一个兵”――武警吉安市支队请优秀退伍士兵登台谈理想信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/李伟/谢俊义/戴庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“猪倌”重返训练场――-广州军区某装甲旅用典型事例激发官兵战斗精神
    ●“我是井冈山一个兵”――-武警吉安市支队请优秀退伍士兵登台谈理想信念
    编者按 紧密结合形势任务，深入开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，是当前和今后一个时期部队思想政治工作的一项基础工程和根本任务。切实把这几项重大教育引向深入，需要不断地总结经验，研究和探索规律。今天刊登的广州军区某装甲旅和武警吉安市支队的做法，就是将教育深化、细化、具体化和生动活泼的探索和实践，值得参考借鉴。
    本报广州6月7日电记者彭泽成、通讯员李伟报道：昨天上午，广州军区某装甲旅装步二连传出新闻：在猪圈埋头苦干近半年的四级士官陈良勇，又回到训练场当上了驾驶教练。从训练标兵到“猪倌”，再从“猪倌”归位到训练场，陈良勇的这一经历成为了这个旅战斗精神教育中的典型事例。
    开了近13年装甲车的陈良勇是旅响当当的装甲车特级驾驶员，曾被评为集团军“百名技术能手”。谁知，今年初，这位训练标兵以自己年龄偏大，不适应紧张的训练工作为由，要求调离战斗班排。连队党支部考虑到他的身体状况，便让他当了“猪倌”。
    一个标兵不在训练场上展风采，却心甘情愿围着猪圈转，而部分官兵对此持支持态度，说到底，这是一种使命意识淡化、战斗精神弱化的体现。旅党委“一班人”针对官兵们的模糊认识，举办“国家安全形势与国家利益”等专题讲座，明职责使命，树立“军人生来自为战”的观念；请“一切为打赢的全能士官”宗道辉与官兵面对面讲成长、话使命；结合训练标兵为何申请当“猪倌”这一典型事例，积极开展明辨是非的群众性大讨论。与此同时，他们还把解决思想问题与解决实际困难相结合，帮扶救济家庭困难突出的老士官。
    一系列举措激发了官兵的使命感和战斗精神，大家都表示要以身边的典型为榜样，苦练过硬军事本领当尖兵。
    本报南昌6月7日电谢俊义、戴庆明报道：“我是井冈山的一个兵”，武警江西总队吉安市支队战士刘荣辉退伍后被一家银行聘用，他在工作台上立起了这样一块牌子。5年后，他成为这家银行的信贷科科长。今天，在武警吉安市支队举行的“退伍老兵谈成才”事迹报告会上，他和其他7名退伍老兵的故事打动了在场的每一个人，更加坚定了官兵的理想信念。
    这个支队在理想信念教育中发现，一些新战士入伍后感到与入伍前想象的有差距，产生失落感，个别战士担心退伍后的出路问题。支队党委决定，从近年来在支队服役期间受到过各级奖励，退伍后在地方有作为的退役士兵中，按照班长、战士、文书、给养员等不同岗位遴选出8人，请他们重返支队，现身说法，给官兵们谈理想信念。
    报告会上，8名退伍士兵用自己在部队的成长经历，结合到地方创业的体会，鼓励战友珍惜宝贵时光，在本职岗位上实现理想。退伍士兵毕高军入伍之初也想干一番大事业，面对一个又一个“失败”，他开始有些灰心。老班长及时为他鼓起了理想风帆，最终使他成长为一名优秀班长。退伍后，他开办了一家保安培训公司。说起理想信念，毕高军有两条体会，一是当兵不管追求什么，一定要爱军习武；二是战友之间彼此鼓励很重要，这就是用理想点燃理想，用信念照亮信念。
    老战友台上谈理想，深深地打动台下的官兵。湖南籍新战士王伟说，这样的理想信念教育实在、管用。
〖-ZW/正文〗
