〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湖北总队圆满完成“天下第一爆”警戒任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富/戴和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北总队圆满完成“天下第一爆”警戒任务
    本报三峡工地6月6日电张修富、戴和平报道：今天下午4时整，三峡工程三期围堰准时爆破拆除，在12.888秒钟的惊雷骤响与冲天水浪中，18.6万立方米混凝土顷刻消失在江水中。至此，武警湖北总队223名官兵在三峡工地连续值守五昼夜，圆满完成了“天下第一爆”的安全警戒任务。
    5月下旬，武警湖北总队受领三峡工程三期围堰爆破拆除的安全警戒任务后，迅速组织人员勘察地形，制定预案，进行现场救护和警戒演练。他们提前进入警戒区域清理现场，疏导船只，转移物资，并向当地群众进行安全教育。除做好固定哨位执勤外，他们还在大坝附近十余个制高点和双向五级船闸处增派兵力加强警戒。实施爆破当日，三峡船艇大队官兵按照要求，在大坝上游水域设置了四道警戒线，并在大坝上下游开辟了禁航水域，布置海巡艇、冲锋舟和大马力船舶值守，确保了安全警戒工作万无一失。
〖-ZW/正文〗
