〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵与考生的故事（两则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛/齐明宇/刘莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子弟兵与考生的故事（两则）
    开冲锋舟送考生
    今天是高考的第一天，对福建省南平市高级中学考生陈崇翰和张超群来说是一个终生难忘的日子。
    早上6时，家住南平市延平区安丰村的陈崇翰和张超群早早起床准备出门赶考。当他们推开家门时却被眼前的情景惊呆了，一夜之间洪水暴涨至半人多高。无线广播反复播放着汛情信息：通往城区的205国道有长达2公里路段全部被洪水淹没。
    考场设在南平市高级中学，205国道是必经之地，怎么办？两家人望着脚下渐渐漫上来的洪水，抱着试试看的心情拨通了市高考办的电话。
    6时30分，武警南平市支队三中队接到了南平市高考办公室的求援电话，5名官兵驾驶冲锋舟逆流而上，全速驶向安丰村。官兵们冒着周围房屋随时倒塌的危险，在被洪水淹没的街道中艰难穿梭了近1个小时，终于到达两位考生家中。
    将两名考生接上船后，冲锋舟急速驶向考场。由于水中漂浮着不少杂草和垃圾，途中马达多次熄火。时间一分一秒地过去，“下船！”中
    队长李志塔第一个跳入水中，和其他官兵一道推着冲锋舟在水中前行。
    8时45分，当官兵将两名考生送到南平市高级中学门口时，离开考时间仅剩15分钟了……（李涛 齐明宇）
    （本报福州6月7日电）
    派救护车进考点
    今天的江西省九江市一中考点，迎来了4名特殊的考生。
    6月5日上午10时左右，黄文、周慧等修水县考生在乘车前往九江市途中，不幸发生车祸。当晚，伤势较重的5名师生从车祸发生地永修县医院，紧急转到南京军区庐山疗养院医疗区进行治疗。
    如果按照常规治疗，这4名受伤考生至少要卧床一周。院里在为她们进行全面检查后，迅速组织专家会诊，制定出周密的医护计划，以确保考生能够如期参加高考。医护人员还根据高考作息时间，合理安排换药和输液。
    今天清晨，4名受伤考生早早起了床，在医护人员陪同下，高高兴兴地坐上了由疗养院专门安排的救护车赶往考场。（刘莉）
    （本报九江6月7日电）
〖-ZW/正文〗
