〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长远/张伟/张权宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家邮政局将发行《中国航天事业创建五十周年》纪念邮票
    国家邮政局定于6月8日发行《中国航天事业创建五十周年》纪念邮票1套2枚。二枚邮票图名分别是：地球空间探测双星、神舟六号载人飞船，两枚邮票面值均为80分。
    （据新华社）
    某部借助驻地“红色资源”开展国防教育
    广州军区驻桂某仓库充分借助驻地的八路军办事处旧址、红军突破湘江纪念碑园和当年红军经过的老山界等“红色资源”，开展国防教育。每逢“五四”、“七一”、“八一”等重大节日，他们都要组织官兵祭扫烈士陵园，缅怀先烈丰功伟绩，进一步增强了官兵爱国主义和革命英雄主义精神。（周长远）
    武警驻疆某部启动应急预案预防洪涝灾害
    由于连日暴雨，武警驻新疆某部紧急启动抗洪抢险救灾预案。他们一面派出人员深入驻地的20多个民族村讲解自救互救和紧急避险知识，一面加紧排查不安全隐患，与当地干部群众一道排除了9条防洪大坝上出现的15处险情。（张伟、张权宇）
〖-ZW/正文〗
