〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部总后勤部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰“十五”全军物资采购改革先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟胜海/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表彰“十五”全军物资采购改革先进单位和个人
    本报北京6月7日电佟胜海、记者范炬炜报道：总政治部、总后勤部日前发出通报，表彰“十五”期间全军物资采购改革先进单位和个人，有40个单位和88名个人受到通报表彰。
    通报指出，“十五”期间，全军部队坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实科学发展观，按照军委、总部采购制度改革和关于加强党风廉政建设的部署要求，大力推进物资采购改革，建立健全从源头上防治腐败的措施办法，积极实践，勇于探索，取得了明显的军事经济效益，促进了部队党风廉政建设。
    通报号召全军部队要认真学习借鉴先进典型的事迹经验，贯彻落实科学发展观，大力推进物资采购改革，不断提高采购服务质量和采购效益，努力实现依法采购和廉洁采购，以实际行动进一步推进军队物资采购改革深入发展。
〖-ZW/正文〗
