〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常委班”驾车操炮打头阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军实战化岗位练兵比武见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/李克强/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “常委班”驾车操炮打头阵
    ――某集团军实战化岗位练兵比武见闻之一
    晨曦初露，塞外黄羊滩演习场一片寂静。北京军区某集团军实战化岗位练兵场的一座座坦克营地，仿佛卧虎藏龙的钢铁迷彩丛林。随着几发红色信号弹腾空升起，万马奔腾般的轰鸣拉开了装甲兵比武决赛的序幕。
    似乎不是赶往靶场，而是奔赴一次铁血战斗。各装甲团的坦克方阵冲向荒原深处，最前沿的是各团“常委班”驾驶的“一号战车”。某装甲团团长王志校出发前告诉记者，他们手中驾驭的是刚刚完成信息化改造的坦克，信息化程度跨了个大台阶，从发现目标到完成射击的时间大大缩短。老装备改头换面，老装甲兵遇到了新情况。“手中武器变了，当团长的必须先学一步、先训一步。”王志校指着嵌入信息技术的坦克感慨地说，“作为装甲部队的领导，不当一名合格的装甲兵，就没有资格指挥装甲集群作战”。
    同样准备驾坦克出征的团政委凌云接过话茬：“武器装备信息化程度提高，机动攻防能力、打击精度与相关作战要素的关联度就会随之水涨船高，对指挥员的技术水平和指挥素质也就提出了更高要求。”
    在信息化面前，不论职务高低、资历深浅，面对的是同一条“起跑线”，都要伴随部队的信息化进程，跨越一道道观念的门槛、技术的关隘。记者随集团军参谋长董泽平一起开进，漫天烟尘中，他的一番话发人深醒：在一体化联合作战和部队训练整体转型的严峻挑战面前，将军与士兵同样是“考生”。
    爬上一段山坡，巍巍群山出现在装甲方阵的视野中。望远镜里，山脚下一个个绿色靶标时隐时现。8辆“常委坦克”开足马力冲入射击阵地，吐出一道道红色火焰，隆隆炮声炸响在山谷之中。
    董泽平一边观战，一边对记者说：“常委驾车上阵，是实战化岗位练兵的重头戏之一。离开新装备谈指挥，无异于缘木求鱼；离开实战环境谈战斗力跃升，则如同刻舟求剑。常委‘一班人’驾驭装备能力的强弱，对谋划指导部队训练至关重要。”
    在相距不远的炮兵阵地上，摩步团、炮兵团“常委班”也率先“亮剑”。瞄准、装弹、射击、撤收，战炮操作射击一气呵成。掸掸落满灰尘的迷彩服，完成射击的某“大功团”团长王彬对记者说：站在一体化训练的视角看“团长开坦克、政委当炮手”，除了示范作用和导向意义，本身也是战斗力链条上不可或缺的一环。
    硝烟尚未散去，现场评判组已送来了一叠成绩单。团长王志校担任驾驶员、参谋长尹红武担当一炮手的8号坦克名列单车射击第一；并非炮兵专业出身的“大功团”常委，摘走了战炮操作射击桂冠。（本报北京6月6日电）
    覃照平 李克强 本报记者丁海明 图：正在进行火炮射击准备的某团“常委班”。
    本报记者郭天一摄
〖-ZW/正文〗
