〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗足坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●德国世界杯足球赛开战在即，德国电视台6日播放一部纪录片，称1966年英格兰队在世界杯决赛4∶2击败当时的联邦德国队的一个关键性入球无效，并断言这次“不光彩”的胜利成为英格兰队的“诅咒”，令他们再也无法获得足球的至高荣耀。
    ●英格兰队门将罗宾逊7日抱怨说，新型的德国世界杯足球赛用球绝对是“门将的大敌，前锋的好友”。新球又轻又快，尽管他早早地开始用新球练习，但现在接球时依然常有无计可施的感觉。
    ●在1998年法国世界杯足球赛上遭到德国足球流氓殴打的法国警察丹尼尔・内维尔受到德国足协的特别邀请，观看德国队对阵波兰队的小组赛。
    ●北约E-3型预警飞机将从6月7日开始执行德国世界杯足球赛的反恐巡逻任务。据介绍，E-3型预警飞机可以从1万米的高度捕捉到360公里范围内的小型低空飞行器。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
