〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗恶劣环境中砺胆复杂情况中练技〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地组织部队跨区机动实兵演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹冰/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月7日电曹冰、特约通讯员张荣报道：连日来，第二炮兵某基地组织部队全员全装挺进深山丛林、高原沙漠跨区域机动，探索出了某型号导弹合成训练10余种新训法，为组织某型号导弹部队跨区训练和作战趟出路子。据该基地领导介绍，这是他们把课题与平时训练相结合、把解难题与提升战斗力相结合、把发射场与战场相结合全方位摔打部队的结果。
    随着新武器装备部队，该基地着眼未来战争的需要，组织部队在高标准完成既定训练课目的基础上，增设了随机课目进行超常规训练，总结梳理了《某型号导弹跨区机动测试方法》、《跨区域演练特点及对策》等46项理论研究成果，进一步完善了多种作战方（预）案，有效提升了部队机动作战能力。
    在跨区域机动中，他们利用获得的各种数据，着眼某型武器深层次训练、作战的需要，组织研制开发出了该型导弹多功能训练系统，将“活电路”由人脑转化至电脑，使电路显示和讲解有机结合。这一系统既能全面讲解导弹全过程工作原理，又能分步骤讲解各个环节容易出现的故障及其原因；既能用于平时训练，也能用于战时技术辅助决策，在跨区域综合演练、山地机动演练、新型武器试验发射等大型训练中发挥了重要作用。
    针对高原海拔高、温差大、风沙多等恶劣气候条件，该基地着眼实战需要，在注重加大演练课目的强度和难度的同时，设置复杂背景，在艰苦环境中全面锻造官兵不怕疲劳、连续作战，不畏艰难、沉着镇定的战斗作风和心理素质。整个演练期间，部队始终保持高昂的士气和旺盛的斗志，高标准地完成了演练任务。
〖-ZW/正文〗
