〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救援队员的“火热生活” 救援队员的“火热生活”〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗由武警总医院组建的中国国际医疗救援队到达印尼班固尔已经九天了，设在当地的流动医院每天都在超负荷运转着。截至北京时间今天19时，他们已经救治了1400多名伤员，实施了大小手术13台。队员们以精湛的医术和高尚的医德，为祖国赢得了荣誉，而我们却难以想象他们遇到的是怎样的困难――〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗“闷热极了！我们一下飞机，仿佛就被投入到一个大蒸锅里，潮湿的热浪压得人喘不过气来。”快言快语的队员刘庆通过海事卫星电话对笔者说：“这哪儿是‘班固尔’，简直是‘搬’来了火焰山，还没有芭蕉扇！”〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗“赤道就是赤道，这太阳简直是太烈了！”队员陈晓阳想量一下地表温度，取出体温计往树荫下一放，水银柱“噌”的就蹿出了可测量范围。于是她“很有把握”地说，地表温度已经超过42摄氏度！〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗这样的高温天气，在帐篷里呆着一会儿就满头大汗。骨科医生王明新每天要为几十个骨折病人做X光检查，厚重的铅衣都能湿透。检验科主任刘爱兵每次脱下手套，里面都能滴出水来。由于没有高温下高强度工作的经验，有几位队员都中暑了。管晓萍总护士长算了一下大家出汗的情况，结果吓了一跳：湿透一身衣服按一千克水计算，队员们每天都要出那么多次汗……唉哟，这汗可得论吨了！〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗队员们把方便面、火腿、饼干之类的食品习惯性地称为“单兵食品”。刚到的前几天，顿顿都是“单兵食品”，吃得大家直反胃，有的女队员干脆一天只吃一两顿。近几天，随着班固尔开始重建，有时也能买来一些蔬菜，但因为当地群众多为穆斯林，很少有猪肉供应，而且这些菜还要限量发放。尽管如此，一些老队员还是乐呵呵地说，比起前几次救援，这简直是享受“五星级饭店”待遇了！〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗天气炎热、吃饭简单，这些都还好忍受。住宿条件差，休息不好，才是最痛苦的事情。睡在铁架子搭的帆布床上，只要轻轻一动，就会发出“嘎吱吱”的声响，帐篷外面都能听得见。特别是有六名女队员住在小帐篷里的一排帆布床上，一个人翻身，大家全都跟着晃悠。每天晚上，从各个帐篷里传出的“嘎吱吱”的声音，伴随着呼噜声，和外面的蛙鸣声一起，似乎成了夜间最美妙的交响乐。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗炙热的天气，澎湃的激情，冲天的干劲，这就是中国国际医疗救援队员们的“火热生活”！〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗（本报北京6月7日电）〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗郑艳芳本报特约通讯员陈天平 李孝庚 图为张永青在给队友管晓萍喂服防中暑药。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗郑艳芳摄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑艳芳/陈天平/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
