〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到基层大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈银高/陈再强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的军校学员毕业分配工作即将开始，毕业去向再次成为学员们的热门话题。许多学员积极要求到基层去、到边疆去、到祖国最需要的地方建功立业。但也有一些学员片面强调个人发展，一心想到机关去、到环境优越的地方去。不同的选择反映了不同的志向与追求。
    毋庸讳言，基层相对机关要艰苦一些，但越是艰苦的地方越能锻炼人。党和人民哺育了军校大学生，但能否成为合格的人才，还需要经受基层的磨练和检验。高山耸立必有根基，大河奔流定有源头。对刚刚走出校门的学员来说，基层就是成长的根基、发展的源头。真正的军人生涯是从那里开始的，厚实的基础是在那里打下的，带兵的经验是在那里积累的。
    “宰相必起于州部，猛将必发于卒伍”。一个人要成就一番事业，需要的才能是多方面的，而基层工作经验则是其中一个非常重要的方面。古今中外许多著名将帅，都曾经历过基层的磨练，都有着丰富的带兵经验。既然学员们立志从军报国，就应该到基层这个大熔炉里好好锤炼自己，更好地为部队现代化建设做贡献。（陈银高 陈再强）
〖-ZW/正文〗
