〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军不断寻求战斗力新的增长点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自主创新成果撑起一体化指挥平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命/加快转变战斗力生成模式〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者薛仁、丁海明报道：夏夜，广州军区某集团军兵分多路顶风冒雨向某演习地域急行军。指挥所里，指挥员们借助数十项创新成果支撑起的一体化指挥平台，实时观察着前方部队机动态势和侦察分队传回的“敌情”动态。随着电脑键盘敲击声，一道道命令发向数百公里外的演习部队。
    这个集团军党委坚持以科学发展观为指导，瞄准战斗力新的增长点，积极谋划战斗力建设，探索起点高、落点实的发展之路。近年来，他们大力开展科技攻关，依靠数十项自主创新成果，搭建起对接未来战场的一体化指挥平台。
    实时指挥控制是一体化训练作战的基础。从2003年开始，这个部队借助我国拥有自主知识产权的先进测控定位技术，在现有武器装备间“穿针引线”，逐步攻克了异地索取定位、战场态势感知、远程协同标绘等大量技术难关，实现了随时随地、动静皆宜地获取战场信息，为一体化指挥平台奠定了技术基础。
    如何把这一技术基础转化为指挥手段？集团军组织所属师旅开发出“新型指挥控制链”、“地面火力打击与毁伤评估系统”等创新成果，嵌入技术平台后，基本形成了从侦察监视到火力控制的全要素战斗力链条。在此基础上，他们依靠技术创新打通各系统间的壁垒关节，实现信息融合共享和“互联互通互操作”，再融入自主研发的作战综合数据库等十多种辅助决策软件，一体化指挥平台初具规模。去年，该集团军参加联合演习，一体化指挥平台让他们占尽先机：从战场感知到火控系统等一系列指挥要素互联互通，敌我态势一目了然，指挥员成竹在胸，打得对手不知所措。
    夜深雨浓，战场实时态势显示：演习部队数十支分队已全部准确机动至预定地域，协同攻击准备就绪。当天23时59分，集团军领导命令作战参谋以代码下达攻击令。键盘声响，枪炮声急，百里之外风云变幻的战局尽收眼底。
    记者观察
    以集成创新促战斗力跃升
    许多师团领导谈起贯彻落实科学发展观，都不约而同地认为：运用我国自主创新成果解决部队战斗力建设重难点问题大有可为。
    技术创新对于信息化时代的战斗力建设，具有“倍增器”作用。没有技术创新的支撑，战斗力建设很难找到与未来战场的接口，更谈不上整体跃升和跨越式发展。在世界新军事变革迅猛发展的今天，建设信息化军队、打赢信息化战争，必须依靠科技进步和创新，加快战斗力生成模式转变。对各级部队来说，加强与科研院所和院校的合作，加强对国内信息技术最新发展的跟踪和研究，科学选择，积极引进，集成创新，是推动战斗力建设跨越式发展的必由之路。
    在运用我国自主创新科技成果中寻找战斗力建设的支撑点，应注意把握好两个重点：一是要把现有装备作为落脚点，力避好高骛远的空谈和盲目开发的蛮干，把可行性与操作性有机统一起来；二是把指挥控制平台作为创新点，着重解决信息化建设中各系统间“互联、互通、互操作”的核心问题，为一体化训练和未来一体化联合作战提供坚实的基础技术支撑。从广州军区某集团军对关键技术、发展思路的科学判断和选择，可以清晰地看到战斗力生成模式在转变，战斗力新的增长点也正在逐步形成。
    本报记者薛仁 丁海明
〖-ZW/正文〗
