〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不考不评不赛也要一样抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “应试教育”的弊端，需由“素质教育”来克服；“应试建设”之弊病，也需“素质建设”来纠正。前者是指学校教育，后者是指部队建设。
    “应试建设”的提法很少见诸报端，但这种现象早已有之。本报4月1日三版就刊发了一篇题为《奖牌多为何没评上先进连》的报道，说的是成都军区某集团军防化团三连为力争年底跨入先进行列，专门成立7个“夺金小组”，“见第一就争，有红旗就扛”，虽然年底夺得19块奖牌，但没有评上先进。主要原因是，亮点虽多，但漏项不少，基础不牢固，尤其是军事训练这一中心工作落实得不好；而被评为先进的二连尽管一年只获9块奖牌，但全面建设扎实，工作落实到位，还被集团军评为“军事训练一级连”。
    按说，获得奖牌并非坏事，也是一个单位求上进和有实力的体现。但问题是，奖牌的数量未必与单位建设水平成正比，奖牌多未必先进，奖牌少也未必落后。奖牌多了容易给人一种假象，好像方方面面都行，看似全面，实则片面，因为有些奖牌与中心工作关系不大。一个单位如果把主要精力放在摘金夺银上，容易顾此失彼、牵扯精力，影响战斗力建设。何况，有些单位的奖牌是依赖少数骨干或具有某方面特长的官兵夺得的，既不能代表单位整体建设水平，也不一定能长期保持。因此，奖牌固然要夺，但不必刻意去夺。一个单位刻意追求奖牌，就会像学校片面追求升学率、学生只要分数那样，陷入“应试”的误区。会应试的学生，虽能得高分，但综合素质不见得高；搞“应试建设”的单位，虽然“亮点”不少，但基础不一定牢固，全面建设不一定过硬。
    “应试建设”的出现固然与基层工作指导思想不正有关，但主要还是机关组织的各种考核评比竞赛过多过滥所致。比如，在体能达标、条令学习、农副业生产、歌咏、演讲、板报、队列、烹调、环境绿化、计划生育、安全工作等方面，有的单位均要考一考、评一评、赛一赛，可谓林林总总、不一而足。通过考核评比竞赛促进基层工作落实，初衷虽好，但不必项项工作都如此，不考不评不赛一样能抓好落实。如果机关各部门都认为自己分管的工作重要，非要用考核评比竞赛来推动，那么，不但起不到激励、鞭策作用，而且会给基层增加负担，造成忙乱。
    军队是要打仗的，这素质那素质，最重要的就是与打赢有关的素质，“素质建设”其实就是战斗力建设，就是贯彻落实科学发展观的具体体现。是搞“应试建设”还是抓“素质建设”，这既是思想观念问题，更是思想作风问题。每个基层单位都应该对照科学发展观的要求，看看本单位的工作有无“应试”之嫌疑，如果有的话，就要及时纠正。（周东滨）
〖-ZW/正文〗
