〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁红柳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永裁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳温柔地抚过红柳累累的伤痕，天地间没有一丝的风沙拂过。红柳恬静地站着，尽情地享受着这份难得的静谧。我知道，它正在蓄积力量，准备随时面对烈日的炙烤、寒冷的侵袭以及那些突如其来的风暴。
    从边防哨所返回的途中，越野车行驶在一片广袤而荒凉的戈壁滩上。缺氧和颠簸使我昏昏欲睡，强打着精神望着车窗外生机全无的戈壁，忽然，一株红柳映入我的眼帘。在这寸草难生的戈壁滩上，竟有一株红柳！我被红柳孤独的身影深深地震撼了，便请司机停车细看。
    红柳静静地站在无垠的戈壁滩上，如血的夕阳正缓缓下坠，光线涂在红柳上，增添了一份暖意和温情。此时，戈壁上没有一丝风，使得红柳恬静而安详。它的身体弯曲着，数条侧枝向上伸展，寥落的叶片挂在枝头，虽沉积了一层尘土，却遮不住蓬勃的绿意。它的主干与地面相接的地方，丛生着一簇稚嫩的柳条，合主干之力，囤积了大量细碎的沙石，使其脚下的土地，形成了一个高出地面的土丘。一眼望去，就知道是红柳在与狂风的交战中，擒获和封堵了无数的沙尘，把那些狂风意欲卷走的尘土，牢牢地封固在了自己的脚下。
    来到红柳的跟前，凝视着它被扭曲致畸的身体，我的心中泛起了真切的痛惜和深深的敬畏。我知道，它像任何一株可以成材的树木一样，树干原本是挺直的，只因身处无垠的大漠戈壁，面对日夜欢吹的狂风的摧残，它用无畏的勇气和坚定的信念，默默地对抗，孤独地作战，以不屈的意志，始终坚守着生长的信条，就这样日复一日，年复一年，身躯在环境的重压下变形了、扭曲了，但它仍然坚韧地向上生长，从不低头，决不言败，永不放弃。
    我轻轻抚摸这株高傲的红柳，它土色的树干粗糙且密布了累累的伤痕。我深信，那每一个伤痕，都有一个结了痂的抗争故事：或是狂风吹起的沙石粗暴的击打，或是雨雪疯狂倾泻实施了肆意的蹂躏，或是野生动物们为果腹而进行了残酷的啃噬。仅此一株的红柳独自面对着各种摧残，不能求助，无法躲闪，只能调动自身全部的能量，对抗着命运给予的一切磨砺，然后默默地舔着流血的伤口，自己疗伤，自我鼓励，自己给自己加油。
    这一刻，夕阳温柔地抚过红柳累累的伤痕，天地间没有一丝的风沙拂过。红柳恬静地站着，尽情地享受着这份难得的静谧。我知道，它正在蓄积力量，准备随时面对烈日的炙烤、寒冷的侵袭以及那些突如其来的风暴。
    将要离开红柳的时候，我的心中竟生出了浓郁的不舍与不安：我是大漠戈壁的匆匆过客，深知红柳所要面对的许多磨难，却无法施以援手；我马上就要离开这个恶劣的环境走向繁华的城市，它却要待在这里独自面对无边的荒凉和孤寂。就像守卫在高原边防的战友们，他们生活在高寒缺氧的严酷环境中，保卫着祖国的和平与繁荣，我除了为他们无私奉献的精神境界深深地感动之外，惟一能做的，只有默默的祝福和无尽的挂牵。（朱永裁）
〖-ZW/正文〗
