〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平寄邮件丢失战士依法索赔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志勇/褚振江/法言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，由于将北京军区某部一连战士袁雪邮寄的图书丢失，某邮局将106.5元赔偿款交给小袁并道歉。此事在部队传开后，官兵学法用法的积极性进一步增强。
    一个月前，袁雪到驻地新华书店，花93元钱给正在上大学的弟弟买了4本英语四级考试丛书，通过邮局花费13.5元将书以平常邮件寄出，并打电话让弟弟查收。半个月后，弟弟告诉袁雪，书还未收到。袁雪找到邮局，邮局经查寻承认因意外原因丢失。袁雪遂让邮局赔偿损失，工作人员却回答：根据邮政部门的规定，有下列情形之一的，邮局不负赔偿责任：平常邮件的损失……
    袁雪找到政治部胡律师咨询此事，胡律师拿出《消费者权益保护法》、《邮政法》进行讲解：消费者接受邮政服务受到人身财产损害的，享有依法获得赔偿的权利，非保价邮包，可按照邮包实际损失价值赔偿。
    随后，胡律师和袁雪来到邮局要求赔偿，面对他们提出的有理有据的索赔要求，邮局赔偿了袁雪的损失，并赔礼道歉。
    吴志勇 本报特约通讯员褚振江
    法理评析
    内部规定不能与法律相抵触
    由于邮局的原因，致使袁雪寄给弟弟的书籍丢失，邮局理应按有关法律规定予以赔偿。因为邮局和邮寄人之间形成的是一种合同服务法律关系，邮局应履行义务，将邮寄物送到当事人手中，否则就构成违约，应承担相应的违约责任。我国《消费者权益保护法》第7条规定：“消费者在购买、使用商品和接受服务时享有人身、财产安全不受损害的权利”；第11条规定：“消费者因购买、使用商品或者接受服务受到人身、财产损害的，享有依法获得赔偿的权利。”我国《邮政法》第33条规定：“邮政企业对于给据邮件丢失、损毁、内件短少，依照下列规定赔偿或者采取补救措施：……（三）非保价邮包，按照邮包实际损失价值赔偿，但是最高不超过国务院邮政主管部门规定的限额。（四）其他给据邮件，按照国务院邮政主管部门规定的办法赔偿或者采取补救措施。”显然，“平常邮件的损失概不负责”的内部规定违背了国家法律。根据立法原则，部门规章作为下位法，不能与作为上位法的国家法律、法规相违背，否则是无效的。因此，邮局应该按照《消费者权益保护法》、《邮政法》的规定，退还袁雪买书和邮寄的所有费用。（法言）
〖-ZW/正文〗
