〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放开眼界看美国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国的全球战略与地区均势策略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪前期，美国地区均势策略的推行，主要在亚洲。因为亚洲的日、俄、印、中，都可能成为未来多极化中的一极。
    日本已经走出单纯经济强国的阶段，在军事强国的道路上开足马力扩充军备，复活着军国主义、重塑“大东亚共荣圈”的美梦。今天的美日联盟，是美国把日本抱在怀里的联盟。表面看日本很顺从，骨子里并不服气，也不会甘心寄人篱下。上个世纪90年代初，翅膀刚刚硬起来的日本，就出版了《向美国说不》的书，甚至嘲笑美国是用他们的芯片打败了伊拉克。后来，日本感觉到亚洲的压力，急于脱离美国不行；相反，应当依靠强大的美国，并借助美国之手极力进行军事扩张。美国要在亚洲搞均势，需要有效控制下的日本最大限度地发挥作用。可见，两者相互利用，各有所需。
    目前，印度在大国战略格局中的地位不断提升。印度因印度洋而成为世界岛，因具有重要的地缘优势，成为历代霸权主义者都想夺取的“王冠上的明珠”。印度独立后，首任总理尼赫鲁在《印度的发现》一书中说：“印度以它现在所处的地位，是不能在世界上扮演二等角色的。要么就做一个有声有色的大国，要么就销声匿迹，我也不相信中间地位是可能的。”然而，印度要成为未来世界多极化中的一极，必须有控制印度洋的能力，这必然要触动美国的神经。印度洋是世界地缘政治的枢纽，从彼得大帝、拿破仑、老牌英美战略家，到冷战时期两霸争夺，无不把控制印度洋视为控制世界的锁钥。对此，今天美国的战略家和印度的战略家都十分清楚，当年英国殖民主义者留给印度的是一个“自我制约的民主制度”，改革发展步履艰难。美国当前还是企图利用印度，作为遏制中国的一个砝码。中国一旦放慢发展脚步，印度就会接替中国来承受霸权主义的压力。
    俄罗斯是一个终究会振兴的大国。俄罗斯不仅资源丰富，地大物博，科技力量基础雄厚，军事力量仍堪称世界第二。有句俗话，叫瘦死的骆驼比马大，这个大帝国是不能小视的。我的一位朋友叫李维亚，是去年中俄联合军演的专家组成员，演习的重要设计者之一。他对我说过一段形象的话：1996年，李维亚去俄罗斯留学。当时的俄罗斯经济十分困难。那是一天下午，他和几位战友乘机飞往莫斯科。飞机迎着西下的太阳飞去，李维亚看着俄罗斯辽阔的国土和那迟迟落不下去的太阳，心中万分感慨。其实，这个太阳即使落下，终究还会再次升起来。正因为如此，美国对俄罗斯最是放心不下。美国在完成北约东扩，进驻中亚之后，又插手乌克兰大选，在中亚国家搞“颜色革命”。于是，俄罗斯彻底打消了对美国的幻想，加强对美国的防范。
    中国的发展令世界瞩目，中国要振兴、要崛起的声浪在国内、在世界都非常高。于是，也就被看成了亚洲的“冒尖户”。与此同时，俄罗斯、日本、印度，乃至欧共体、东盟等，都在加快发展步伐。千帆竞渡，引出美国许多想象中的“潜在对手”。
    如前所说，美国的“地区均势”策略，就是“掐尖”之略，是利用矛盾、制造地区大国间相互制衡之略，是阻碍大国兴起之略。所以，我们面对的未来，机遇与危机同在，危机正是由机遇所生；发展与挑战并行，挑战正是由发展引出。我们不能不发展，我们必须勇敢地迎接挑战。
    当今，美国要建构一极化，推行“地区均势策略”，还是要通过“掐尖”创造平衡，继续以军事围堵挤压振兴中大国的发展空间。美国在东南亚地区的海军力量越来越强大，美国在关岛和太平洋地区的海空军和核力量大幅提升，美国利用日本不断制造事端，美国在中亚和阿富汗派驻军队，美国大力发展远程打击力量，等等。总之，美国在冷战思维的误区中横冲直撞，本意还是为构建单极世界显示力量。
    中美之间随着经济贸易的发展，双方的共同利益愈来愈多。据2006年1月25日美中贸易委员会发表的报告，美中贸易到2010年，可拉动美国国内生产总值增长0.7％，同时使美国国内物价降低0.8％，若转换成实际现金，就等于使美国的每个家庭可支配收入增加1000美元。美国既想遏制中国，又需要中国的廉价商品。前者由美国的战略决定，后者决定美国的策略。
    有人说，展望未来，大国关系存在许多不确定性、许多变数。笔者以为，清醒的战略判断则必须从不确定中把握确定的东西，从变数中看到不变之数。分清战略与策略，使坚定的战略与灵活的策略相统一。美国为建构一极化，到处出击，战线愈拉愈长，矛盾愈积愈多。如此下去，终究会应中国一句老话：大有大的难处，过犹不及，物老必衰。（李炳彦）
〖-ZW/正文〗
