〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护长城刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者走长城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月30日，历时35天、行程5000多公里的“剑南春2006中国长城新闻采访万里行”活动，来到最后一站――嘉峪关，并在这里举行了结束仪式。
    一个多月的长城行，让我感慨万千。
    对于中国人来说，没有比长城更让人骄傲自豪、更能震撼心灵的古迹了。古老的方砖、巨龙的比喻、孟姜女美丽动人的传说、长城上抗日保卫战的炮火硝烟……一路之上，长城恒久的魅力，不断激荡起我心中强烈的民族自豪感。
    然而，我心中也有丝丝忧虑。采访中我了解到，关于长城的保护问题，至今还没有一个明确的行动方案。从山海关到八达岭一段，由于长城大多建在崇山峻岭之中，山石砖墙结构牢固，距离人畜较远，破坏较轻，保存尚好。而从山西北部至陕北地带，由于长城主要由碎石和夯土垒造墙体，仅在关键关口加固砖包，人为的严重破坏和年久失修，已使长城存毁各半。从陕北至甘肃嘉峪关地带，长城爬高原穿沙漠，受环境影响较大，因沙化掩埋坍塌，则现存无几。
    早在上世纪80年代末，万里长城就被联合国教科文组织确定为“世界文化遗产”。而今，这举世无双的伟大建筑却因破损严重，被世界古遗迹基金会列入2004年度全球100处最濒危遗址名单。
    保护长城，刻不容缓！
    本报记者张顺
〖-ZW/正文〗
