〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两边风景都好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网友原创〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“学海”宿舍楼二层的一段走廊里，左边住着一群空军国防生，右边住着的是地方大学生。左边宿舍和右边宿舍虽然只有一条两米的走廊相隔，风景却迥然不同。
    清晨，左边宿舍的国防生们踏着右边同学均匀的呼吸声走出宿舍，出早操进行队列训练；晚上，右边宿舍的地方大学生则听着左边同学响亮的鼾声回到宿舍，他们或许是刚刚上完晚自习回来，或许是刚刚从网吧回来。左边宿舍的同学每天都向领导汇报当晚的查寝情况，要按时熄灯休息，而右边宿舍的同学可以通宵达旦。
    课堂上，左边宿舍的同学总是和右边宿舍的同学暗中较劲。你们认真学习，我们也不能虚度光阴。大家你追我赶，毫不示弱。为某个问题常常会争得面红耳赤，课后依然是朋友、兄弟。
    节日里，左边宿舍的同学穿上军装，迈着整齐的步伐，精神焕发地参加军事训练，“一二三四”的口号声雄壮有力，“团结就是力量……”的歌声响彻云天；右边宿舍的同学，或流连于图书馆，或拿着书本坐在洒满阳光的草坪上。
    运动会上，左边宿舍的同学在跑步上拿了名次；右边宿舍的同学也不逊色，趣味赛上因为有了他们而妙趣横生。
    周末的晚上，左边宿舍里安静严肃，大家在开模拟班务会；右边宿舍却是人头攒动，他们有的在进行扑克比赛，有的在看消遣读物。
    最高兴的时刻是左边宿舍的同学发国防奖学金时，右边宿舍的同学也会凑过来：“兄弟，我们也高兴呀，今天晚上可有人请吃饭了！”有时他们还羡慕地说：“我们也想加入国防生的行列！”
    学期期末，左边宿舍的同学获得了校优秀三好学生、标兵宿舍等多项荣誉；右边宿舍的同学也乐得喜笑颜开，拿奖学金的同学真不少，还有文明宿舍的奖牌。
    左边宿舍，右边宿舍，同一个天地，两个不同的世界。他们各有各的生活，各有各的滋味，但他们都是祖国的未来和希望。（原帖见国防论坛“国防生”栏目）
    国防生 张杰
〖-ZW/正文〗
