〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让博客变了味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董印选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天你博了没有”，这句话已成为网友之间最流行的问候语。BLOG是Weblog的缩写，其实就是网络日记。博客（Blogger）就是写Blog的人。据统计，目前中文博客站点已达3682万，“博客一族”超过1600万。其中不少博客颇具文采，影响很大且被报刊开辟专栏予以转载。但同时也有相当一部分博客陷入了怪圈，走上了歪路。有的博客，纯粹是为了争噱头、抢彩头而开，内容不知所云；有些十分红火的名人博客则变相给自己做广告，甚至请人捉刀代笔；草根博客为吸引网民眼球津津乐道于明星八卦和隐私、丑闻；更有恶劣者，以制造和传播谣言为乐趣，以相互攻击和诽谤为乐事。
    网络博客良莠并存、鱼龙混杂的局面影响着博客的健康发展，博客的负面效应日渐凸显。许多人士疾呼网络博客若如此无所顾忌地乱下去，必将在一阵狂热之后逐渐枯黄。
    如何才能不让博客变味，使网络博客走上良性发展的轨道？首先，需要作者自重自省。优秀的博客让人如临花溪，低俗的博客会引人误入泥潭。上网能改头换面，也可隐姓埋名。但无法改换的是行为，不能隐瞒的是素养。贴在网上的日志，与锁在抽屉里的日记不同，既然将自己的思想公之于众，与别人交流分享，便含有传媒的意味，是要被广大网民阅读的。因此，也应该讲道义操守、社会责任。知荣明耻，方能坚守道德底线；贻害社会，必然会被千夫所指。
    其次，需要运营商的监督把关。国家出台《互联网管理条例》等法规，不断加大网络监管力度，说明网络绝非随心所欲的场所。博客作为网站主打品牌之一，应该由运营商来健全相应的审查发表制度。这样既能规范博客秩序，又能提升博客质量。对于那些不良、消极、阴暗的博客，一概拒之门外。
    此外，还需要全体网友的自觉行动。网络上的垃圾博客，对于年轻一代及免疫力低下者，其危害程度自不待言。所有网友倘能自觉地进行抵制，做到不看、不传、不议，便会使垃圾博客失去市场和人气。
    总之，牢固树立社会主义荣辱观，积极响应文明上网的倡议，担当起弘扬正气的先锋和传播道德的骨干，做崇尚文明的网络博客，应该成为全体网友的自觉行动和共同追求。惟有如此，才能推动网络博客健康、文明、良好地发展。（董印选） 漫画：郑化改
〖-ZW/正文〗
