〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历时20天，征服海拔4000米以上的高山28座，行程近3000公里，采集高海拔地区重型装备保障数据200余组，成都军区某集团军勇闯保障新路――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原重型装备保障取得新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时20天，征服海拔4000米以上的高山28座，行程近3000公里，采集高海拔地区重型装备保障数据200余组，成都军区某集团军勇闯保障新路――
    高原重型装备保障取得新突破
    本报昆明6月6日电记者姜兴华、特约通讯员向辉报道：昨天下午，由400余名官兵、近百台重型装备组成的成都军区某集团军重装分队，在雪域高原连续奔袭了20个昼夜后顺利返回营区。至此，该集团军重装分队高海拔条件下远程机动演练圆满结束。该集团军领导告诉记者，这是我军重型装备首次沿滇藏公路开赴雪域高原，实施带实战背景的综合演练，实现高寒山地重型装备保障新突破。
    5月中旬，该集团军重装分队从驻地出发，行程近3000公里，翻越28座海拔4000米以上的雪山，涉过285道急流、冰河。按照机动作战的要求，他们不设预案，随机导调，全程设置课题，先后开展了防空袭、反空降、夜暗条件下开进、野战救护等数十个课目演练。
    机动途中，险局、危局接连不断。部队刚进入某盘山土路，官兵们正准备宿营，便接到“遭‘敌’空袭”的情报。部队迅速行动，20分钟就完成夜间分散隐蔽课题演练。接着，部队马不停蹄地向海拔近5000米的白茫雪山公路奔袭。面对“敌”多次集中火力攻击，各级指挥员机智果断，多次临时改变行军方案，采取多方向、多方式、多波次的行军方式实施机动开进。
    20天的演练中，他们走一路、训一路、研究一路，先后采集高海拔地区重型装备保障数据200余组，探索出一批高寒条件下重型装备保障新法。针对高原缺氧、低温等特点，他们采取单独专线发电、减少负载的方法，保证重型装备的正常运行；针对高原气候多变的特点，他们在恶劣气候中反复演练动中通，总结出多元保障、编组抢修、模块机动等通信保障新方法，部队机动保障能力显著提高。
〖-ZW/正文〗
