〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗Word新漏洞被利用打开文档可能染毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周“NCPH后门变种E（Backdoor.NCPH.30.e）”病毒特别值得关注。该病毒利用微软Word软件的漏洞进行传播。它会在用户的计算机上开置后门，使黑客可以对这些染毒计算机进行远程控制，如：删除文件、下载恶意程序等。
    本周关注病毒：NCPH后门变种E（Backdoor.NCPH.30.e）警惕程度★★★☆它是一个可以在WIN9X/NT/2000/XP等操作系统上运行的后门程序，主要通过电子邮件附件的形式传播，利用微软Word软件漏洞运行。当用户开启带有后门程序的文档时，Word程序将会执行非法操作并崩溃。黑客可对感染此病毒的计算机进行远程控制，如：从网上下载其它的病毒、木马、恶意程序等。
    专家建议：1、个人用户不要随便打开陌生人发来的邮件，特别是邮件的附件。平时应开启杀毒软件的邮件监控功能防范此类病毒。2、企业用户应安装网络版杀毒软件进行全网保护。3、及时安装最新的系统和软件补丁。
    查杀方法：请及时升级瑞星杀毒软件2006版或下载版到18.30版本。或登录http：//online.rising.com.cn在线杀毒。反病毒急救电话：010-82678800。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
