〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专车送兵上考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是全军统考第一天。早上6点，沈阳军区某团战士胡卫乘坐团政委梁庆昌专为他派的轿车，驱车100多公里，赶往军区大连综合训练基地待考区。
    胡卫是某团1500米和3000米的尖子选手。6日，他要参加师里举行的军事体育运动会比赛，7日、8日要参加军校考试。部队领导怕影响胡卫复习备考，特批他可以不参加比赛了。胡卫说：“军体比赛关系到团队的荣誉，我哪能不参加呢？”在胡卫的坚持下，团里同意了他参加师里组织的军体比赛。在1500米的比赛中，胡卫以4分零5秒的成绩取得冠军；在接下来3000米比赛中，他又以优异成绩取得第二名，将团体总分提高了一大截，极大地鼓舞了战友的士气。
    昨天晚上比赛结束回团以后，胡卫准备乘半夜的火车往考场赶。团政委梁庆昌得知消息后，十分感动，亲自通知招待所为胡卫开了房间，让胡卫休息好，并通知司机把车好好检查一遍，加满油，第二天早上送胡卫上考场。晚上9点，梁政委又来到胡卫住的房间，嘱咐他放松心情好好睡一觉，其他事情都已安排好了，不要担心，养好精神在考场上也打个漂亮仗！
    今天早上5点半，带车干部和司机小马开车到招待所，食堂也已准备好早餐。吃完早点，胡卫按捺不住激动的心情，坐上车驶向大连。7点30分，轿车准时抵达待考区。胡卫刚下车，干部股股长带着其他考生就迎了过来。得知昨天军体运动会及胡卫比赛的情况后，在场的考生们高兴地鼓起掌来，都说胡卫为团队争了光，他们也要考出最好的成绩为团队争光。7点45分，胡卫与团里其他考生轻松愉快地走进了考场……（汪学潮）
    （本报沈阳6月7日电）
〖-ZW/正文〗
