〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共享成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“十杰青年在军营”活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丰云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“十杰青年在军营”活动侧记
    5月17日，由共青团中央、全国青联和总政治部联合举办的“共享成长――十杰青年在军营”活动拉开帷幕，首场活动是荣获“十大杰出青年”的4位部队同志与空军航空兵某师700多名青年官兵一起交流爱岗敬业、成长成才、报效祖国的感受和体会。以下是互动交流的实录。
    方雷（参谋）：李主任，您好！我是一名从地方大学入伍的研究生。来到部队后，发现现实与理想存在差距。请问李主任，在您的军旅生涯中曾经有过失落感吗？您是如何摆正自己的心态和位置的？
    李航航（第三届“空军十大杰出青年”、空军某装备研究院航空装备研究所一室主任）：从学校生活进入军营生活，必然有个调整期，我刚刚毕业的时候，每天的事情比较少，时间难熬。当我得知民航有一批飞机维护资料需要人翻译时，就主动提出可以免费帮忙。一干就是半年多，既填补了业余时间的空白，又巩固了英语基础，另外对飞机维护工作也有了系统认识。几个月后，国家气象局求援空军改装一架人工增雨飞机，设备技术资料全是英文，由于平时的积累，我圆满地完成了任务，受到专家好评。
    黄平（干事）：蔡部长，您入伍后组织分配您当了一名普普通通的农场种地兵，现在您已经是一名优秀的领导干部，我想请教部长，对“革命只有分工不同，而无高低贵贱之分”这句话，您是怎样理解的？
    蔡伟素（第一届“中国十大杰出青年”、成空后勤部副部长）：说实话，刚当兵部队分配我到农场种地时，我确实有过想法，也有失落感。后来，随着时间推移和在部队的锻炼提高，我逐渐认识到一个人也许一生没有伟大的成就，但不能没有高尚的情操。因此，一个人对岗位的选择，对分工的认识取决于他的精神境界、做人理念。我感到，在部队这么多年，无论是在农场种地、还是现在当领导，都是在履行一个军人的职责，责任分工不同，但本质上没有什么区别。
    马培红（气象预报员）：李大姐，刚才听了您的报告，深深被您的执着所折服，有两个问题：第一，当初您大学毕业选择军营，是否考虑到生活和工作中可能会面临的各种困难呢？第二，作为一名女军人，您在自己的岗位上取得了如此骄人的成绩，能介绍一下您的感受和经验吗？
    李鸿（第十五届“中国十大杰出青年”、空军某试训基地一区副总工程师）：我从小特别渴望当兵。在我心目中，军人是一个非常崇高的职业。当然了，作为一名女性，会遇到很多困难，特别是怎么处理工作和家庭的关系。从我自己来讲，我在外面工作的时候，我尽的就是一名军人的职责；回到家里，我就尽到妻子和母亲的职责。当然，在这两个职责之间，你需要作出一些平衡和取舍，像我从事的武器试验工作，有时一干就是十几个小时，这个时候，家里怎么办？我的感受，就是注重对孩子自理能力的培养。现在我的孩子14岁了，学习一直都很好。所以说，事业和家庭并不矛盾，不过要做到这一点，要付出双倍的热爱。
    曾橙（乘务队战士）：肖大姐，听了您的报告之后，我们了解到您这18年跳伞运动生涯非常曲折。我想问，您在遇到困难时是怎样调整心理落差的？
    肖茜蓉（第二届“空军十大杰出青年”、空军跳伞运动大队运动员）：入伍18年来我确实经历了不少困难。我是1988年入伍的，入伍以来因为各种原因，几次与大赛擦肩而过。
    1997年的法国公开赛前，我自己认为，无论是心理上，还是技术上，都具备了参加国际大赛的基础。但当队领导宣布名单时，念到最后一个名字，还是没有我。当时我横下心准备撂挑子不干了，通过领导一遍遍的劝导和队友热情的鼓励，我又重新振作了起来。同时，我也反思了自己屡次遭淘汰的原因，在训练之余，抓紧了科学文化知识和体育理论知识的学习，1999年，我顺利完成了广州体育学院体育专业大专的全部课程。
    也就是在这一年，我们又迎来了第二届世界军人运动会。然而，命运好像专门和我作对，偏偏在这个节骨眼上，我患了皮肤过敏症，被强行送进医院。为了能保证良好的竞技状态，我边治疗边坚持训练，最多的时候一天跳了20次。转眼又到了宣布参赛人员名单的时候了，当大队长念到我的名字时，我激动得流下泪水。
    通过这些经历，我感到困难和挫折并不可怕，只要有上进心和耐心，坚持到最后，就一定能够赢得胜利。（丰云） （照片人物自左至右为：蔡伟素、肖茜蓉、李航航、李鸿。谭超摄）
〖-ZW/正文〗
