〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺兵丛林间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书恒/郑党臣/王同宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到这一幕幕，赵宝堂走出指挥所。他揉了揉布满血丝的双眼，吸一口花香弥漫的空气，望着满山苍翠欲滴的花儿，疲惫的脸上露出了久违的微笑。
    “窝囊！”刚上任不久就带领装备部人员参加演习的装备部长赵宝堂一边解开扎在腰间的军用皮带，一边嘴里不停地嘟囔着，那股无名火把他的脸憋得通红。几天来，他已不止一次这样发火了……
    赵宝堂的发火不是没有缘由的。在这场贴近实战的军事演习中，本来已稳操胜券的“红军”在乘胜前进时遭到了“蓝军”伏兵猛烈的“火力”袭击，节骨眼上，“红军”的10门火炮又先后出现故障，无法对“蓝军”进行“炮火覆盖”。装备部的火炮工程师带领维修小组快速到达现场，折腾了半个小时，受损装备依然哑口不语。从演习导演部宣布“红军”失利的那一刻起，赵宝堂就陷入了深深的自责当中。“如果自己的保障人员技术再提高一步，战局的胜负就……”
    这句话在赵宝堂的心里已经说了不知多少遍了。
    从训练基地回来，赵宝堂做的第一件事就是召集有关人员研究解决专业技术骨干培养问题。但说起来容易做起来难：师里没有专门的训练场地、没有专职施教人员、没有系统的教材……面对一个个难题，一个念头在他的脑海中产生：可不可以像教导队那样每年正正规规地对专业骨干进行分期分批培训？想到这里，赵宝堂一阵激动。说干就干，没有场地，他带着一帮人将修理营机工车间、汽工维修车间和学习室加以改造；没教材，他亲自带人以新大纲和《装备维修工作条例》为依据，编写了《队属修理分队专业训练指导法》及与新大纲相配套的5大专业36个工种的教材、教案，对训练内容进行了细化和规范；师资不足，他亲自去请地方专家来队授课……
    很快，3个装备技术培训基地及5个小型培训机构分层次、分专业建起来了，装备部有了自己的人才培训基地，“内容系统化、组训基地化、考评标准化、管理规范化、保障科学化”的训练路子初步被趟了出来。
    身在野战部队，带兵打仗、拉动演练就像是家常便饭，而这一切行动的最终目的，就是要检验部队的应急反应和机动作战能力。对于赵宝堂所领导的装备部，能不能做到保障有力，往往关系到战争的胜负成败。这一点，曾经上过前线打过仗、立过战功的赵宝堂心里是再清楚不过了。但由于经费有限，部队装备老旧，配套率低等问题也时刻让赵宝堂揪心。
    一次，师里对机关各部和直属分队进行临时紧急拉动。在动员会上，师长高晓勇和政委李立中分别对此次拉动的意义和目的作了具体说明：此次拉动主要是为了检验部队的机动作战能力，为下一阶段部队的全面建设把脉，寻找对策。他们要求各部门一定要结合本部实际情况，切实履行职责，力争多发现问题，多解决问题，把问题解决在萌芽状态。接到命令后的赵宝堂心里一点也不轻松，一路上，他一会儿到机关走走，一会儿到直属队看看。当部队到达离营区30公里的调整点时，赵宝堂发现，通信营少了一台某新型雷达车。他立即找通信营营长追查原因，通信营长看着满脸怒气的赵宝堂，嗫嚅道：“……特种车驾驭难度大，再说开出来对拉动意义不大，一旦出现什么不安全的因素反而给部里丢脸……”
    “配发部队的新装备不敢开出营区，如果现在就上战场怎么办？”赵宝堂跺着脚大声说道。
    直属队都出现了“灯下黑”，其他分队又会怎么样？返回营区后，赵宝堂的心里一直像压了一块大石头，沉甸甸的。做完小结后，他便立即组织人员对全师特种车辆的技术状况进行详细调查，结果让赵宝堂几天没吃下饭：大多数特种车辆由于平时承担维修任务少，根本没有多少保障能力；而且现有装备中有相当一部分是老式装备，由于使用年限长，在技术性和可靠性方面都存在许多问题；装备的完好率、配套率也远远低于规定指标。由于种种原因，过去往往只是头痛医头、脚痛医脚似地进行护理：坏个螺母换螺母、缺个部件补部件，到底装备是什么状况，没有谁能说得清楚。
    了解到这些情况，赵宝堂惊出了一身冷汗。他把部队的现有装备情况向师长、政委作了详细的汇报。两个多年来为部队建设熬白了头的军、政主官听了赵宝堂的汇报后，也感到了问题的严重，他们立即责成赵宝堂对全师的装备情况进行一次认真的普查，尽快拿出整改方案。
    从那天起，赵宝堂一有空闲就泡在营连一线的装备训练场上，与基层的装备工程师、操作手、修理工切磋装备使用、管理和维修经验，联手攻克老旧装备保障难题。恰在此时，军区信息化课题研讨会在驻地举行，赵宝堂意识到，这是自己一个学习、提高的好机会。他走访与会的专家、学者，向他们请教如何才能使装备保障走上信息化管理的路子，最大限度地挖掘现有装备的潜力。但要给旧装备插上信息腾飞的翅膀，谈何容易！战区属高原地貌，气候差异大、交通制约因素多，全天候、全员额、满负荷、多批次的指挥和保障困难程度一般人难以想象……
    听了专家们的议论，赵宝堂一个人坐在办公室里发起呆来。
    会议结束的当天，赵宝堂便邀请与自己熟悉的几位专家，与他带领的课题组成员一起到某训练基地进行战区方向装备保障群建设方案的论证。一场全面的攻坚战打响了：收集数据、分析情况、寻找问题……经过一系列的调查研究，一个初步的方案形成了：依托上级加强的野战指挥方舱和师建成的信息网络，构建后方指挥所装备保障中心；按照模块化、小型化要求，有效减少信息传递层次；直接接入一体化联合作战信息网，纵向沟通保障力量和作战实体，横向链接各要素、各单元以及友邻单位……
    经历了3个春秋交替和无数个不眠之夜，一个结合战区和该师现有装备特点的信息化管理网络平台初具规模了。但辛勤的汗水有没有白流，官兵们付出的努力有没有成效，保障体系和平台是不是可靠，这一切最终还是要接受实战的检验。
    5月的一天，全师万人千车机动到千里之外的高原山区，进行为期80天的演习。在出发前的战前动员会上，赵宝堂要求全部人员：“这次演习，装备部要保证不掉一车、不抛一链，不出现一台‘趴窝’瘫痪。”
    发起“总攻”的前夜，最后一遍全部检查完毕已是深夜12点了。此时的赵宝堂没有丝毫的睡意，他独自来到山上，四周很寂静，静得让人根本感觉不到这里隐藏着千军万马。天空圆月高挂，月光如银，他遥望苍穹，想着明天的演习，双手不由得紧紧攥成了拳头。
    第二天，赵宝堂早早来到指挥位置上，装备保障分队已整装待命。担任此次演习总导演的师长高晓勇下达了演习开始的指令。随着赵宝堂的命令从指挥中心一个个地发出，保障分队有条不紊地收拢集结，装备指挥机关在集动态目标监控、网络传输、计算机信息处理等子系统于一体的装备指挥信息平台上快速展开作业，战技参谋迅速调出作战双方保障力量、“敌”火力打击能力、工程作业量和弹药需求量等参数，完成各种保障数据计算，并及时将翔实的装备保障计划摆上师指挥员的案头。
    前线传来消息：装备保障告急、野战修理信息指挥系统遭到攻击……此时的赵宝堂反而自信沉稳了许多，他果断发布着命令，网络化扁平式指挥体系、保障分群内部模块化力量构成体系同时运作，技术专家处变不惊，“遥控指挥”前方伴随保障组实施作业，迅速排除故障。硝烟中，只见综合修理保障车迅速驶向各阵地，军械、装甲、防化、车辆等修理分队迅速展开作业，所有战损装备均实现了在第一时间内抢修完毕……
    看到这一幕幕，赵宝堂走出指挥所。他揉了揉布满血丝的双眼，吸一口花香弥漫的空气，望着满山苍翠欲滴的花儿，疲惫的脸上露出了久违的微笑。（张书恒 郑党臣 王同宇） （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
