〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有硝烟的战争”：战略心理战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许海蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有硝烟的战争”：战略心理战
    随着信息技术的迅猛发展，心理战呈现出战略化的突出特征，渗透于国家和军事战略的各个层面，成为实现国家或军事战略目标的一种相对独立的国际斗争手段和军事斗争样式，并日益显示出其独特的军事魅力。目前，外军不仅在战役战术上注重心理作战研究，而且在战略心理战方面也显现出许多新特色。
    转变战略心理战对策
    军事心理学认为：心理战是一种以隐蔽本来目的为主要手段的曲径通幽的暗中征服战。因此，心理战实施一方极为看重对潜意识的利用，其心理战观点，常常与接受者的切身利益相联系，心理战实施者往往通过影响对象的潜意识，改变心理战客体的意识和认知，以达到心理战目的。20世纪80年代初期，美国战略研究机构兰德公司认为：第二次世界大战后的30年中，为了武装达成战略目的打了两场局部战争，耗资数千亿美元，死亡人数逾百万，发展了大量新武器，建立了数百个军事基地，但并没有起多大作用。于是，提出了新的战略转移计划，将以军事进攻为主转移到“和平演变”为主，通过加强国际广播，实行思想渗透；资助出版、报刊、新闻等部门，促进人们普遍关心和喜爱西方“自由世界”的书刊报纸；借学术研讨会和文化交流，对知识界施加思想政治影响；支持“独立政治组织”，扶植“民主势力”和“持不同政见者”，建立“和平演变”的“内应力量”等措施，用西方资本主义的政治模式、经济模式和价值观念，发动了一场“没有硝烟的战争”。国外有评论认为，东欧剧变、苏联解体的一个重要原因，就是美国等西方国家长期推行“和平演变”战略、发动战略心理攻势的结果。
    挖掘战略心理战资源
    当今的美国，实质上正处于单一国家力量的鼎盛时期。从综合实力看，经济上，美国的GDP约占世界的近1/3；军事上，美国2003年军费开支比其他15～20个大国加起来还要多，且有压倒性的优势，和世界上“占支配地位的”空军、“惟一的真正的”深海海军，“非凡的”全球投放能力等；技术上，美国一年的研究与开发经费近3000亿美元，研发支出比西方其他7个最富有国家之和还要多；政治上，美国目前并不面临能与美对抗的势均力敌的意识形态对手，并且战略心理战资源非常丰富。作为美国实现其战略利益的工具，美国十分注意巩固与壮大国际联盟，以发挥其在战略心理战中的突出作用。冷战结束后，他们强调“必须保持目前在欧洲、亚洲的重要联盟和在中东结成的联盟”。其一，保持前沿存在与发动战争的合法性。平时，美国通过海外驻军并建立基地、预储物资和进行军事演习，达到显示力量、及时干预或威慑等目的；战时，如果美国的军事干涉行动能够得到其他盟国的认可和支持，那么这种行动就会被罩上合法的光环。其二，扩大实力对比，增强打击与威慑效果。如海湾战争中，许多国家参加了美在海湾的军事行动和部署，一些国家直接出兵，主要盟国提供了540亿美元的经费，占战争总支出的88%。另外，美国还注重利用联盟的力量制造有利的国际舆论，以提高士气和对敌方的威慑力。
    提高战略心理战效能
    据外刊报道，近年来美国经常凭借其军事信息技术优势与超强的军事实力，向一些国家强制性实施心理作战行动。主要是武力摧毁、宣传与造势等，实施心理震慑。一方面，通过实施大规模空袭与精确打击，造成直接心理震撼；另一方面，通过媒体反复播放激光制导炸弹准确命中打击目标的录像，大力渲染高精尖武器的性能及打击力度等，渲染“美军的强大”实力，加剧对对手的震撼。同时，通过军事战术行动达成战略目标。美国一些信息战专家认为，信息作战中，必须首先攻击敌对国家指挥中枢、联合参谋部、战区总部及各级部队司令部；瘫痪敌人的指挥系统；破坏敌方所有信息传媒――电话、无线电频谱、电缆和其他传输手段；并制止敌方使用第三方的通信系统。此外，要运用军事打击，摧毁其抵抗意志。并通过“外科手术式”打击，降低战争风险。而且高科技的军事力量，能够实施远距离和高精度的有限战争行动，从而把战争限制在较小的范围内。（许海蓉） 外军空中演练心理战战法
〖-ZW/正文〗
