〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉总统在接受中国记者联合采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海合作组织发展前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/任瑞恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比什凯克6月7日电 （记者陈俊锋、任瑞恩）吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫于上海合作组织成员国元首理事会第六次会议前夕，在首都比什凯克接受了新华社、《人民日报》、中央电视台、《经济日报》、中新社和中国国际广播电台记者的联合采访。
    问：您如何评价上海合作组织5年来的发展历程？该组织在维护地区安全、发展经济贸易合作、促进人文领域交流方面所发挥的作用是什么？各成员国应如何在本组织框架内深化和扩大合作？作为成员国，吉尔吉斯斯坦将采取哪些措施进一步推动本组织的发展？
    答：成立上海合作组织对欧亚地区、乃至全球来说都是一件极具影响的大事。从成立之日起，上海合作组织就吸引着国际社会关注的目光。上海合作组织被认为是最具发展前景的、拥有强大政治和经贸潜力的多边合作组织。
    吉尔吉斯斯坦认为，上海合作组织是在确保地区安全与稳定方面拥有不可替代作用的多边国际组织。此外，上海合作组织也是增进地区国家之间相互信任和睦邻友好关系，巩固各成员国在政治、经贸和人文领域合作的有效机制。
    问：您如何看待上海合作组织的未来发展前景？您对即将举行的上海合作组织峰会有何期待？在您看来本届峰会的意义是什么？
    答：上海合作组织的发展前景非常广阔，其任务和目的所包括的内容也十分丰富。应对国际威胁与挑战，同“三股势力”作斗争，通过实施对发展各成员国经济有重要意义的具体项目来深化本组织的经贸合作，发扬睦邻友好、互信互惠、平等合作的上海精神的巨大潜力都是本组织的重要任务。
    同时，上海合作组织还要通过本组织框架内经济的持续发展来提高各成员国人民的生活水平，保障成员国的社会、政治稳定，全面扩大在科技、教育领域的人文合作。
    即将举行的上海合作组织峰会具有重要意义。第一，隆重庆祝上海合作组织成立5周年及其前身“上海五国”机制成立10周年将是此次峰会的主题之一；第二，上海合作组织机制建设阶段已经结束，在此次峰会上各成员国元首将对上海合作组织第一个发展阶段进行总结，并确定未来工作的优先方向；第三，此次峰会还将任命新的常设机构领导人。
    问：您如何评价中吉关系的现状和前景？两国在哪些领域的合作最具潜力？您如何评价目前中吉两国在经济领域的合作？
    答：我非常满意地指出，现阶段两国关系是互利互信、富有建设性的。中国是吉尔吉斯斯坦的重要邻国之一，两国有着1000多公里的共同边界。吉希望与中国进一步深化双方长期、稳定、互利的伙伴关系。
    需要指出，吉中两国建立的高度互信日益为两国关系的发展注入活力。近年来，吉中两国签署了包括《吉中睦邻友好合作条约》和吉中2004年至2014年合作纲要在内的一系列重要文件。两国在主权、领土和国家安全等重要问题上相互支持，在许多重大的政治问题以及国际经济合作上立场一致。吉尔吉斯斯坦希望两国关系不仅在双边范围，而且在联合国和上海合作组织等多边范围取得进一步发展。
    对于吉尔吉斯斯坦来说，经济合作是吉中双边合作的优先发展方向。近年来，两国经贸合作在各个领域快速发展，中国在吉的投资也越来越多。
    问：吉尔吉斯斯坦将如何同中国在打击恐怖主义、极端主义和分裂主义方面加强合作？
    答：国际恐怖主义威胁在中亚地区依然存在。恐怖分子试图破坏中亚地区国家的和平与稳定。吉方认为，上海合作组织成员国应对此有充分的准备，并采取各种手段打击国际恐怖主义活动，同时进一步加强各成员国边防和安全部门间的合作。尤其应当关注的问题是制定各国相互合作的机制。
    在打击“三股势力”方面，吉尔吉斯斯坦同中国在双边基础上以及上海合作组织框架内进行着紧密合作，吉中两国已签署了一系列合作打击“三股势力”的文件并已建立起了相应的合作机制。
    目前上海合作组织各成员国均希望，总部设在塔什干的上海合作组织地区反恐机构在持续打击恐怖主义、极端主义、分裂主义以及毒品走私方面发挥更加积极的促进作用。
    问：您对即将对中国进行的国事访问有何期待？
    答：我对此次访问非常重视并寄予厚望。我期待着同胡锦涛主席进行富有成果的会谈，就加强双边合作关系以及地区和国际热点问题进行讨论。双方还将讨论具体合作项目，就加强两国间的长期全面合作达成新的协议。我希望并相信此次访问将取得丰硕成果，进一步促进吉中两国在双边和上海合作组织框架内的合作，成为吉中关系发展的重要里程碑。
〖-ZW/正文〗
