〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把大道理讲出魅力来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在忠实履行使命教育中，少数干部喜欢对战士说：“大道理你们不爱听，我就不多讲了。”其实，不管搞什么教育，大道理战士未必不爱听，关键是干部要讲出魅力来。
    马克思主义基本理论、党的路线方针政策、军队的法规制度等，都可称为“大道理”；针对官兵日常工作生活中遇到的具体问题而进行的释疑解惑等，可称为“小道理”。事实上，大道理与小道理并非泾渭分明，有时候两者的界限非常模糊。大道理是管方向的。战士不明白大道理，就会目光短浅、迷失方向，甚至误入歧途。干部讲不好大道理，就会底气不足，以其昏昏很难使人昭昭。
    大道理无疑要抽象、概括、难懂一些，要讲出魅力并不容易。由于自身素质的限制，有些干部经常把大道理讲空了、讲远了、讲旧了、讲死了。结果，讲的人感到乏味，听的人觉得无味。于是，有些干部对大道理避而远之，张口就是“我不给你讲大道理”；有些战士对大道理敬而远之，你还没开口他就提醒你“别跟我讲大道理”。显然，不能怪战士不爱听大道理，只能怪干部没能讲出魅力。
    笔者认为，讲大道理时干部要学会把远的拉近。任何道理，只要你讲得与战士近了，他都会感兴趣。把大道理拉近的办法有三：一是口子小一点，切入点准一点，多从战士的兴奋点、困惑点入手；二是贴近战士的思想、工作和生活实际，不搞大而化之、无的放矢；三是多用身边的人和事来说明、证明，使战士觉得可感可触、可亲可信。
    干部要学会化抽象为具体。从概念到概念、从抽象到抽象是讲大道理之大忌。大道理是由许多具体道理组成的。如果干部能从抽象到具体、再由具体到抽象，用一些具体道理分层次地说明大道理，深入浅出，那么战士就能听进去，听明白。这就要求干部具备较深的理论功底和较高的思维能力，对要讲的大道理有一定的研究和思考。
    很多大道理是需要经常讲、反复讲的，如果干部年年同一本教案，次次同一个腔调，那么战士必然昏昏欲睡。干部要善于把党的创新理论成果中的新思想、新观点、新论断，充实到自己的讲课中，使战士有耳目一新的感觉；善于用新知识、新信息、新事实论证大道理，从而引发战士的新思考；善于借鉴、使用各种新的方式、方法和手段，使战士更乐于接受。（刘继云）
〖-ZW/正文〗
