〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键词：知荣明耻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/韩光/曹静/鲁绪乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：知荣明耻
    某团大学生士兵黄祥用漫画诠释荣辱
    本报讯 特约记者吴溪、特约通讯员韩光报道：“什么是荣？什么是耻？看了漫画，人人便知。”今天，记者在沈阳军区某装甲团宣传网页上，被64幅描绘“八荣八耻”的漫画吸引住了。这些漫画扬荣抑耻，形象生动，好看易记，令人印象深刻。该团政委刘勇强介绍说，漫画的作者是高炮连文书黄祥，自贴到团宣传网页上以来，成了官兵点击率最高的内容。团党委还将这些漫画作为部队开展社会主义荣辱观教育的生动教材，制成小册子发到官兵手中。沈阳军区学理论标兵、坦克九连一级士官王成龙深有感触地说：“这些漫画生动逼真，看后过目不忘。”
    某海防团从官兵日常生活入手扬荣弃耻
    本报讯 曹静、鲁绪乐报道：近日，某海防团出现了诸多新鲜事：24名战士退回家中汇来的零花钱；14名战士主动要求去条件艰苦的雷达所；连队战士广泛开展比“武”比“专”活动，原来存在的比“吃”比“用”现象再也看不见了。
    5月上旬，这个海防团对机关和基层官兵进行了一次荣辱观问卷调查。调查中发现，少数官兵在日常生活中存在着一些模糊认识，比如“荣誉是空，钱物才是实”、“当兵几年就是为了回家找份工作”等等。针对这些问题，该团党委以电视、广播、板报和橱窗等载体开展教育，将官兵身边先进典型的事迹编成小宣传册下发给官兵，以鲜活、熟悉的形象引导官兵辨是非、明荣辱，自觉在日常工作中践行社会主义荣辱观。
〖-ZW/正文〗
