〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军区有法律顾问处师旅团有法律咨询站营连有法律咨询组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区法律服务网络遍及雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太鑫/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月份以来，西藏军区法律顾问处成功为12名官兵解决了家庭涉法纠纷，有效维护了官兵的合法权益。据军区政治部领导介绍，近年来，西藏军区各级维权机构共受理军人军属法律咨询6600余次，解决官兵遇到的法律纠纷370余个，遍布军区部队的维权机构成为官兵依法维护自身合法权益的有力帮手。
    针对驻地交通不便、信息闭塞、部队高度分散和官兵涉法问题逐年增多的实际，西藏军区在军区政治部设立了法律顾问处，开设了军营“148”热线电话和网上法律服务信箱，在师、旅级单位和直属团建立了法律咨询站，在营、连基层单位设立了法律咨询组，专门为官兵提供法律服务，并摸索建立起了受理登记、法律咨询、教育培训、分析摸底、军地协作和检查督促6项规章制度。按照军区要求，营、连级单位每月，师、团级单位每季度对本单位涉法问题处理情况进行摸底和汇总，向党委提出意见建议；军分区与地方党委政法部门、司法行政部门定点联系，定期交流情况，共同开展法律服务和维权工作；军区政治部采取定期检查的方法，及时督促各级机构开展工作，抓好落实。（陈太鑫、刘鹏）
〖-ZW/正文〗
