〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律为战舰护航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队某登陆舰大队学用法律提高战斗力扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑华杰/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大陆架和专属经济区是不是国家的海洋领土？外国舰船有没有自由航行的权利？”
    “军舰在海战中是否可以挂假船旗？”
    “五五”普法于近日在全军各部队展开之际，记者来到北海舰队某登陆舰大队采访，见官兵们正在码头上举行学法用法知识竞赛。各舰艇派出的代表队积极抢答，现场气氛十分活跃。官兵们谈起海洋法头头是道，问起处置海空情况的规定对答如流。大队长王磊告诉记者：“根据我们多年的体会，法律连着战斗力，特别是对海军部队来说，学习法律法规直接关系到能否履行好肩负的使命。”
    周恩来总理曾经指示，海军要学习国际法
    “海军与海洋法，某些方面就像司机与交通法一样，关系极为密切。”这是该大队不少官兵的感叹。
    这个登陆舰大队主要担负战备物资的运输保障、海上救护、航海实习等任务，每年部队在正常的训练值勤之外，都要出动舰艇搭载物资，穿行于广阔的海域。领海、公海、大陆架、毗连区、专属经济区等海域在法律上的地位各不相同，航行在不同的海域有不同的要求，只有学深、吃透海洋法等有关法律法规，才能较好地运用法律武器，捍卫国家海洋权益和民族尊严，否则就有可能处处受制于人，陷入被动境地。
    王磊对记者说，1954年，周恩来总理曾明确指示，海军要学习国际法。
    该大队领导至今铭记一桩险情，大队刚组建时，一艘舰艇在执行任务中，突然发现左舷45度方向一艘货轮快速斜插过来。由于指挥员对《国际海洋避撞规则》学习不够、运用不当，一时未能有效采取规避措施。只见两船飞速抵近。千钧一发之际，操舵手紧急转向，两船才有惊无险、“擦肩而过”。智者察于未萌，虽然没有发生碰撞事故，但大队领导对这一险情进行了深刻反思，在总结教训时重点指出，指挥员法律素养差是主要原因。随后，他们将《联合国海洋公约》、《专属经济区和大陆架法》等几十部法律法规摘编成册，采取集中授课、案例分析、知识竞赛等多种形式，开展了学法用法活动，每月都安排一个法制教育日。扎实的法制教育强化了官兵的职责意识和海洋意识，提高了官兵依法维护海洋权益和处理各种突发情况的能力。
    由于加强了法律知识的学习，提高了官兵的法律素养，该大队再碰到紧急情况时就能得心应手地处理。一次出海训练途中，这个大队的一艘登陆艇发现某国油轮在我海域发生严重漏油事故，在海面上留下一条长长的黑色油带，如不及时处理，将造成大面积海域污染。指挥员根据我国《海洋环境保护法》的有关条款，一方面上报有关部门，一方面协助外轮进行了紧急清理。
    只有学深吃透相关法律，才能有效维护国家海洋权益
    海军协助海洋管理部门护渔护航、抢险救灾、缉私缉盗等，离不开海洋法这一锐利武器，如果知之不清或擅自行事，就无法有效维护我国的海洋权益，无法有力保卫人民群众的生命财产安全。
    张守军参谋长告诉记者这样一个案例：2001年，地方一艘缉私船在我领海发现一艘载有大量走私商品的货船，决定实施追捕。缉私船令其停车，对方却高速逃窜。缉私船尾随其后，紧追不舍。眼看就要追上时，走私船却逃出了领海线。缉私人员认为紧追不得追至公海，见对方到了公海，便停止行动，眼睁睁地看着走私船扬长而去。
    《联合国海洋公约》规定，紧追可以始于领海终于公海，但不能始于公海。该大队结合身边的案例，学习了有关紧追权、登临权、自卫权等方面的法律法规，官兵们认识到，不懂法律就难以完成任务，更不要奢谈提高战斗力。去年，该大队一艘登陆舰在训练返航途中，接到公安部门通报：一艘载有走私汽车的地方船只正驶向某海域，望协助缉拿。登陆舰劈波斩浪，全速驶向指定海域，从领海追至公海，依法成功对走私船实施了拦截。
    2004年9月，该大队登陆舰编队赴某海域防台风，途中发现一艘渔船严重受损，3名渔民被困。当时台风已经迫近，海上骇浪滔天，险象环生。编队指挥员立即向就近的港务监督机构报告，并根据海上救助的相关法律规定，组织应急小分队，在波涛汹涌的大海里实施紧急援救。经过近40分钟的努力，成功将受困渔民救起。当官兵为3位获救渔民送上热气腾腾的姜汤时，他们感动得热泪盈眶。
    涉外活动无小事，法规惯例记心中
    记者告别该登陆舰大队时，一艘战舰正解缆启航，缓缓离开码头，奔赴陌生海域执行任务。大队领导讲，每次出海，都要求官兵熟记海空情况处置规定和海洋法规，这样一旦有事，才能做到不乱阵脚，处置得当。对那些在我国领海进行作业的外国渔船和其他未经同意非法进入我国领海的外国舰船，大队官兵熟练运用国际约定频道喊话，劝其离开。对那些不听劝告的，官兵依据国际法、海洋法，沉着冷静、有理有节地进行斗争，用勇敢和智慧一次次捍卫了祖国海疆的安全。
    海军能够在和平时期携带武器装备越出本国主权管辖海域进行活动，虽然登陆舰的对外军事交往活动不像驱护舰那么频繁，但是在公海游弋、领海警戒时，也与外国军舰有不少见面的机会。王加高副大队长讲，过去部队官兵的思想观念还不是很解放，舰艇在公海上航行，遇到外国舰船主动致敬或表示友好时，我们有时出于各种顾虑没有立即答礼。现在，大队领导经常教育官兵，一艘舰艇就是一方流动的国土，代表着军队和国家的形象。海上航行的礼节是国际性礼节，不是可有可无的繁文缛节，如挂旗、鸣笛、鸣礼炮、使用旗语或灯光信号等规定或惯例，是世界海军的共同语言。外军以礼相待，我们也要有所回应，展示出礼仪之邦和文明之师的良好形象。
    去年盛夏时节，中俄联合军事演习举行。该大队派出战舰载着两军官兵和装备抢滩登陆，一举成功。还有一艘登陆艇载着数名俄军军官视察演习海域。该大队官兵在与俄军交往中，正确执行我国的对外政策，遵守相关法规和国际礼仪，尊重对方的风俗习惯，自觉维护我军的良好形象和声誉。两国军人相处的时间虽然不长，但我军官兵一流的军事素质、法律素养和热情友好的态度，给俄方留下了难忘而美好的印象。
    郑华杰本报记者辛士红
〖-ZW/正文〗
