〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁将染指大力神杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在世界杯开赛之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一千个人的眼中有一千个哈姆雷特。北京时间6月10日，2006年德国足球世界杯将启开大幕。大力神杯的最终归属始终是人们关注的焦点，但不同的人根据自己的推测总能得出不同的结论。
    足球比赛同其他竞技体育项目一样，技战术水平是基础，但仅靠这一“基础”并不能保证在世界杯赛中登顶。要想染指大力神杯，以下几个条件缺一不可：
    首先要有夺冠的决心。看上去世界杯的32支参赛队伍谁都想拿冠军，但是抱定“非冠军、勿宁死”决心的队伍并不多。大多数球队可能只是想走的更远些罢了。有谁敢像巴西队一样放出话来：拿第二名都是失败。
    其次要有夺冠的综合实力。所谓综合实力，就是有出色的球员、教练员和必要的后勤补充。想获得成功，并不像拥有一支最佳球队、选择最有效的阵型那么简单。关键球员会因为受伤或停赛无法出场，此时，教练需要展示他们傲视群雄的水准。
    同时还要有夺冠的运气。分组抽签需要运气；进入淘汰赛后碰上什么样的对手，需要运气；裁判的判罚尺度对本方是否有利需要运气。天气也能左右比赛的结果，比如德国人似乎很喜欢在雨中比赛，他们就是在大雨中创造了“伯尔尼奇迹”。有的非洲球队对雨中作战并不习惯。
    最后还要有夺冠的状态。世界杯的比赛历时一个月，所以球队的状态必须逐渐调整。如果小组赛状态太好，就很难把这种状态保持下去。这是个矛盾，因为如果初始状态不好，就可能连小组赛都出不了线。
    天时、地利、人和也是夺冠必不可少的条件。世界杯历史中，东道主夺冠的次数比较多，客场作战还是不如在家门口有感觉。冠军要卫冕也很难，历史上只有1962年世界杯巴西队卫冕过。这也可以理解，上一届的冠军往往是众矢之的。
    本届世界杯上半区的形势有些混乱。德国队是东道主，球队在调整中实力逐步回升，应该拿得到八强名额。而“死亡之组”中的荷兰队、阿根廷队两强有可能在八强路上折损一个，他们小组中的塞黑队和非洲新贵科特迪瓦队都不是好惹的角色。英格兰队看上去运气不错，除了瑞典队外，他们走出小组赛进入前八的希望很大，只是英格兰队近年来也有“恐瑞症”，埃里克松不得不防。
    下半区的局面略为明朗。意大利队虽然小组赛中的对手实力不俗，但该队若能摆脱意甲丑闻的影响，发挥链式防守的威力，小组赛名列第一后，进入八强的前景比较广阔。巴西队、法国队、西班牙队只要自身不犯大的错误，进入八强的道路应该相对轻松。
    在世界杯前半程的比赛中，阿根廷队与荷兰队、捷克队与意大利队、英格兰队与瑞典队等比赛最为引人瞩目，能够打好这几场比赛，对各队士气的提升和最终晋级很有好处。
    当然，以上所说只是推测，因为每一届世界杯赛上都有“黑马”。比如1986年的比利时队，1994年的保加利亚队，1998年的克罗地亚队，2002年的韩国队、土耳其队。这一次有可能创造奇迹的球队不比往届少，科特迪瓦、加纳、美国、乌克兰、塞黑等队都可能脱颖而出。
    “黑马”们进入四强有可能，若要再进一步甚至拿到冠军则有难度。因为从历史上看，世界杯的冠军没有一个是“黑马”，“黑马”往往在扮演“巨人杀手”的同时，成为别的“巨人”的“帮手”。
    每届世界杯开赛前，人们总爱预言最后的冠军得主。巴西的一项民意测验表明，79.8％的巴西人相信自己的国家队将赢得冠军；而中国的一个知名门户网站推出的调查中，49.7％的中国网民认为蓝衫军团将捧得大力神杯；德国人很理智，知道近些年的“日耳曼战车”需要换代，他们中只有不到30％的人看好德国队夺冠……
    足球的魅力在于其不可预测性，这也是我们翘首期盼这场即将拉开帷幕的大鏖战的原因。
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
