〖ZQ/总期〗17682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩去吧！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玩去吧！
    这个夏天注定属于足球。足球就像夏天滚过城市的热浪，叫你无法躲避。这不，世界杯盛宴还没有正式开席，就“球势”逼人，特别是赛前的热身赛，像一道道开胃的小菜，吊足了球迷的胃口。
    8日的凌晨，法国队与中国队进行了赛前的最后一场热身赛。对于这场热身赛，中国球迷是“又恨又爱”。“恨”的是中国队为什么踢不进世界杯的决赛圈呢？“爱”的是成不了世界杯32强，能与世界杯冠军法国队踢一场比赛，多少也是一个安慰。
    与法国队踢比赛的结果，早已是意料之中的事情。那么多与世界杯32强踢热身赛的“陪练”，有几支球队能赢球？我们当然不能指望中国队能赢法国队，一如指望拳王阿里的陪练能在拳击台上把阿里击倒一样，是极为不现实的。
    有关中国队去欧洲踢热身赛的话题，中国的媒体存在着两种声音：一种认为中国队去当陪练是耻辱，另一种认为中国队应该好好珍惜与世界强队过招的机会。其实，我们用不着这么看重此类比赛，既要认真又不要太认真。
    与世界强队相比，中国足球属于小学生的水平。说白了，中国足球还是一个孩子。一个孩子想怎么玩就让他去怎么玩，不要给他加载太多的期望。很难想像，一个从小就背负重重压力的孩子，会健康快乐的成长。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
