〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美报说六国新方案允许伊朗在本国进行铀浓缩
    美国《华盛顿邮报》7日透露，欧盟提交给伊朗的有关解决伊朗核问题最新方案包括了允许伊朗在本国进行铀浓缩活动的内容。
    报道援引美欧官员的话说，美欧将允许伊朗在本国进行铀浓缩活动的前提是，伊朗必须停止目前进行的核活动，直到国际原子能机构确定伊朗进行的核活动出于和平目的。联合国秘书长和国际足联主席
    为世界杯发表联合致辞
    联合国秘书长安南和国际足联主席布拉特6日发表联合致辞，欢迎即将开幕的世界杯足球赛，并呼吁球员和球迷通过足球弥合社会、文化和宗教分歧，促进世界和平与发展。
    安南和布拉特在致辞中表示，足球是全球通用的语言，有助于促进个人发展和成长，培养团队协作和公平竞争精神，并可以弥合社会、文化和宗教分歧。联合国秘书长和国际足联主席为世界杯足球赛开幕联合致辞尚属首次。
    美国巴基斯坦阿富汗官员就反恐形势举行定期磋商
    美国、巴基斯坦、阿富汗官员6日在拉瓦尔品第举行第17次定期会晤，着重就巴基斯坦、阿富汗等地的反恐形势进行磋商，北约军方官员首次派人参加。
    据巴基斯坦军方发表的声明说，四方一致表示将通过扩大北约领导的国际安全援助部队在阿富汗南部的存在，加强阿富汗政府对南部省份的控制。
    意总理称伊袭击事件不会加快意撤军步伐
    意大利总理普罗迪6日说，在伊拉克5日发生的袭击驻伊意军车并导致人员伤亡一事不会加快意大利从伊拉克撤军的步伐。
    普罗迪表示，5日发生的袭击不会影响意大利从伊拉克撤军的时间表，意大利将按计划在今年年底之前撤回驻伊拉克的全部士兵。他再次对袭击事件予以谴责，并对在袭击中死亡的军人表示哀悼。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
