〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我快乐，因为有网络同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我快乐，因为有网络同行
    刚触网时那美妙的感受，我至今记忆犹新。轻点鼠标，呈现在我面前的是一扇扇智慧之窗。迅捷的信息、精美的图画、动听的音乐，让我异常兴奋。如今，通过网络我学到了许多知识。我为自己能生活在网络时代而感到欣慰和自豪，因为我不只是个网络上的看客，更是一个热心的参与者。
    网页看得多了，自己也跃跃欲试，渴望体验一下制作网页的时尚。从简陋的页面到内容丰富充实，从默默无闻到小有名气，其间深深体会到网络带来的无以言表的成就感。业余时间，我曾在一家军旅文学网站兼任栏目“斑竹”，结交了许多文人墨友。一些战友建议我开设个人主页，于是我制作了个人的博客，我的博客曾在知名度、访问量上直逼一些比较知名的网站。那段时光是忙碌、快乐、充实的。闲来无事时，我也借助网络这个平台，在一些军网文学论坛上贴了许多自娱自乐的文章，有些还陆续发表在军内外报刊上。看着散发着油墨香的文字，我体会着收获的喜悦。
    网络让我更多地了解社会，拉近了我与世界的距离，让我与自己喜欢的文学、音乐、足球能“亲密接触”。点击军网网页，有来自政治、军事、经济、文化等五花八门的信息；打开邮箱收发四面八方的战友信件，在BBS、聊天室谈天说地，吟诗作文，可谓谈笑有鸿儒，尽享网络世界的无穷乐趣。每到周末，我便会一边听着mp3音乐，一边上军网。上网支出的是时间，收获的却是知识和乐趣。
    正是有了网络，我才感受到时代让自己有一种永不停息、不图安乐的动力。在信息社会，作为一名新时期的青年军人，更应该不懈努力，充实自己，更好地把握未来。
    我快乐着，因为有我钟情的网络与我同行。（王涛）
〖-ZW/正文〗
