〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春分别会见乌总统立法院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/陈俊锋/任瑞恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔什干6月7日电 （记者王星桥、陈俊锋、任瑞恩）正在乌兹别克斯坦访问的中共中央政治局常委李长春6日下午在塔什干分别会见了乌兹别克斯坦总统伊斯兰・卡里莫夫和立法院议长叶尔金・哈利洛夫。
    李长春首先转达了胡锦涛主席对卡里莫夫总统的亲切问候。他说，中乌友好有着悠久的历史，古丝绸之路曾是联系双方的纽带。中乌建交以来，两国领导人来往密切，双方政治互信不断加强，经济合作更趋紧密，文化交流日益扩大，在重大国际和地区问题上积极协调与配合，已成为相互信赖的好朋友、真诚合作的好伙伴。中乌都是上海合作组织成员国，都在为维护本地区稳定、促进共同发展做着积极努力。去年两国元首共同签署《中乌友好合作伙伴关系条约》，更为双边关系的全面深化奠定了基础。中国党和政府高度重视与乌兹别克斯坦的友好合作关系，愿继续遵循相互尊重、平等互利、互不干涉内政的原则，全面提升两国关系的水平。我们对中乌友好合作关系的美好发展前景充满信心。
    李长春祝贺乌兹别克斯坦在国家建设和经济社会发展方面取得的成就，重申中国将一如既往地支持乌方走符合本国国情的发展道路。他还对乌方在台湾、人权等问题上给予中国的支持表示感谢。
    卡里莫夫表示，乌中友好源远流长，近期来双方在各个领域的合作成果显著。新形势下，乌中共同利益增多，合作潜力巨大、前景光明。卡里莫夫高度评价李长春此访的重要意义。他说，乌中高层交往为双边关系持续稳定发展注入了新活力。近年来，两国元首成功互访，就继续加强双边互利合作达成了重要共识，为乌中关系进一步深化指明了方向。乌方愿和中方一道，推动乌中关系全面发展。
    卡里莫夫高度评价中国为推动上海合作组织发展所做的贡献。他强调，乌方将继续支持中方为加强上海合作组织建设所做的努力，和其他成员国一道，致力于维护地区和平稳定，促进共同发展。他本人期待着在即将召开的上海合作组织峰会上与胡锦涛主席见面。
    李长春和卡里莫夫还就一些国际和地区问题进行了广泛深入的探讨。
    在李长春会见哈利洛夫时，双方就进一步加强两国议会间交流、深化乌中在经贸、文化、教育等领域的互利合作交换了意见。
〖-ZW/正文〗
