〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国解密档案显示中情局为冷战需要隐瞒纳粹战犯藏身处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿6月6日电 （记者杨晴川、潘云召）据此间媒体6日报道，美国国家档案馆当天解密的冷战时期部分档案显示，中情局在上世纪50年代获悉纳粹德国战犯阿道夫・艾希曼的藏身地点后，由于担心公布出来会干扰和破坏美国的冷战计划，便将这一情报隐瞒起来并未对他采取任何行动。
    档案显示，1958年，当时的西德情报机构在一份致中情局的备忘录中说，艾希曼自1952年以后改名换姓隐藏在阿根廷。但中情局担心艾希曼在被捕后会向外界说出在冷战中为中情局效力的前纳粹情报官员格洛布克的情况，便决定隐瞒这一情报，对在纳粹大屠杀中犯下重罪的艾希曼没采取任何行动。
    档案还显示，在1960年以色列特工根据线索将艾希曼抓捕归案后，中情局还曾对新闻界施压，要求在报道这一事件时不要提及格洛布克。艾希曼于1961年被以色列处决。
    美国有关专家指出，从历史的角度看，美国情报机构在冷战时期雇用前纳粹官员为其效力的做法弊大于利，损害了美国的国家利益。
    美国国家档案馆解密上述档案的做法是根据美国1999年通过的一项法律而采取的，该法律要求美国政府公开所有关于二战时期纳粹和日本政府所犯战争罪行的档案。据悉，美国政府将于今年夏季晚些时候解密关于日本在二战中的战争罪行档案。
〖-ZW/正文〗
