〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高组织生活质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队党的先进性建设理论研讨征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的组织生活制度，是发扬党内民主的必要形式，也是提高党组织战斗力、保持党的先进性的可靠保证。在战争年代，“过组织生活”，是非常严肃认真的事情。在新的历史条件下，各级党组织应当充分发挥党组织生活的基本功能，认真而不是敷衍地过好每一次组织生活，扎实有效地推进军队党的先进性建设。
    充实完善党组织生活内容。党的先进性是一个发展的、动态的概念，其内涵和外延随着时代的发展而不断变化。因此，应当坚持用发展的观点来看待党组织生活的内容，在传统组织生活内容的基础上，充实富有时代特点的新内容，把学习党的创新理论、研究解决当前党员队伍中存在的突出问题纳入党组织生活。在推进中国特色军事变革中，有的党员思想观念落后，科技素质不高，缺乏积极进取的精神。这些问题如不解决，必然影响党员队伍在军队中的形象，难以发挥党员在军事变革中的模范带头作用。因此，各级党组织应当以科学发展观为指导，以党章为镜子，认真查找在思想作风、能力素质、道德品质等方面存在的问题，采取切实措施加以解决，不断提高党员的综合素质，充分发挥党员在推进军事变革和做好军事斗争准备中的模范带头作用。
    创新党组织生活方式方法。组织生活不能仅靠开开会、读读文件、听听报告、写写体会就了事，而要适应新形势新变化，通过创新党组织生活的方式方法，使教育内容入心入脑，真正收到教育效果。这就需要转变观念，创新组织生活的方式方法。比如有的单位党员流动性强，可以尝试利用互联网络或军内局域网开展党组织生活。利用网络开展党组织生活，尤其可以给一些小、散、远单位党员或出差单独行动的党员带来便利，使之始终处在组织管控之中。
    落实党组织生活的各种规章制度。党组织生活制度，是党组织为加强自身建设建立的每个党员必须遵守的基本制度。必须维护党组织生活的原则性和权威性，结合各单位实际，规范党组织生活的程序和内容，规范党组织生活的时间，落实参加党组织生活的人员。对于一些确有特殊情况不能按时参加的，事后应及时补课。
    发挥党组织生活民主监督作用。认真开展批评和自我批评是检验组织生活质量的重要标志。应当特别注意强化党组织生活的监督作用，在严肃开展党内批评上下功夫。党员领导干部应带头过好组织生活，带头查找问题，带头整改。只有党员领导干部严于律己，诚心诚意听取批评意见，党员才会打消顾虑、敞开心扉、真心实意地给领导干部提意见，党员也才会以领导干部为榜样，认真查找自己的问题，提高践行先进性要求的自觉性。（孙浩宗）
〖-ZW/正文〗
