〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史使命的历史性演变及其启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏/刘熙武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/忠实履行新世纪新阶段我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我军历史使命是一个动态的、历史的、发展的概念，在不同历史时期有着不同的内涵。从我军历史使命的演变历程，总结提炼出带有规律性的认识，对于贯彻落实科学发展观，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，推进部队建设又快又好地发展，无疑是很有必要的。
    我军历史使命总是随着历史条件和任务变化而变化
    纵观我军历史，可以清晰地看出，历史使命就像一根红线，贯穿于我军建设和发展的全过程，它始终是随着时代条件、党的任务和军队发展而不断演变的。按照历史阶段划分，我军历史使命大致经历了五次历史性的变化。
    土地革命战争时期，军队承担武装夺取政权，推翻国民党反动统治的历史使命。建党之后，我党根据中国半殖民地半封建社会的性质，确定了党的任务和目标，其基本任务是建立人民军队，推翻旧政权，建立独立、自由、民主的共和国。1927年建军之后，我军承担起中共二大提出的最低纲领中“消除内乱，打倒军阀，建设国内和平”的历史使命。“枪杆子里面出政权”，就是我军在这一时期历史使命的形象概括。在党的正确领导下，我军不断发展武装，建立和扩大革命根据地，走农村包围城市的道路，有力地动摇了国民党反动派的统治基础。
    抗日战争时期，军队承担抵抗日本帝国主义侵略，维护民族独立的历史使命。在这个时期内，抗日救亡、争取民族生存和解放是中国社会的主要任务。我党的任务转化为带领全国人民，抵抗日本帝国主义的侵略和进攻，实现中华民族的独立。我军紧紧凝聚在党的旗帜下，高举团结抗战的旗帜，充分发挥战斗队、生产队、宣传队的作用，为抗日战争的胜利起到了主导作用，最终打败日本帝国主义的侵略，为建立新中国奠定了重要基础。
    解放战争时期，我军承担推翻蒋介石反动政权，建立新中国的历史使命。随着抗日战争的胜利，中国国内形势发生重大而急剧的变化，中国共产党从人民的利益和愿望出发，要建立一个独立、和平、自由和民主的新中国，并提出“和平建国”的总方针，而国民党统治集团则坚持独裁、专制，消灭中国共产党和人民军队，要把中国引向黑暗。中国面临着两个命运、两种前途的抉择。形势和任务决定了我军在这一时期内担当推翻蒋介石反动政权、建立新中国的历史使命。我军遵照党中央、中央军委的指示，经过3年艰苦卓绝的解放战争，彻底推翻了国民党政权，成功地履行了我党赋予的历史使命。
    新中国成立以来到世纪之交，军队承担维护国家的主权与安全，成为建设社会主义新中国重要力量的历史使命。1951年，朝鲜战争爆发，对我国的主权与安全构成严重威胁，在党的英明决策下，我军入朝与朝鲜人民军一道作战，取得了朝鲜战争的胜利。此后，我军还进行了一系列的边境和境外作战，为维护国家主权安全和领土完整发挥了重要作用。邓小平同志从和平与发展的时代背景出发，针对党的任务转变，对军队的历史使命曾做过反复的论述。他指出：“我军是人民民主专政的坚强柱石，肩负着保卫社会主义祖国，保卫四化建设的光荣使命。”江泽民同志丰富和发展了这一思想，要求我军成为“人民民主专政的坚强柱石，捍卫社会主义祖国的钢铁长城，建设中国特色社会主义的重要力量”。实践证明，这些年来，我军在这些方面发挥了非常重要的作用。
    新世纪新阶段，军队承担“三个提供、一个发挥”的历史使命。进入新世纪新阶段，国际国内形势发生了深刻变化，实现党的三大历史任务对人民军队的历史使命提出了新的更高要求。胡主席站在时代的高度，从我国的国情、党情、军情实际出发，着眼新世纪新阶段党对国防和军队建设的特殊要求，将历史使命概括为：“为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。”这是对新形势下我军地位作用、职能任务、发展目标的高度概括和科学总结，是面向信息化时代的重大军事理论创新成果，是科学发展观在军事领域的重要体现，为新世纪新阶段国防和军队建设发展提供了科学指南和思想武器。从整个理论体系来看，“三个提供、一个发挥”的历史使命实现了理论与实践，历史与现实，继承与发展的高度融合，实现了人民军队历史使命的又一次与时俱进。
    我军历史使命的演变对军队建设的重要启示
    启示之一：党的任务和目标决定我军的历史使命，在军队建设中必须始终坚持以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向。
    我军是党绝对领导下的人民军队，是执行革命政治任务的武装集团，是通过军事斗争为实现党的纲领和任务服务的。紧紧围绕党的中心任务确立军队使命，历来是我们党对军队建设实施战略指导的核心问题。从我军历史使命的发展脉络来看，党的任务和目标始终决定着我军历史使命的走向。在长期的革命实践中，逐步形成了“党指挥枪”的根本指导原则。江泽民同志把这一原则定位为我军永远不变的“军魂”。胡主席提出的“三个提供、一个发挥”的历史使命，更加深刻地揭示了军队使命与党执政地位之间的本质联系，实现了军队的历史使命与党的历史任务、国家的发展和人民的利益的高度统一。在我军的重大转折时期，我们要充分认清党执政条件下军队的特殊地位和作用，自觉抵御西方敌对势力散布的“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等错误观点，始终以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，坚定不移地坚持党对军队的绝对领导，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥，加快推进革命化现代化正规化建设，真正做到适应新形势，肩负新使命，完成新任务，实现新进步。
    启示之二：把“能力建设”从军队各项建设中突出出来，不断增强官兵履行历史使命的能力素质。
    从我军历史使命的演变过程可以看出：我军的历史使命都是党着眼于时代条件、国际国内形势、党的历史任务对军队提出的重大的政治责任。军队能否履行好党和人民赋予的历史使命，直接关系到党和国家的生死存亡，关系到人民利益的实现。军队能否履行历史使命，能力建设是决定性因素。军队缺乏过硬的能力和素质，履行历史使命就是一句空话。胡主席提出的“三个提供、一个发挥”的历史使命，要求我军不断拓展安全战略和军事战略视野，不断提高官兵的综合素质，不断提高战略威慑能力和实战能力。从我军的实际情况来看，还存在着与履行历史使命不相适应的问题，主要表现为“三个不适应”，即指挥员队伍的能力素质与打赢信息化战争不相适应、官兵的科技素质与装备快速发展不相适应、人才培养的数量质量与加快信息化建设要求不相适应，这三个问题已经严重制约了我军履行历史使命能力的快速提升。因此，我们必须从战略高度来审视军队的历史使命，不断增强责任感和紧迫感，以能力建设为牵引，按照胡主席提出的提高“三个素质”、“四个本领”的要求，扎实提高谋打赢的能力和素质，为实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标作出新的贡献。
    启示之三：发扬与时俱进、开拓创新精神，积极探索履行新职能的新途径新方法。
    我军的历史充分表明：每当历史使命发生重大变化，我军建军治军理念、发展战略、工作思路、制度机制等，也要相应发生变化。胡主席提出的“三个提供、一个发挥”的历史使命，反映了国家安全和发展利益变化对军队履行职能提出的新要求。按照这一历史使命，我军不仅要成为国家安全利益的坚强捍卫者，还要成为国家发展利益的坚强捍卫者；不仅要应对传统安全威胁，还要积极应对非传统安全威胁；不仅要维护国内安全，还要为维护世界和平与促进共同发展做出新贡献。完成新的职能任务，必须更新思想观念，调整工作思路，探索发展模式，创新发展机制，不断提高我军建设的质量和效益，努力完成多样化军事任务。这就要求我们以科学发展观为指导，坚决破除那些束缚战斗力发展的传统观念和不合时宜的习惯做法，牢固树立以人为本、信息主导、综合集成、讲求效益等思想观念，在军事训练、政治工作、人才培养、综合保障等各方面，大胆探索新的思路、新的办法、新的举措，加速推进中国特色军事变革，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，真正建设一支与国家地位相称、与国家发展利益相适应的军事力量。
    启示之四：加强军队履行历史使命教育，不断增强部队的凝聚力、向心力和战斗力。
    一般来说，军队历史使命的变更都是处在历史的重大转折时期。这一时期是广大官兵新旧思想转换的时期，能否统一官兵对军队历史使命的理解和认识，对于军队履行历史使命至关重要。如抗日战争时期，由于我军承担了抵抗日本帝国主义侵略的历史使命，在国共两党合作的过程中，红军要把红五星帽徽和红领章取下来，改组为国民革命军，当时不少红军官兵想不通。针对这一问题，各部队适时组织实施形势和任务、统一战线、改编意义的教育，有效地统一了广大指战员的思想。对于新世纪新阶段我军历史使命，每个官兵理解的程度不尽相同，思想上难免存在一些模糊认识问题。从当前部队实际看，有的官兵战斗队思想、当兵打仗的意识树立得还不够牢。各级领导干部应按照胡主席指示要求，有针对性地加强使命教育，通过教育进一步统一思想，增强部队的凝聚力、向心力和战斗力，提高广大官兵履行使命的坚定性和自觉性。（黄宏 刘熙武）
〖-ZW/正文〗
