〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼大局看责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某军械仓库开展使命教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉/李海斌/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某军械仓库驻守在常年云雾弥漫的雾盖山麓，偏僻的位置、恶劣的环境、闭塞的山沟，使个别官兵对如何履行新世纪新阶段我军历史使命一度也雾里看花。然而，一堂堂使命教育课却犹如一轮红日，驱散了他们心中的“迷雾”。仓库政委邓菊生介绍说：“使命教育必须力戒空对空，紧密联系官兵思想实际，从认识‘误区’求突破。”
    洞库离战场遥远吗？
    仓库党委“一班人”意识到，有的官兵过去之所以认为打仗轮不上自己，关键是对“什么是新世纪新阶段我军历史使命”、“怎样才能履行好使命”等这些基本问题没有弄懂悟透。为此，仓库党委组织官兵逐段逐句学习胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的论述，帮助大家深刻认识新使命的新内涵、新要求。同时请来了军队院校的专家教授，给官兵上时事政治课。官兵们跳出山沟看全局，眼界豁然开朗，深感重任在肩。
    在此基础上，仓库党委组织官兵深入展开了“洞库离战场是远还是近，仓库履行使命是无所作为还是大有可为”的讨论，大家从分析未来高技术条件下战争的特点和规律入手，进而看到未来战争无前方后方之分的特征，从一定意义上认识到洞库岗位虽小，却关乎能否打赢。军人与战争同在，岗位与使命相连。
    呆在山沟就是奉献吗？
    这个仓库一年有三分之二的时间大雾弥漫，阴雨连绵。官兵们的被子几乎天天都是湿乎乎的，在山上时间长了很容易得关节炎。因此，有的官兵说：“能在这里呆下来就是奉献。”
    为强化使命意识、振作官兵精神状态，仓库党委以“红色资源”为教材，把教育课堂搬到湘南革命纪念馆、红军长征路，邀请老红军、老八路话历史、讲传统。革命先辈的英雄壮举，使官兵的心灵受到了震撼。
    为使教育真正进入思想进入工作，他们又开展了“四查四看”活动：查思想，看履行使命的意识强不强；查状态，看扎根山沟干事业的斗志坚不坚；查作风，看本职工作抓得实不实；查工作，看完成任务的标准高不高。他们还组织4名扎根山沟干事业的优秀干部登台介绍自己在本职岗位上履行使命的感人事迹。环环紧扣的教育，使大家悟出了新世纪新阶段军人的崇高追求就是忠于使命、无私奉献的道理。
    收收发发不要高素质吗？
    过去仓库个别官兵描述自己的工作时常说：“日复一日守库房，起早贪黑收发忙，无非是个搬运工，要啥素质不素质。”
    为澄清这一模糊认识，仓库党委独具匠心地组织了一场“信息化保障与传统保障擂台赛”。结果，“红方”11名素有“一口清”、“一摸准”的保管员，花了1个多小时才把一个库房的物资数量、质量、存放时间查完；而“蓝方”借助“数字化库房管理系统”软件，仅用10秒钟就准确报出8个库房近百类物资的所有数据，误差率为零！
    这一胜一负使官兵警醒：在新世纪新阶段，履行使命，必须要有高素质作支撑。只会传统手工作业、知识结构单一，是履行使命的绊脚石！“科技是第一保障力”的观念意识大大得到强化。仓库党委因势利导，组织官兵认真查找知识结构、军事技能、心理素质等方面存在的差距。
    如此一来，仓库上下形成了购买学习资料、钻研新装备操作原理、网上查阅信息数据的浓厚氛围。日前，这个仓库受领总部赋予的某型装备“质量升级”任务，官兵克服场所设施不足、任务难度大等困难，高标准地完成了任务，受到总部、军区首长的高度评价。
    吴剑辉 李海斌 本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
