〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队心系老区人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沿长征路线援建112所希望小学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月7日电郑群、记者董强报道：为纪念红军长征胜利70周年，经军委和总政领导批准，全军和武警部队沿长征路线集中援建112所希望小学。日前，捐助资金全部到位，有107所学校已开始动工建设。
    军委、总部和各大单位领导对援建工作十分关心重视。军委领导指示各部队要把这件有意义、有影响的事切实抓好。四总部主要领导要求，要把沿长征路线援建希望小学，作为弘扬长征精神、落实科学发展观、推进拥政爱民工作、为构建社会主义和谐社会做贡献的具体行动，周密筹划安排。四总部、各军兵种、各军区分别成立了由一名首长负责的领导小组，加强组织领导，保证援建工作有序展开。
    这次沿长征路线援建的希望小学，都在老、少、穷地区，多数是跨区援建，距部队驻地较远。担负援建任务的单位怀着对长征沿线群众的深厚感情，认真筹划和组织实施援建工作，先后派出由群工、营房、财务、审计等部门组成的考察组33个，深入受援学校所在地进行考察。为确保工程进度和质量，各单位普遍与受援小学所在地政府、教育行政部门和人武部签订有关协议书，明确各方责任和建设标准。
    为配合部队做好沿长征路线援建“八一希望小学”工作，国家教育行政部门专门下发文件，要求有关省（区、市）教育行政部门积极配合，及时解决部队援建中遇到的困难和问题。有关省（区、市）也发出通知，进行具体部署。受援小学所在地政府提供第一手资料，做了大量准备工作。受援小学所在地省军区、军分区、人武部，积极承担援建联系、施工管理和质量监督等任务。
〖-ZW/正文〗
