〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠桑：愿当一辈子电影放映员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜园园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠桑：愿当一辈子电影放映员
    6月的藏北草原，夜晚依然是刺骨的寒冷，不时还夹杂着冰雹。西藏那曲地区索县亚拉村的一块草坝子上，33岁的珠桑一边放着“八荣八耻”的藏文幻灯片，一边拿着话筒向围坐在草场上的藏族百姓讲解着。
    放电影时，通过话筒与百姓互动已成了珠桑17年来的一种习惯。在当地，农牧民中识藏文、懂汉语的人不多，加之当地方言与拉萨话有些区别，文化差异大。尽管国家投资译制了大量藏文影片和科教片，但许多人对电影上介绍的知识还是较难理解，特别是一些科技知识。这时，珠桑就主动当起翻译来。
    对出生在牧民家里，只有小学文化的珠桑来说，这是件非常困难的事情。为了能随时解答农牧民的问题，他掏钱买了很多书籍，掌握了许多知识。因为有问必答，百姓亲切地称他为“咱们的翻译官”。
    珠桑的电影梦源于小时候的记忆。出生在荣布镇19村一个牧民家的他，从小就特别爱看电影。听说村里要放电影，他常常走几十公里山路提前把牛羊赶回来，因为看电影而忘记了饥饿。1989年，他报名参加了乡村电影放映队，组建了“一个人的电影放映队”。
    “在路上碰到的动物比人还多，我总是唱着歌儿。”珠桑回忆道。那时候，放映员没有车，为放一场电影，要骑马在羊肠小道上走好多天，翻雪山，爬悬崖，趟过齐膝的激流，才能到达一个村子。为了节省成本，珠桑出去一次要跑十几个村子，出一次门需要一个多月。
    就这样，17年来，珠桑总行程达23万多公里，每年为当地百姓放映电影220场，累计放映3724场。
    “只要有人需要我，我愿意一辈子当电影放映员。”珠桑说。（据新华社拉萨6月7日电）
    新华社记者颜园园
〖-ZW/正文〗
