〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐级逐人落实编制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军清退所有超编官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王勇/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月30日，随着7名机关超编战士打起背包回到连队，沈阳军区某集团军清退了所有机关超编官兵，并对3个落实编制不彻底的单位进行了通报批评。这是该集团军执行编制严肃认真，编制管理正规有序，机关按编定岗定人的结果。
    该集团军先后两次召开常委会，三次召开首长办公会，研究落实编制问题。他们坚持党委统管、主官亲自抓，明确提出了“坚决按规定办，坚持实事求是，不隐藏，不变通，不反弹”的清编工作要求和标准，利用兵员信息数据库，认真核对实力，对非编机构进行清查，随后由各级主官带着业务部门人员逐个单位、逐个人头进行清理。
    该部从部门以上领导身边清起，靠领导带头推动重点问题、难点问题的解决，对机关超占的通信员、文印员、档案员等公勤人员全部清退。他们采取派专人走访等形式，征求退休老首长的意见和建议，争取他们的理解和支持，使他们主动清退了占用的公务员。为防止人员失控，该集团军还下发了《关于对外借兵员进行清理的紧急通知》，规定谁借出谁负责，从而确保外借兵员一个不少地回到本单位。
    （王勇、本报特约通讯员韩光）
〖-ZW/正文〗
