〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防泄密莫忽视“常规渠道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西某预备役团教育官兵谨防密从口出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁贵明/郑荣杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防泄密莫忽视“常规渠道”
    山西某预备役团教育官兵谨防密从口出
    5月下旬，在山西某预备役团举行的预备役军官述职大会上，一名机关干部就自己说话不注意泄露团队军事行动一事作了检讨。该团以此为契机，教育官兵在加强技术保密的同时重视泄密的“常规渠道”，防止密从口出、密从手出。
    5月初，该团驻地一家建筑公司的老板突然找到团领导说：“听说你们要搞建设，能不能考虑买我们公司的建筑材料？”无独有偶，没过几天，团领导又接到一个陌生电话，说得知部队要搞集训，想推销一些电脑。事情尚在酝酿之中，为何消息先行走漏？团领导陷入深思。经调查，此事是一名预备役军官和朋友闲聊时透露出去的。团领导分析认为，部队平时有关安全保密的教育管理，重点多放在电波、网络、涉密载体等方面，忽视了口不实、手不严等泄密“常规渠道”，加上对预备役官兵要求较少，形成了“死角”。为改变这一状况，这个团把有关保密规定汇编成册下发到每名预备役官兵手中，并做出规定，要求预备役官兵严把“三关”：把住“口关”，无论是到部队参训还是回到地方工作，对涉及部队秘密的事项不能口无遮拦；把住“手关”，对部队发放的器材、文件资料归类存放，做好回收登记，防止密从手出；把住“宣传报道关”，部队番号、编制、兵种、动向等内容不得随意报道，有特殊情况需经团领导审批。（祁贵明、郑荣杰）
〖-ZW/正文〗
