〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“竞技神”：可在陆海空平台发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “竞技神”：可在陆海空平台发射
    据外刊报道，俄罗斯图拉仪器设计局，最近研制出一种可在空中、陆地和海上平台发射的新型“竞技神”远程反坦克导弹。该导弹携带可以穿透1000毫米厚装甲的大威力弹头，使当今世界上任何一种坦克都不得不为之退避三舍。
    “竞技神”反坦克导弹系统，采用合成技术，在飞行的起始阶段，采用惯性导航系统；而射程为40和100千米的导弹，则使用无线电控制；在最终阶段，则采用半主动激光制导。
    “竞技神”反坦克导弹的最大特点，是可以在陆、海、空三军的三种平台上发射，并能摧毁方圆100千米以内的坦克、装甲车辆、点目标、小型舰船以及低空慢速飞行的目标。
    据称，射程为15-18千米的“竞技神”A型导弹，计划装备在武装直升机上，这样，战场上武装直升机发射导弹的射程，便超过攻击直升机的传统地空导弹的有效攻击距离，从而大大提高了安全性。（丁红）
〖-ZW/正文〗
