〖ZQ/总期〗17681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给别人一个机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐高林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “股长，摄像机又出了故障，可能是图像处理系统老化造成画面过黑……”对照说明书检查三遍还是不行后，我战战兢兢地来到办公室向股长报告了这一情况。
    “什么原因，不是上个星期才修的吗？”股长的语气中透出几分惊讶。沉默了几秒钟之后，股长的语气又降了下来。“知道了，真不行的话，我找个合适的机会建议领导买台新的吧！”
    近十万元的摄像机出故障可不是小事，好歹股长没有怎么责怪我！走出股长办公室，我的心情放松了一大截。我再次翻起说明书，认真细致地检查一遍后，显示屏还是黑蒙蒙一片。
    “不会吧，不是才修的吗，让我来看看？”电影组放映员戴观祥看我摆弄了半天便提议让他试试。“不要看了，图像处理系统老化了！”我不屑一顾地说道。说实在的，我根本没有把他的话当一回事，虽然他平时爱捣鼓一些电器。心想：我搞摄像近两年了，都查不出什么毛病，你一个放映员还能搞出什么名堂？
    事实出乎我的意料，不到十分钟，经过戴观祥的一番拨弄，显示屏果真又恢复了清晰的画面。他向我讲解故障的原因――仅仅是因为摄像机镜头底部手动调焦环上一个强光罩被打开了，导致正常光线下图像是黑蒙蒙的。我尴尬到了极点，甚至希望摄像机是真的坏了。一时间我脸上火辣辣地，为刚才对戴观祥说那番话的态度感到羞愧。
    吃一堑，长一智。事后，我对这件事进行了深刻地思考。我第一次真正明白了孔夫子所说“三人行，必有我师”的深刻道理。同时，我也想告诉战友们：一定要保持一颗谦虚真诚的心。因为在给别人机会的同时，也是在给自己一个机会。（唐高林）
〖-ZW/正文〗
