〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师群众性战法研究红火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出的150多条建议被上级采纳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史照栋、记者陶克报道：9月22日，正当塞北某师团以上干部和机关人员在召开战法研究论证会时，一条消息传来：班长史海亮提出的“坦克单车渗透战斗”的建议被纳入试验论证的训练课目。
    普通战士为适应现代条件下作战想点子，只是这个师群众性战法研究的一个缩影。自今年2月开展战法研究以来，这个师的官兵所提建议已被上级采纳的有150多条。
    战法研究走进官兵中，并不容易。7个月前，战法研究在这个师还是“两极分化”，基层官兵望“高”兴叹，而机关一些同志推出的30多篇论文，又脱离实际，玄而又空，师领导审核时被“泡了汤”。
    师党委明确提出，战法研究必须立足现有装备，战法研究的智慧蕴藏在官兵之中，要在全师开展“我为战法研究献一计”活动。为帮助官兵解决知己知彼问题，30多名专家教授被请进军营，上万册图书、资料发到官兵手中，让大家都来研究仗怎么打、兵怎么练，从而推动了战法研究的多层次展开。首长机关围绕现代局部战争的战术问题开展研讨，拿出了65项操作性强的成果。营以下官兵则结合手中武器，研究一杆枪、一门炮、一个班、一个排在现代作战中将采用的新对策。100多个现代战法难题被官兵攻克。战法研究推动了武器装备技术性能的改造，所取得的近百项革新成果，增强了现有装备的威力。
〖-ZW/正文〗
