〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛会见英国客人和香港人士时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望中英在合作情况下实现香港平稳过渡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？陈建山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题/中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月14日电（记者冯秀菊）国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆会见英国下议院外事委员会主席戴维・豪厄尔一行。
    会见时，钱其琛应客人要求谈到了香港问题。他说，为了保持香港的繁荣和稳定，中英双方保持着经常磋商的关系。我们希望香港继续发展，目的是为了保持其繁荣和稳定。中英双方在这方面应该合作，任何单方面采取片面行动会影响香港的发展。
    他说，保持香港繁荣和稳定是中英两国及几百万香港居民共同的基本愿望。香港问题是历史遗留下来的问题，是个敏感问题，对此必须采取小心谨慎的态度。他指出，香港是国际金融、商业贸易中心，而不应该变成政治斗争或为了政治而牺牲香港稳定的地方。
    在谈及中英关于香港1994/1995年选举安排问题时，钱其琛强调指出，会谈必须根据中英联合声明、与基本法衔接的原则和双方已达成的谅解和协议进行。
    钱其琛说，香港过渡期只有3年多的时间。我们希望中英双方能达成协议，但如果双方不能达成协议，中国也完全有能力保持香港的繁荣与稳定。他说，香港在中英合作的情况下实现平稳过渡，对双方都有好处。
    豪厄尔说，英国外委会由各个不同政党组成，致力于香港平稳过渡和政权顺利交接，这符合英中两国的利益，也符合香港的利益。
    他说，香港在过渡时期应成为英中双方建立密切关系的桥梁，尤其在香港和中国内地有着密切经济联系的情况下，更应该是这样。
    据新华社北京10月14日电（记者陈建山）国务院副总理钱其琛今天在此间说，对于香港94/95年的选举安排，我们赞成采取先易后难的办法，先解决1994年的选举安排，这样可以使中英谈判取得进展。
    钱其琛今晚在钓鱼台国宾馆会见了香港市政局访京团，他是在回答客人的提问时作上述表示的。
    钱其琛说，香港市政局的选举安排，应根据基本法的规定，按照循序渐进的原则进行。
    他表示，香港特别行政区筹委会预备工作委员会欢迎各界人士提出意见和建议，集思广益，为香港1997年的平稳过渡作好准备。
    在会见时，钱其琛肯定了香港市政局为香港的繁荣和稳定所做的各项工作，并希望他们今后多来内地，加强交流。
〖-ZW/正文〗
