〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战场的变化及对策思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵栓龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略研讨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜战是我军的传统战法。未来作战，我军能否在夜战的舞台上重振“夜老虎”雄风，这是一个必须正视的问题。
    1
    过去，由于技术装备的限制，夜暗往往成为大兵团作战的“天敌”。劣势装备之旅可以凭借夜幕屏障，化整为零，与优势装备之敌周旋，在夜暗中弥补“优劣差”。随着夜视技术的迅猛发展，军队作战逐步摆脱了夜暗的制约：微弱的夜天光被放大到几万倍，夜视效果几乎接近白昼；精确制导武器不再依赖可见光下的肉眼瞄准；夜视器材装备于各种作战平台，使军队夜间机动速度倍增。夜暗不再是劣势一方的“天然盟友”。
    从战术角度看，现代空间侦察技术的发展，致使向夜间要突然性成为优势装备军队的通常选择。拥有优势装备的一方尽量通过昼夜无间隔的“全天时”作战，以低代价获得高效益。纵观80年代局部战争，实施夜间突袭已成为优势装备军队对付劣势装备军队的“杀手锏”。
    昼夜战场这种“主属易位”的新格局，恰似劣势装备与优劣装备军队的夜间较量进入了一个“换发球时期”，以往夜间那种“我主动发球攻击，你被动接球招架”正为“你发球，我接球”的局势所取代。未来作战，是否进行夜战已不再以劣势一方的主观愿望为转移。
    2
    夜战场上的新变化，迫使人们的认识向前推进。
    技术装备的“优劣差”相对扩大。现代高技术夜视器材大量使用，使夜战场对优势装备军队“单向透明”。例如，借助前视红外仪、红外搜索跟踪系统、微光电视、夜视镜等，飞机可以在夜间超低空侵入，并对目标实施误差极小的精确突击。海湾战争中，美F―117A战斗机就借助于先进的夜视装备，将激光制导炸弹准确地从伊防空司令部大楼的通气孔射入，令世人瞠目；“蓝盾”夜间低空导航和红外瞄准攻击吊舱，在夜间能把地形图清晰地显示在荧光屏上，并自动跟踪6个不同的地面目标，装有这种吊舱的美F―16飞机曾经一夜之间击毁伊军T―72坦克60余辆。足见，劣势一方不仅难以通过夜暗隐蔽自己，而且因“目盲手短”使差距拉大。
    劣势一方最大的难题是指挥、协同。现代战场上，准确地获取情报信息是赢得主动的前提，而切断对方的“信息源”便使其跌入“耳目失灵”的苦境。依赖于现代侦察卫星、红外和多光谱扫描仪、战场监视和传感器等，优势一方能在夜暗条件下获取所需情报，置对方军队行动于自己的严密监控之下。同时，对敌施以“软”打击，尽可能切断敌人所能利用的“信息源”。这就意味着劣势一方将在情报、侦察系统被严重干扰和压制的情况下被动应战，指挥、协同极为困难。
    夜战将表现出高速度、全时辰、空地一体的特点。传统夜战，由于活动不便，军事行动多限于地面、单一方向、少数兵种。而今，空军、海军都具备了夜战功能，空、海、地一体联合作战出现于夜战场。这样，就扩大了战场范围，增多了对抗方向，加快了作战速度。1982年的以黎战争，以色列从凌晨开始，首先以海、空军对黎巴嫩的40个军事基地实施空袭，继而以地面部队在宽达53公里的正面上，分数路同时越过以黎边境，发起猛烈进攻，短短几天便获得重大战果。现代夜战已不再仅仅是达成战役目的的战术手段。随着军队夜间打击力和机动力的提高，战役乃至战争的重要阶段均可在夜间进行。
    3
    面对夜间战场环境的巨大变化，曾经以善于夜战而著称的我军必须面对现实，迎接挑战。
    能否守住夜战这方阵地？先进的夜视器材极大地改变了夜间的作战条件，这是客观事实。但同时也必须看到，再先进的技术也不可能从根本上改变自然环境，这也是一个不可否认的事实。海湾战争中，美国最先进的“阿帕奇”直升机，因在夜间只能发现红外光及热源，分不清敌我而多次“准确无误地击毁己方战车”。这个例子告诉我们，任何夜视器材总有它的弱点，只要下功夫研究它，找准夜视器材的致命“穴位”，“对症下药”，就有可能使“拿手好戏”焕发出新的活力。倘若只看到夜视器材的长处，未战便先失去信心，那么，纵有胜机也无胜利可言。现代夜视器材有易受地形、天候、气象影响，易遭干扰、欺骗和破坏的弱点，尤其是在恶劣天候条件下分辨率低，甚至真伪莫辨，并且依赖庞大复杂的保障系统。只要充分利用地形、天候和本土作战的有利条件，发挥我军机动灵活的作战特点，采取“粘、磨、拖、割、分、扰”等有效战法，就有可能降低敌夜暗器材的作用，夜战的胜机仍然可以在握。
    可否最大限度地缩小与敌的“优劣差”？现代夜战，取胜的首要条件是战胜敌人的夜视装备，尔后才有军事行动上的自由权。应战一方应集中使用现有的先进夜视与反夜视装备器材，在重点地区、重点目标和有限时间内与敌形成“对等透明”，同时以各种土洋结合的手段干扰、欺骗敌夜视器材，削弱其“视听”能力，最大限度地降低敌视听功能和作战能力。
    是否改变一下夜间作战的编组形式？技术装备处于劣势的军队，在夜战场上作战行动受到诸多限制，而精干高效的中、小型兵团则可在有限的空间和时间内发挥出优势。因此，为使作战行动更灵便，可以跨建制抽调“尖子”部（分）队，超常规加强技术兵种，编精配齐各作战诸元，“拼凑”成新的作战集团。它能拆能分，既能适应昼间大兵团作战的需要，又能随时化整为零，形成若干个相对独立而功能互补的作战单位，在夜战场上形成“拳头”。
    如何提高夜战组织指挥的效率？现代夜战，战场情况瞬息万变，通信中断、指挥失灵、部队失控的现象常见。要提高组织指挥的效率，首先要针对夜间观察侦测不便的实际，采取多种手段、通过多种途径，建立夜间侦察、作战、通信密切联系的情报信息网络，最大限度地获取战场信息；其次要强调集中统一下的灵活机动，特别是当部队被分割、包围，指挥控制系统遭破坏时，各级作战单位可根据总的作战企图，大胆修订原计划，随机应变，灵活处置；另外，要尽量减少指挥层次，以便减少暴露目标的机会和不必要的中间环节，力求指挥控制的直接、简便。组织协同要改变过去那种以预先协同为主的方法，多采取临时协同的方法，突出强调以任务和目标为主进行协同。（赵栓龙）
〖-ZW/正文〗
