〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好家属能顶“半边天”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗端正党风倡廉反腐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编后
    妻贤夫廉，共正家风――北京军区某坦克团的全体随军家属在加强廉政建设中的模范行动及其良好效应，十分可贵，令人感奋！
    家庭是廉政的第一道“防线”。能否保持良好的家风，对于领导干部能否保持廉洁至关重要，甚至举足轻重。在这方面，好家属确实能顶“半边天”。与此相反，一些犯罪分子走向腐败的轨迹表明，其家人特别是妻子的追求、嗜好和纠缠，对丈夫堕入深渊往往起了驱动和催化的作用。“妻贤夫祸少，子孝父心宽”，这句老话，现在来看仍不失为真理。
    倡廉反腐不能忽视家属们的作用。让我们像某坦克团的领导干部那样，通过互相教育、支持和严格自律，加上部队家属委员会长年不懈的严密组织和督导，启发军嫂们自觉当好抵御腐败风气的“铁门闩”、“挡风墙”和“把门人”，为正家风促廉洁作出实实在在的贡献。
〖-ZW/正文〗
