〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对最辛苦的人要最关心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防师党委对基层实行倾斜政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗醵福恐Ｗ谌骸-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张师长、舒政委对记者道出了党委的思路：与师团机关及二线部队比，海防一线官兵最辛苦，贡献最大，我们就是要让最辛苦的人不吃亏，有好处先给他们。这个师做到凡上级明文规定要给基层的各项经费和各类器材，都严格按标准一步到位拨到连队。凡是涉及官兵切身利益，但又“僧多粥少”时，对基层优先保证。今年初，上级分给该师8个医务干部中级职称晋升指标。当时，师医院和海防一线部队都有不少医务干部符合条件。师党委提出，在同等条件下，优先晋升在海防一线卫生所、卫生队工作的同志。师医院一些经常为领导和机关服务的医生，通过各种途径向师领导提出要求照顾，但党委不为所动。结果有5名海防一线医务干部得到晋升，师医院仅晋升了3名。3年来，全师直接提干的26名战士，个个都是基层连队骨干和训练尖子，没有一人是在师领导身边工作的战士。
    随军家属就业、子女入托入学，是困扰海岛干部的难题。师团领导想方设法与地方协商，先后安排随军家属108人就业。对一时难以安排工作的家属，每月发给生活补贴。同时，从生产收益中拨专款帮助两个海岛团改建了幼儿园。对在海防一线积劳成疾的官兵，不惜代价帮助治疗。
〖-ZW/正文〗
