〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某水陆坦克旅团员青年学习现代科技蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国桢张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈国桢、张玉龙报道：一个旨在提高团员青年军事科技素质、推进部队现代化建设的“学习国防现代化知识”活动，正在某水陆坦克旅生气勃勃地展开。
    该旅是一支年轻的水陆两用装甲作战部队。为了提高团员青年的现代军事、科技素质，旅团委给每个团支部购买下发了《现代国防知识丛书》，订阅了《现代兵器》等杂志。聘请12名具有较高军事、科技知识水平的机关和营连干部为辅导员，定期巡回辅导。利用上级机关和科研单位来人检查工作、搞课题研究的机会，举办专题讲座；发挥共建的优势，请地方厂长、经理、工程技术人员上有关知识课。许多团支部成立了军事科技、外军知识、无线电、英语等学习研究小组，开展“岗位练兵”、“技术比武”等活动，表彰先进典型，交流学习经验，推动学习活动健康有效地开展。
〖-ZW/正文〗
