〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎订阅军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田杰刘鲜芝戴永军王开斌张泽文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社旗县民兵自费订阅逾千份
    本报讯 田杰、刘鲜芝报道：河南省社旗县原来《解放军报》只订到民兵连，随着《解放军报》内容的改进，1993年就有537名民兵自费订阅了《解放军报》。目前，自费订阅1994年度《解放军报》的订户在不断增加。到发稿时止，全县订阅军报已逾千份。
    二炮某部司令部机关及直属队坚持订到班
    本报讯 戴永军、王开斌报道：在经费紧张的情况下，二炮某部司令部机关及直属分队采取归口办理、严格把关、内部挖潜等有效措施，坚持按总政的规定，把《解放军报》订到处、班。目前，订阅工作正顺利进行。
    莱芜市群众踊跃订阅
    本报讯 张泽文报道：据莱芜市邮电局尹延年局长介绍，截至10月上旬，驻地群众订阅明年的《解放军报》874份。其中单位订阅占76.3％、个人占27.3％。目前，还陆续有用户前来订军报。
〖-ZW/正文〗
