〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“面子”与“肚子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈又到评功摆好时〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗求实之风吹起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编后
    伙食费节余少的被评为先进，伙食费节余多了反而挨批；取消了“样板田”，建起了“一条龙”。何也，一个字：实！
    眼下有的单位功夫下在“面子工程”上，猪都养成“爷爷辈”了，也不让宰，为的是应付上面的达标检查；也有的单位，伙食费节余数一天比一天多，而战士碗里的肉和菜却一天比一天少，为的是争一个“节约标兵”的头衔。何也，一个字：虚！
    天好糊弄，地好糊弄，人的肚子可不好糊弄。肚子空就会“咕咕”叫，就要给你提意见，就没有劲搞训练。那时才让你的“面子”难堪呢！
    讲“面子”，实质上是讲名利，把官兵的切身利益放在了脑后。与此相反，我们明确地把顾“肚子”叫响，就是要倡导求真务实之风，一件一件地为基层办实事，并把官兵的意愿作为机关评功摆好的标准。
〖-ZW/正文〗
