〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美舰赴海地碰壁不得不撤回
    海地右翼组织争取国家进步阵线的支持者十二日走上首都太子港街头朝天鸣枪，庆祝他们十一日阻止美国军舰登陆成功。这艘美舰是根据联合国的计划向海地运送美国军事人员的。由于得不到必要的安全保障，美国政府已决定暂停执行联合国的援助海地的计划，该艘军舰已驶离太子港。
    艾迪德派武装释放两名俘虏
    索马里艾迪德派武装十月十四日在摩加迪沙把俘虏的一名美军直升机驾驶员和一名尼日利亚士兵交给红十字国际委员会的官员。这两名联合国维和部队成员已被送到美国驻索马里大使馆。艾迪德在记者招待会上说，无条件释放这两名被俘人员是他们寻求和平解决索马里冲突的一种姿态。他对克林顿下令向索马里大规模增兵表示关切。
    巴勒斯坦加快组建警察部队
    据来自巴勒斯坦被占领土的消息，巴解组织最近在加沙地带从一万一千报名者中选择了三千人，以组建巴勒斯坦警察部队。在被占领土组建巴勒斯坦警察部队是根据巴以协议的有关条款实施的。
    意大利拟撤回驻索维和部队
    意大利外长安德烈亚塔十三日在罗马说，意大利希望在一九九四年上半年之内撤回本国驻索马里和莫桑比克的维和部队。但他同时表示，此事还需同联合国磋商。
    另据安莎社报道，联合国秘书长加利的发言人就此事发表谈话时表示，希望意大利政府重新考虑撤回维和部队问题。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
