〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许广田――“居高不下的老边防”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逭？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●当战士时在全军最高的阿里军分区●提干后在全军最高的神仙湾哨卡●当团政委在全军最高的边防团团部
    本报讯 记者卞振报道：中秋月渐圆之时，记者驱车踏上帕米尔高原，在全军海拔最高的某边防团团部，与钻出土坯墙宿舍的团政委许广田紧紧握手，并开玩笑地祝这位全军最“高”的团政委“居高不下”。许广田笑着点点自己灰白的鬓角，指指营院里即将开通的锅状卫星天线和正在兴建的连队新宿舍楼，朗声说道：“到头啦！不过，我还要跑好这最后100米！”
    其实，记者眼前这位显得黝黑而苍老的团政委今年刚40挂零，但24载的高原戍边生涯，已在他脸上烙下了深刻的印记。许广田16岁披红戴花从老家河南参军到新疆，不久便被调到全军海拔最高的军分区――阿里军分区所属部队服役。在那里，他一干就是3年，出色完成了各项急难险重任务，荣立三等功。提干后，他即被调到全军最高的哨卡――海拔5380米的神仙湾哨卡任电台台长。其间，他险些被严重的高原肺水肿夺去生命。20多年来，许广田调来调去，始终在高原上转圈圈。去年5月份，他又被上级调到这个全军海拔最高的边防团团部当政委，被大伙誉为“居高不下的老边防”。
    说苦，谈亏，许广田深谙其苦其亏。但是，他有一句令人感奋的大实话：“当初来当兵，自己只是个想出来见见世面的农村娃。是党组织把咱培养成了团级干部，又把这千里边防线交给咱，咱有什么理由不好好干？”他带领团党委“一班人”，从边防官兵的吃穿住行医到家属子女的就业上学，甚至基层干部的婚恋，都操心到家。基层干部家属来高原探亲，他派团领导的车送上一线边防连；年轻干部结婚，他亲自张罗着为他们举办婚礼。
    然而，身患多种疾病的许广田毕竟不是当年血气方刚的小伙子了。他奔波高原时，曾几次累得蹲下去就难站起来。但是，他的团队并没有在高原上“趴下”。总部和军区领导来检查工作时，一致称赞这个团队的干部精神状态好，团队基本建设好。RW：许广田；事迹
〖-ZW/正文〗
