〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了“银河―Ⅱ”气象早知道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张诗农/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首台10亿次巨型计算机用于中期数值天气预报系统
    将使我国成为世界少数能发布5至7天天气预报的国家之一
    刘华清致信祝贺
    本报北京10月14日讯 张诗农、特约记者苏扩善报道：未来一周气象情况如何？刚刚投入运行的“银河―Ⅱ”巨型计算机中期数值天气预报系统可作出预报。国家气象局今天为此举行庆典。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清发来贺信，指出：“银河―Ⅱ”巨型计算机用于中期数值天气预报系统，将使我国成为世界上少数几个能发布5至7天中期数值天气预报的国家之一。
    这套系统是在国防科技大学研制成功“银河―Ⅱ”巨型计算机的同时开展研制的。经过国防科技大学和国家气象局等单位专家学者的协同攻关，于本月初开始运行。记者上午在国家气象中心机房看到，中期数值预报的结果经计算机多次处理后，一幅幅气象图挂在墙上，未来一周的天气情况一目了然。经实践验证，中期预报与实际情况对照结果令人满意，大范围天气形势的预报准确率达到了较高水平。
    国务院副总理邹家华今天上午看望了研制“银河―Ⅱ”巨型机和中期数值天气预报系统的科技工作者。国务委员宋健、总参谋长助理熊光楷、国防科工委主任丁衡高、国家气象局局长邹竞蒙等领导同志和正在北京参加国际气象会议的部分外国专家，出席了今天的庆典仪式。
〖-ZW/正文〗
