〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“魔鬼”打交道的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵朝发/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹销毁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的心提到了嗓子眼儿！”当记者看到助理工程师李四清把蛇信一样的炮弹引信从弹丸中取出来时，仿佛看到了潘多拉匣子中的“魔鬼”。
    然而，李四清却潇洒地说：“没关系，我们天天与‘魔鬼’打交道。”
    空军某航弹研究所所长潘永平提供的一份资料表明，他们已与“魔鬼”打了10余年交道，销毁万余吨退役弹药安全无事故。
    尽管如此，与“魔鬼”打交道却不是一件潇洒的事。9月4日，记者与“魔鬼”打了一天交道，真是胆颤心惊。
    走进销毁区，迎面是4个硕大的字：“严禁烟火”。值勤人员向我们收缴火种，并检查是否穿化纤衣服和鞋底是否带钉。因为静电和一点点火星都可能引起爆炸。
    操作间里静得出奇。干部战士在紧张而有秩序地操作着。然而，内行人一眼就能感觉到这平静中潜伏着巨大的危险。
    记者来到李四清身边。这位28岁的大学毕业生，正将一发航炮弹放在套筒里，然后轻轻一拔，弹丸和药筒便分离了。接着，他又小心地把发射药轻轻倒在一个木箱里。然后开始拆引信。引信里装有雷管，稍不小心，就会爆炸。李四清小心翼翼地把引信拆下来，轻轻放入一个带锯末的木箱里，再将弹丸中的炸药取出来。
    航空座椅弹射弹，看似不起眼，危险性却最大。李四清用一种专用工具，轻轻撕开药筒，取出黑药饼，随即放入水中，轻松地一笑：“行了，‘魔鬼’再也猖狂不了啦！”
    此时，我们紧张的心才稍微有点放松。
    据潘所长介绍，10余年来，他们已摸索出一套各种退役航空弹药的科学处理方法和安全规程，并对回收物资的综合利用进行了大量研究，创经济效益上千万元。
    赵朝发 本报记者 洪和平
〖-ZW/正文〗
