〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯入电子世界里的年轻人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记6909工厂总工程师万国庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁桂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个年仅34岁的青年，短短几年时间里，在通信电子领域取得多项科研成果，被总参某部、工厂评为先进工作者、科研先进个人，荣获上饶地区1987―1992年度青年科技奖。他就是我军通信电子设备重点生产厂家――6909工厂年轻的总工程师万国庆。
    ①
    万国庆，1982年大学毕业分配到6909工厂技术科工作。当时，6909工厂只是生产传统的、陈旧的通信设备，经济效益平平。“工厂要振兴，国防要现代化，必须依靠科技进步，研制、生产出更多、更好、更先进的产品。”万国庆认为，作为国家培养多年的新一代科技工作者，应当义不容辞地担负起这个重任。从此，他暗暗下定决心，一门心思扎进了电子世界。
    电子，是一门深奥的科学。万国庆深知，要在“电子世界”里遨游，必须打下坚实的理论基础。他在完成好日常工作的基础上，利用4年多的时间，潜心学习计算机、自动化等高科技知识，并努力在实践中运用。为解决一个疑难问题，他通宵达旦地查资料、搞计算。病了，一边打吊针一边还在看他那爱不释手的专业图书资料。有人问他：“你这样舍出命去干为了什么？”他回答得很干脆：“为了工厂的兴旺，为了国防建设，为了给我们年轻一代科技人员争气。”
    ②
    功夫不负有心人。万国庆成功地将计算机技术引入通信装备，为我军通信装备现代化作出了贡献。1986年，他开始独立负责某装备研制工程。他运用所学知识大胆实践，顽强攻关，初战告捷，该装备于1989年7月通过鉴定，并荣获总参某部科技成果三等奖。
    1990年初，工厂接到上级下达的两项系列产品的研制任务。厂里指定他负责，并担任产品的主设计师。这两项产品用于1990年北京亚运会，时间紧、任务重。他精心组织，从找资料到设计方案，从下图纸到调试，他都亲自动手。正当炎夏季节，在气温45℃的车厢里进行调试，他一呆就是几个小时；为了突破一个技术难点，他连续5个晚上熬通宵，几次晕倒在工作台上，仍然坚持工作，按常规需两年半才能完成的研制任务，不到一年的时间就被他拿了下来。专家们鉴定：“技术上达到国内先进水平，功能上达到80年代国际先进水平”，受到李鹏总理和总参首长的称赞。
    ③
    万国庆没有停步，他继续在“电子世界”里奋力开拓。从1991年起，他开始对通信的某项技术使用进行新的研究，提出并主持研制了某高科技产品，运用该产品能充分发挥现有装备的能力，能将现有装备水平提高一步，是对现有装备的一个较好补充，具有很高的实用价值和军事效益。该产品现已装备部队，受到用户的一致好评。目前他正在主持我国“八五”期间一个重点科研项目，预计到1995年将为我军通信装备现代化建设做出又一新的贡献。（梁桂生）
〖-ZW/正文〗
