〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部南京军代处所驻军工企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗居安思危抓经济不忘保国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫玉银邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯：卫玉银、邹芳根报道：“抓经济不忘保国防”已成为总参某部南京军事代表办事处所驻70多家军工企业的自觉行动。9月底，总参机关称赞他们闯出了一条经济建设与国防建设协调发展的军工建设之路。
    这个军代处所驻的70多家军工企业，实行军转民后，始终不忘自己是国防力量的重要组成部分。他们在借助当地政府给予军工企业的优惠政策，充分发挥技术、人才、设备的优势，大力开发民用产品的同时，积极开展国防教育，教育干部职工正确处理好抓经济效益与保国防实力的关系，既思富又思危，不断强化干部职工的战备意识和国防观念：不挪用军工生产区的一寸土地，不变卖军工设备的一颗螺丝钉；每年无偿拿出经费，用于保养维护军工生产线和培训军工技术人员，使其始终处于良好的战备状态。去年上级给9323厂下达了一大批军品生产任务，他们仅用了一天时间就调试好全部设备，投入了生产。在抓好保军转民的同时，他们更注重研制高新技术武器装备，瞄准当今世界军事科技尖端，投入人力财力。9373厂每年拨出近百万元用于军品开发，他们研制的某型单兵反坦克火箭炮，达到90年代世界同类武器的先进水平。自1988年以来，这个军代处所驻的70多家军工企业，共取得军品科技成果65项，其中34项获部级以上科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
