〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空医院暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高大荣/李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月7日上午，记者来到北京空军医院，只见院内鲜花艳丽、窗明几净。在老干部病区，一块醒目的牌子上写着：您需要帮助吗？请告诉我们！
    北空老干部马志谦对记者说，在这里有求必应，你想不到的事都给你想到了。比如护士查房时发现你被子没盖好，会轻轻地帮你拉一拉；护士送药时，会看看你茶杯有没有水，没水帮你倒好；前两天有蚊子，她们送来了驱蚊器。老马的满意之情溢于言表。
    在内二科空勤病房，病人卜广生对记者说：“11年前我来过这里，当时医院还没有对外开放，态度不如现在，以前护士告诉我们遵守院规都板着脸，这次却以商量的口气，而且对我们空勤人员格外照顾。”
    科主任陈秀丽说，医院为空勤病人安装了程控电话，购买了录像机、卡拉OK机、洗衣机，还有报架、衣架、理发工具。对空勤病人，他们实行就诊、住院、检查、治疗、用药5优先。
    记者听到这样一件事：有一位即将毕业的飞行学员患了脑出血，上特护。李护士给他喂饭、洗脸、洗脚，加强心理护理，及时做思想工作，使这位学员平安地度过了危险期。学员父母看到李护士像待自己的孩子一样为病人端屎端尿，非常放心地走了。
    高大荣 本报记者 李健
〖-ZW/正文〗
