〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人谈以总理拉宾访华？中美人权对话等问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粱呈？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/外交部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月14日电（记者辛怀时）外交部发言人吴建民今天下午在记者招待会上评价以色列总理伊扎克・拉宾访华的成果时说，“这次访问取得了圆满成功”。
    吴建民说，这是以色列总理第一次访华。中以两国领导人就中东形势及双边关系问题交换了意见。双方认为，中东问题有关各方应继续努力，保证巴以协议得以执行，并推动中东和平进程继续向前发展。他说，双方对中以建交以来两国关系的顺利发展感到满意，并愿在平等互利的基础上进一步发展两国多方面的友好合作。双方还签署了两国民用航空协定。
    在回答美国助理国务卿沙托克访华是否使中美在人权问题上的分歧得到一些弥合的问题时，吴建民说，中国政府重视中美人权平等对话。沙托克先生来访期间，同中国有关部门进行了一些会谈。双方都表示，愿在相互尊重和平等的基础上，就人权问题交流观点和看法。
    他说，“我们希望沙托克先生能通过此次访问，对中国的情况包括人权状况作出客观、公正的评价，以利于双方消除误解，加深了解，促进中美关系的改善和发展。”
    至于中国与马其顿共和国建交是否会影响中国与希腊的关系的问题，吴建民重申：中国十分重视发展中希友好合作关系。我们一直希望并努力促进希马两国建立睦邻友好合作关系和巴尔干地区的和平与稳定。我们相信，中方的立场能得到希方的充分理解。中希两国间业已存在的友好合作关系会得到进一步发展。
〖-ZW/正文〗
