〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于高技术条件下人民战争的若干论点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠洪仑孙向军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术总论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念毛泽东诞辰100周年，深入探讨毛泽东人民战争思想在新的历史条件下的运用和发展，国防大学杂志社与山东省军区司令部联合举办了“高技术局部战争条件下的人民战争”征文活动。
    由陆海空军部队和院校提交的上百篇论文普遍认为，人民战争理论是毛泽东军事思想的核心，是无产阶级战争观和战争基础理论的重要组成部分。我军在未来反侵略战争中要稳操胜券，必须着眼于军事斗争的基本规律和变化着的战争实际，自觉坚持并发展毛泽东人民战争思想。
    许多论文提出，在高技术条件下，人民战争要适应由累积型歼灭战向结构型歼灭战的转变，树立发挥整体威力的作战思想；要针对陆、海、空、天全方位攻击的特点，对传统的阵地战、运动战、游击战赋予新的内涵；由于现代局部战争作战目的有限，战争的胜负更加取决于综合实力的较量；在武器装备处于相对劣势的情况下，战争中人的因素的决定作用主要体现在整体作战指导和战术运用上。
    一些论文指出，兵员动员作为战争潜力转换为战争实力的重要手段，在现代局部战争中仍然具有突出的地位和作用。要注重技术兵员的培训与动员。要使兵员动员的运行机制、指挥机构、范围手段更加科学高效。
    关于高技术条件下人民战争的后勤保障问题，很多文章认为重要的在于转变思路。诸如：从单纯保障有限攻防作战转向保障广泛机动作战；从“兵马未动，粮草先行”转向“兵马一动，粮草随行”；从定点基地式保障转向散状移动式保障；在后方防卫上，从后勤自成体系防卫转向整体合同防卫，等等。（鞠洪仑、孙向军）
〖-ZW/正文〗
