〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高检要求继续开展“打假”和打击骗税犯罪工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国眨俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日讯 记者董国政报道：最高人民检察院副检察长赵虹今天在新闻发布会上说，今年以来，各级检察机关认真履行法律监督职责，“打假”工作和打击骗税犯罪取得了显著成绩。据统计，1―8月全国检察机关共受理假冒商标案件3982件，立案侦查2601件。目前，已侦查终结1314件、1779人，为国家挽回经济损失3000多万元，比去年同期增长两倍多。与此同时，立案侦查骗税犯罪案件25件，破获骗税团伙6个。查获犯罪分子用于骗税的假发票金额达35亿元，骗取国家出口退税款1亿余元，已追回被骗税款近4000万元，美元400多万元。
    赵虹指出，假冒商标，生产、销售伪劣商品犯罪和骗取国家出口退税犯罪活动仍在蔓延，这些犯罪活动与腐败现象有着千丝万缕的联系，正是少数国家工作人员的腐败行为对这些犯罪起到了保护和推波助澜的作用。他要求各地检察机关切实加强领导、严格执法，狠抓办案，坚持查办大案要案，促进工作深入开展。
〖-ZW/正文〗
