〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵抗洪水舍身忘死“吹灯女”受感动再续前缘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐玉华主动致信与班长周海松重归于好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉珩侯永传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘玉珩、侯永传报道：“海松，十几天来，当我亲眼目睹了军人舍身抗洪的动人场面后，深深为军人的精神所感动，从他们身上我看到了军人真正的价值，我悔不当初……”9月6日，当济南军区某团七连班长周海松接到女友齐玉华主动寄来的“求和信”后，激动得跳了起来。
    4年前，经人介绍，周海松与郓城县刺绣厂女工齐玉华确立了恋爱关系。可随着时间的推移，小齐看到身边的青年恋人成双成对地漫步在花前月下，心中便充满了苦涩。今年春天，齐玉华的母亲被车撞伤，父亲又患病住院，再赶上小齐的单位加班突击任务，每天工作完了还要赶到5公里外的医院去照顾父母。这时，她特别希望周海松回来帮助，可小周正赶上参加上级组织的军事考核，脱不开身。结果，姑娘的心冷了下来，终于提出了分手的要求。
    今年8月份，郓城县遭受了特大洪水袭击，小齐的家乡被洪水围困，解放军救援部队冒着生命危险把她们全家救出洪水。解放军奋不顾身抗洪水的英雄壮举，使她深受感动。经过一番激烈的思想斗争，小齐终于向周海松写出了“求和信”。
    （原载10月14日《中国国防报》第二版本报有删节）
〖-ZW/正文〗
