〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程有库/关淑芝/刘汉仓/刘明海/胡安民/张振亚/卢永华/王建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    211医院治愈万余边防军属患儿
    本报讯 程有库、关淑芝报道：211医院儿科担负着千余名边防军人子女医疗保健任务，10年来，他们先后治愈了上万名军属患儿，治愈率达88％。在治疗期间，该科还办起“儿童乐园”，为小患者带来欢乐。
    某军械仓库普及干部大专教育
    本报讯 刘汉仓、刘明海报道：济南军区某军械仓库31名干部，日前全部获得大专文凭。仓库领导重视智力投资，先后从生产收益中挤出4万余元资金，为普及干部大专教育创造了有利条件。
    孟宪俊诊治面肌痉挛有突破
    本报讯 胡安民、张振亚报道：10年的探索，使97医院神经内科军医孟宪俊研制出一种特效注射剂，可很快降低面神经的兴奋性。截至10月上旬，孟宪俊已收治500例病人，有效率达100％，治愈率达98.5％。
    某医院药械科热心为基层维修医疗器械
    本报讯 刘晋湘、张书泰报道：空军石家庄医院药械科修理室的同志深入高山和边防，两年多来为部队修理B超、X光机、超短波治疗仪等各医疗仪器375（台）件，节约经费5.7万余元。
    某防救船大队为百名渔民治愈减压病
    本报讯 卢永华、王建报道：9月25日，一名身患减压病、处于半瘫痪状态的渔民，经过海军某防救船大队高压氧仓的加压治疗，终于恢复了健康。至此，该大队已为100多名全瘫、半瘫渔民治愈了减压病，使他们重新站了起来。
〖-ZW/正文〗
