〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争奇观与战略家奇谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《驾驭朝鲜战争的人》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王诚汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央党校出版社最近出版的《驾驭朝鲜战争的人》一书，真实生动地记述了抗美援朝战争中最高层次的战略斗智。
    作为亲身参加这场战争的一名老战士，我深深感到，威振世界的抗美援朝战争，是一场伟大的反侵略的正义战争，也是第二次世界大战后规模最大的国际性局部战争。在战争中，以美国为首的16国组成的“联合国”军和南朝鲜军，使用了除核武器之外的一切现代武器和装备。侵略军的手段极为残酷，战争极为激烈。中国人民志愿军在毛泽东和彭总指挥下，不畏强暴，艰苦奋战，同朝鲜人民军一起，在敌我双方武器装备极为悬殊的条件下，取得举世公认的胜利，迫使敌人接受中、朝和平解决朝鲜问题的主张，在朝鲜实现停战。这场战争第一次打破了美军不可战胜的神话，显示了我国的国威、军威，使中国的国际威望空前提高，我国学者曾写出一些这方面的专著。然而，本书作者杨凤安是彭总的军事秘书，随彭总一起入朝，之后又兼任志愿军司令部办公室副主任。王天成先后在朝鲜工作近八年，在志愿军总部任参谋。他们战时经常接触中共中央、中央军委、毛泽东主席、周恩来总理与彭德怀司令员的来往机密电文、信函，直接参加志愿军司令部的一些重要会议，接触大量战地的战况报告。对毛泽东，彭总以及彭总的助手邓华、陈赓、杨得志、洪学智、韩先楚、宋时轮、杨勇、王平等领导同志的指挥和性格特点比较熟悉，对战争的全貌比较了解。书中许多鲜为人知的内情，如彭总乘吉普车第一个进入朝鲜战场，乘浮冰险渡大同江，美国准备使用26颗原子弹实施核袭击等，都是作者亲身经历和初次披露的事实。
    本书作者根据自己耳闻目睹的事实，结合大量的文史资料，泼以精彩的笔墨，清晰地再现了当年一幕幕惊心动魄的斗争场面；读后使人有如身临其境之感，如第五章中记载了彭总与金首相在战场会晤；麦克阿瑟妄图用成吉思汗兵法征服全朝鲜；彭总主持首次作战会议，确定运动中歼敌方针；首次交锋，我39军重创美国王牌军；麦克阿瑟叫嚷赶在鸭绿江冰封之前占领北朝鲜；“姜太公钓鱼”，彭老总在清川江一带设下罗网……都是如实记录的颇具戏剧性的史诗。
    该书通过对出兵决策、战略方针和计划的制定，各个战役的筹划与指挥等方面的真实描写，充分展示了毛泽东、彭德怀等伟大战略家的雄才大略。如书中描绘毛泽东如何驾驭战争全局，彭总大智大勇，组织大决战为和平谈判打开通途，彭总派人实地调查60军断粮饿饭问题，紧急救援180师等细节，读后颇使人感动。
    抗美援朝战争过去已40年。但是，它给我们的宝贵精神财富是永存的。在这场战争中，我国人民和志愿军广大官兵的爱国主义、革命英雄主义、艰苦卓绝的无私奉献精神，仍然是鼓舞我国人民为振兴中华而奋斗的强大精神力量。志愿军打败强敌的宝贵经验仍是我军研究、借鉴的重要课题，对我们的国防现代化建设仍具有重要启迪意义。（王诚汉）
〖-ZW/正文〗
