〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师党委扶正祛邪敢于较真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为唱“黑脸”者撑腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜伟特约/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗端正党风倡廉反腐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜伟、特约通讯员隗铁军报道：沈阳军区某坦克师党委“一班人”敢于扶正祛邪，努力创造良好氛围，引导广大官兵知廉耻、明是非，走正路，使全师上下呈现出风正、气顺、作风硬，工作蒸蒸日上的好局面。10月初，集团军党委通报了他们这一经验；军委纪委也转发了他们的作法。
    师党委在廉政建设上注意抓积极因素，弘扬正气。所属某团原政委李兴严格自律，不符合原则的事，到他那里一件也别想办。有人说他“不通情理”，“缺少当领导的水平”，可师党委觉得这正是当领导干部所不可缺少的品质和作风。他们整理宣扬李兴的事迹，为他敢唱黑脸撑腰。所属炮兵团团长刘勇从不为个人捞好处，先后退礼4000余元。师党委树他为领导干部学雷锋标兵，把他评为优秀共产党员，在全师上下大张旗鼓地宣扬。
    师党委对歪风邪气和违反党纪的人和事，敢于较真，从严处理不手软。近两年就严肃处理了9名不廉洁的干部，有的被开除党籍，有的被撤职。他们每年讲评一次干部，指名道姓地批评个别不廉不俭的领导，敲“警钟”、打“预防针”，帮助大家在思想上筑起拒腐防变的防线。
〖-ZW/正文〗
