〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重三个结合强化综合治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义市场经济体制的建立和军事战略的转变，我军建设涌现了许多新情况、新特点。如何适应新形势，提高部队的凝聚力和战斗力，是亟待解决的课题。
    80年代初党中央提出的综合治理方针，对军队管理教育领域同样是有效手段。当前，部队中训练方面存在的一些问题，要求我们把训练、管理和思想工作置于“两个转变”的大背景下重新思考，在训练中加强管理和思想工作，注重思想引导，强化贯彻条令条例意识，使训练、管理和思想工作紧密结合，增强综合治理的能力。
    综合治理是一项系统工程，涉及到部队方方面面的工作，它已经不是一般意义上的行政管理。只有在党委统一领导下，组织协调各方面力量，运用行政、教育、物质、法律等多种手段，各业务部门通力合作，齐抓共管，才能达到综合治理的目的。认为业务工作有业务部门主管，搞综合治理容易“耕了别人的地，荒了自己的田”的看法；认为综合治理是首长、机关的事，不同的业务工作各有特点、规律，难以“捆”在一起的看法，在认识上是错误的，在实践上是有害的。
    综合治理重在“综合”，说到底，是要把训练、管理、思想工作科学有机地结合起来。这固然有方法问题，但首先是态度问题。一些单位之所以全面建设有成效，就在于抓结合的自觉性高，抓中心任务渗透教育和训练，抓思想工作渗透训练和管理，做到了训中有教有管，管中有教有训，教中有训有管，真正形成了整体合力，促进了部队全面建设水平的提高。如果只习惯于抓单一任务，就会形成各自为政，干什么强调什么，“唱独角戏”的局面。
    综合治理重在讲求实效。训练、管理和思想工作的结合，应把握三条原则：一是要从实效出发，自然结合，不能只图形式，生硬凑合。二是要围绕中心工作，自觉结合，不搞平衡。三要在业务分工的基础上，主动结合，不随意“掺合”。总之，坚持从实际出发，不图形式，才能从根本上解决难题。
    综合治理贵在常抓不懈。要把训练、管理和思想工作的结合贯穿在一日生活之中，既抓八小时以内，也抓八小时以外；既抓训练场上和营区以内，也抓训练场下和营区以外。这就要建立保证结合的机制，使综合治理经常化，制度化。把年度任务和总时间按军事训练、政治教育、行政管理、战备活动等合理分配，严格落实，才能保证综合治理的成效。（邢书成）
〖-ZW/正文〗
