〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强后勤防卫提高生存能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宪科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代高技术战争，后勤防卫的重要性日益突出。在海湾战争中，以美国为首的多国部队利用其空中优势，对伊军的后勤机构、兵工厂、武器库、弹药库、石油设施、港口码头、机场等后勤目标，进行了高强度的持续打击，使伊军的战略、战役后方受到严重破坏，几乎处于瘫痪状态。多国部队在对伊拉克实施大规模空袭时，始终把打击伊军的交通运输线作为重点。到美军实施地面进攻开始时，伊拉克境内底格里斯、幼发拉底两条河上的36座桥梁已被炸毁33座，公路、铁路遭到严重破坏，伊军后方通向两河以南及在科威特境内部队的交通运输线被全部切断，使伊军有物不能前运，有伤员不能后送，损坏的装备得不到修复，后勤补给能力被削弱90％以上。
    未来战争中，那种传统的战场上的前方与后方的概念必须加以改变，从战略上说，战争可能在“前方”和“后方”同时或交错展开，甚至先从“后方”打起来。从战役战斗上说，尽管仍有战役战斗地域前沿和后方，但都不是一成不变的，很可能“后方”已经打起来，“前方”还未“触及到敌情”。因此，我们必须强化作战的空间观念，做好“后勤先于前方”的思想准备。以后勤防卫说，应注意三点：
    一是建立后勤防空体系。建立后勤防空体系是保卫后勤有生力量和战略战役物资的有效手段。抗美援朝战争中，美军占有绝对的空中优势。由于大部分志愿军防空部队配置在战略战役纵深地区，分别担负了后方交通枢纽、兵站、桥梁、机场、仓库、医院等重要目标的对空掩护作战，3年中，击落敌机430架，击伤1950架，对保证我志愿军战略战役物资安全和及时前送起了重大作用。海湾战争中，多国部队对伊军空袭的目标，也是针对伊军的战略、战役后勤，着眼于破坏和削弱伊军的经济力量选定的。因此，单独建立后勤防空体系，包括高炮、反空袭、反导弹、反电子战的防护与战斗措施是十分必要的。
    二是完善防护工程设施。尤其是对已经建立起来的战略战役后方仓库和后勤防护工程要管好，防止人为的破坏；对现有的大中城市人防工程，在为民用的同时，要防止和避免破坏军事价值；重要的战略公路所通过的江河修筑水下隧道；在铁路干线的主要路段和枢纽，构筑列车掩蔽部和机车隐蔽洞等，为战争中搞好后勤的“藏”创造一个较好的条件。
    三是设置伪装目标。纵观世界上的战争，许多处于劣势装备的军队在保存自己的后勤力量时，无不是采取“以假隐真”的欺骗手段。在海湾战争中，伊军在处于被动情况下，仍采取积极的措施对重点后勤目标进行示假隐真。他们因地制宜、土洋结合，设置伪装和假目标，用电波、热能设备作诱饵，使多国部队的导弹、炸弹投射到假目标上。他们还在一些重要的后勤目标附近有计划的设置了一些油罐，当遭多国部队飞机空袭时，自行引燃后形成较大面积的烟幕，使对方难以寻找和准确击中目标。外军的这些做法都是我军在对付敌人高技术条件下作战时值得认真借鉴的。（李宪科）
〖-ZW/正文〗
