〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手键发电报成为历史智能电子键功能不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文高许〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗涂山杯国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东文、高许报道：成都军区通信团和重庆通信学院联合研制的新型电子键日前通过技术鉴定，这一成果的问世，标志着我军军事通信研究取得了突破性进展，它使报务通信中靠机械手键发报将成为历史。
    长期以来，报务通信都是靠机械手键发报，存在操作难度大、技能掌握慢、受训时间长、错码率高、保密性能差等缺点，影响了通信质量的提高。成都军区通信团程卫平从1989年开始，研制发明了“电子键后缀码输入法”，解决了电子键的关键技术，并获得国家专利。接着他又同重庆通信学院讲师孙昌明、姚进等组成技术攻关小组，通过反复试验和改进，终于研制成功了电子键这一带微电脑的高科技产品。
    与传统的手键发报相比，该电子键操作简单、易于掌握，可使报务员受训时间缩短50％，淘汰率降低40％，不但发报速度快、误码率低，而且音调一致，保密性能好。该机还具有检错、编辑和贮存等功能。该电子键在全军院校科技开发成果展览中获得金奖。
    许立功
    （摄影：许立功）
〖-ZW/正文〗
