〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从连队走出的世界冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国际军事五项个人全能冠军？某团排长李忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁张宝印/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们为震惊世界体坛的“马家军”欢呼时，驻小兴安岭脚下的沈阳军区某团十一连正以独特的方式欢迎另一个世界冠军凯旋。
    李忠，该连中尉排长。曾在被各国视为“捍卫军旗之战”的国际军事五项比赛中夺得个人全能冠军。今年他又与队友一道夺得男子团体冠军。
    连队欢迎这位凯旋冠军的仪式，是一场荷枪实弹的比武。
    指导员姚刚告诉记者，李忠就是从这个训练场走向世界的，今天和李忠比武的是本连训练尖子“李忠杯”的获得者。连队战士管“李忠杯”又叫“苦练杯”。每年新兵到连队，老兵都要给他们介绍李忠是怎样从这个山窝窝里的训练场走向世界的……
    刚参军时的李忠，瘦弱得似“豆芽菜”，投弹扔不出30米。他今天的不凡身手是靠在训练场上摔打出来的。
    这年冬天，小兴安岭奇冷。连队大小20几头猪被冻死在猪圈里。在这令人生畏的天气里，李忠除参加正常训练外，每天早晚5公里山地越野是他雷打不动的课目。每次跑下来，他都是内衣淌着热汗，外衣挂着冰霜。手榴弹速投训练，他一次投几箱，外加一颗连队自制的两公斤重的特号手榴弹。单杠大回环训练，李忠握着那布层白霜的单杠，手掌被磨出血。最叫劲的是李忠每晚就寝前的几个100下：坚持做俯卧撑、仰卧起坐、高抬腿各100下，再抡起18磅大铁锤砸100下树桩。
    李忠入伍不到1年，就成了连队的训练尖子。他3次参加军师两级大比武，每次都名列前茅。1988年夏，李忠参加沈阳军区训练比武，名次排在第13位。可一双极挑剔的眼睛盯上了他。八一体工队庞清云教练找到团领导说：“看看他身上那些伤痕，就知道他平时是怎么训练的，这个兵我带走了。”
    李忠进的是强将荟萃的国家军体训练基地。临行时连长对他说：“你是一个普通士兵，你竞争的本钱只有两个字：苦练！”“苦练伴你战胜一切”，是战友们为李忠送行时写在黑板报上的一行字。
    苦练意味着什么？铁丝编成的低格网，20米长，只有45厘米高，在里边爬来爬去，几天下来他的后背被刮得鲜血淋淋；攀跃绳梯，爬上去后要从5米高的顶端跳下来，足敦得五脏六腑就像互相撞车；为练腰腿力量，他用绳子一头拴在吉普车的轮胎上，一头系在腰上，在操场上一跑就是几千米……
    苦练不仅意味着苦其筋骨。星期天他不去看北京的风景名胜，而是跑书店，买回训练运动学、技能生理学等书籍钻研，结合自己的训练实践写心得体会。科学训练使他如虎插翅。他创造了我军军事五项8公里越野跑的最高纪录；创造了国际障碍跑的最高纪录。训练大队评选“十虎”运动员时，他名列榜首，被誉为军中第一“虎”。
    当李忠获得冠军回到连队时，不少战士向他讨教“秘诀”。李忠说：“论训练设施、装备、经费，有许多国家要比我们强多了，他们训练时也很刻苦。但是我们战胜了他们，靠的就是比他们更艰苦的训练。”
    刘世仁 张宝印 本报记者 张海平
    李军
    （照片：李军 摄）RW：李忠；事迹
〖-ZW/正文〗
