〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾毓善/吴大保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我大中企业对外合作洽谈会成效显著
    中国大中型企业对外经济技术合作洽谈会14日在深圳结束。据统计，洽谈会期间共签定合同、协议、意向书155项，总投资额为129亿多美元，其中外资86亿多美元。
    我国环境综合整治十佳城市名次排出
    全国37个重点城市1992年环境综合整治定量考核结果14日揭晓。海口、大连、深圳、天津、苏州、广州、南京、北京、杭州、武汉等城市名列前10名。
    《东方巨人毛泽东》图片展在南昌开幕
    《东方巨人毛泽东》大型图片展近日在江西南昌市隆重开幕。这个展览通过翔实的图片和资料反映了毛泽东的卓越风采与丰功伟绩。（曾毓善、吴大保）
    第2次中国阿拉伯对话会在开罗举行
    第2次中国―阿拉伯对话会14日在埃及首都开罗举行。全国政协副主席吴学谦率领中国代表团出席了对话会开幕式。共有9个阿拉伯国家的代表参加了对话会。
    我军友好参观团结束对保加利亚访问
    以总参谋长助理吴铨叙少将为团长的中国人民解放军友好参观团10月8日赴保加利亚进行访问，13日下午结束访问离开保加利亚。
    联合国安理会决定恢复对海地的制裁
    联合国安理会13日一致投票决定，如果海地军警当局不履行恢复该国民选政府的协议，联合国将于下星期恢复对海地的经济制裁。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
