〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为风光领导的脸只求丰富官兵的碗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团伙食评比节余的反而受批评 某团蔬菜生产“一条龙”取代“样板田”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨栋郑汉荣常国虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗求实之风吹起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨栋报道：北京军区某高炮团目前进行了一次伙食抽查评比。六连伙食费支出基本平衡，三连伙食费节支近万元。可宣布评比结果却出人意料：六连受奖，三连受到批评。
    为什么呢？团党委道出了其中的原由：三连虽然伙食费节余，但连队的伙食差，一天到晚是土豆、萝卜，不仅花样少，而且达不到上级要求的“斤半加四两”的标准，这近万元的节余全是从战士嘴里“抠”出来的，战士们意见很大。六连虽账面上无节余，但伙食质量一直为全团之首，鱼肉不断，花样翻新。
    在全团工作讲评大会上，团领导说，我们提倡连队勤俭节约，并不是要从战士嘴里搞节约。战士的伙食费有限，我们应该开动脑筋，把这有限的钱花得更好，让战士吃得更好。团领导还当场宣布：发动群众监督，对克扣挪用伙食费的给予严肃处理；不定期对基层伙食进行抽查评比，对伙食好的单位给予奖励。
    本报讯 郑汉荣、常国虎报道：金秋季节，苏北某团营区西侧，108间清一色水泥窑洞式猪圈仍笼罩在一片青翠欲滴的丝瓜棚中，圈内猪壮膘肥，圈上瓜果欲坠，圈前大棚相连、蔬菜青青，煞是喜人。
    前年初，正值全军上下大抓“菜篮子”工程，一时建造塑料大棚风靡营区。团里不甘寂寞，也在办公楼左右菜地建起2个高级日光温室，以此作为自己的“样板田”。上级领导来检查工作，都称赞他们在抓“菜篮子”工程上下了功夫。可一年下来，由于技术跟不上，设施不配套，日光温室不但没有解决蔬菜淡季供给困难，而且亏了本。对此，基层反映说，风光了领导的脸，苦了官兵的碗。
    团领导痛定思痛，深入连队调查，走访驻地菜农、科协单位，给每个建制连队在远离营区的猪圈前建起2个永久性钢筋混凝土制式塑料大棚，使之形成猪圈、菜地、鱼塘“一条龙”。今年，全团35个塑料大棚，为连队提供黄瓜、辣椒等新鲜菜10多万公斤，旺季剩余的还远销黑龙江、内蒙古等地。
〖-ZW/正文〗
