〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贤内助”当好“挡风墙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团随军家属支持丈夫清正廉洁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦李建业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、李建业报道：“我们团党委廉政建设搞得好，有全体随军家属的一份功劳！”这是北京军区某坦克团许多同志的共同看法。
    在各种不正之风刮来时，她们自觉当好“挡风墙”。去年，江苏一个经营苗圃花草的个体户，到坦克团谈妥了花卉和草坪的销售业务后，为了再提价一万元，趁团领导外出开会、家属上班的机会，给团里3名领导家里各送了几盆名贵花卉和1000元的“红包”。3位“军嫂”下班后，立即向有关部门作了汇报，退回了“红包”和花卉。原坦克团狄团长的孩子在北京读书，团驻京留守处的同志考虑到孩子单独在北京生活不方便，就安排同战士一块吃住，天气不好时用车接送。团长妻子梁云萍知道后，及时制止了这些“特殊照顾”，并如数补交了餐费和用车公里费200多元。
    作为领导干部家属，她们还注意摆正自己的位置，不打听小道消息，不插手丈夫的工作，自觉做到不办不该办的事。去年初，一名转业干部以工作没有联系好、家庭困难为由，想留下来再干一年，找到团政委的妻子说：“咱们是老乡，请你和政委说说，转业的事再拖一年。”政委妻子明确告诉他：“家属不参与工作上的事是常委订的规矩，他工作上的事我不掺和。”
    坦克团26位随军家属支持丈夫清正廉洁的事迹，受到了北京军区政治部和山西省妇联的表彰。
〖-ZW/正文〗
