〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垦荒育林造福后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老红军战士陈春林八载义务植树五百六十亩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓建萍王国龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓建萍、王国龙报道：国庆节前夕，红军老战士、正军职离休干部陈春林被评为全军“先进离休干部”。他8载与山林为伴，义务为家乡江西莲花县坊楼乡植树造林560亩的事迹在军内外传为美谈。
    陈春林1933年9月参加红军，1965年，他从南疆军区副政委岗位上离职休养。1973年5月，他不愿在干休所享清福，回到阔别41年的家乡，带领群众建水库、建学校、修公路、搞科学种田。1985年冬，他又瞄上了龙形山560亩山地，决心垦荒造林，为群众营造一个绿色的“聚宝盆”。他个人出钱近万元，请来30多名青壮劳力开荒。从此，龙形山泛起了密匝匝的新绿，陈春林又担任了义务管林、护林人。
    如今，这里已是一片林海：180亩小碗口粗的杉树站立山坡；380亩油茶郁郁葱葱。再过3年，这片山林每年至少可为村里增加10万元收入。RW：陈春林；事迹
〖-ZW/正文〗
