〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承发扬艰苦奋斗创业精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空后南阳水泥厂自力更生增强企业发展内劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗砗锨？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者马合秋报道：空后南阳水泥厂干部职工在“艰苦奋斗、献身国防”精神鼓舞下，在蒲山脚下的荒草乱石滩上，靠人拉肩扛，建起了工厂；新的时期，他们发扬这种创业精神建设现代化水泥生产厂，在全军同行业中率先进入国家二级企业，并被评为全军先进企业。9月下旬，在该厂建厂23周年之际，空军后勤部党委作出决定，要求所属军工企业向该厂学习。
    自行设计，自己组织施工，扩建改造生产线。为满足部队施工和市场需求，工厂决定扩建改造水泥生产线。但没有图纸，请设计院设计最快也得等一年之后才能开工。时间不等人。党委决定：自己干！他们派了两名工程师到北京、天津、上海、南京的几十家水泥厂请教考察。接着，5名工程技术人员一头扎进设计室，不分白天黑夜，硬是在3个月内完成了图纸设计。与此同时，他们组织力量破土施工，仅用15个月就完成了生产线扩建改造工程，投入了生产运行。
    大力开展技术革新活动，自己制作非标准设备，提高产品数量质量。为了节约能源，他们组织攻关，自己设计、安装了高压静电收尘设备，节煤30―40％，提高了机械化水平，减轻了工人劳动强度。迄今为止，他们发动和依靠全厂工程技术人员和工人，自己设计、自己制作、自己安装了大小非标准设备14台，大幅度提高了产品数量和质量。工人们说：“自己搞出的项目，易维修、易掌握，而且适合本厂的特点。”为降低产品成本，提高经济效益，工厂提出了利用矿山废渣研制生产水泥的设想。当时国内除山东一家工厂能部分利用废渣外，没有第二家，其难度可想而知。开弓没有回头箭。全厂干部职工掀起学习科学文化热潮，想的是综合利用矿山废渣，议论的还是综合利用矿山废渣的话题。许多工程技术人员废寝忘食，大搞科学试验，旧历年三十还工作在化验室。就这样，经过几年上百次反复试验，终于获得成功，创造了巨大的社会效益：变废为宝，减少污染，造福子孙。
    艰苦奋斗，献身国防。空后南阳水泥厂继承发扬创业精神，依靠自身力量，先后完成了几十项大型研制、改造工程，培养了一批能吃苦、善攻关的科技队伍，增强了企业发展内劲，产量、利税每5年翻一番，去年创利税突破千万元大关。
〖-ZW/正文〗
