〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家防总要求明年防汛现在就抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗П？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月14日电（记者姬斌）国家防汛抗旱总指挥部今天在中南海举行第三次全体会议。国务委员、国家防总总指挥陈俊生在会上作了题为《总结经验，吸取教训，认真做好明年的防汛工作》的讲话。他要求各地各有关部门认真总结今年防汛抗旱工作的经验教训，针对防汛工作中存在的问题和明年防汛抗旱工作的任务，从现在起就要从思想上、组织上、物资上作好充分准备，把明年的工作提前到今年来做，并有的放矢地积极做好以下工作：第一，加强宣传，努力工作，增强全社会的水旱灾患意识，克服麻痹思想和侥幸心理，特别是增强水患意识，克服领导上的官僚主义和形式主义，树立防大汛抗大洪的意识。第二，要重视大、中、小城市和新开发区的防洪工作，凡是有防洪任务的城市和开发区，都要很好地研究防洪除涝问题。第三，要加强中小河流的治理和防洪工作。第四，要加强中小型水库的除险加固和防洪工作。第五，要逐步增加防洪建设的投入，加快防洪工程建设。第六，要防汛抗旱两手抓。
〖-ZW/正文〗
