〖ZQ/总期〗13062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金寨县人民政府函复张晓明等11名城镇籍战士――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“你们的后路有政府做主”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良林浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月14日电 夏群良、林浩报道：国庆节后至今，某师上千名城镇籍战士一扫往日“后顾之忧”的困扰，习武热情更高。这是安徽省金寨县人民政府给该师张晓明等11名老战士“吃”了“定心丸”后产生的效应。
    张晓明是师直属队战士。9月21日，他在向家乡人民报喜时，也流露了自己因超期服役而失去当全民所有制固定工机会的惋惜心理。
    9月30日，地处大别山革命老区的金寨县人民政府发来急信，介绍了地方政府对退伍兵安置制度改革后的具体举措，鼓励他们安心军营，刻苦磨练，在竞争中锻造自己。
    地方政府的热情鼓励和关切，震撼着张晓明等11名金寨籍战士的心。他们联名发出倡议，号召全师城镇籍战士矢志军营，以实际行动报效祖国。师党委因势利导，把这一典型事例作为退伍兵安置制度改革教育的生动教材，收到显著效果。时下，全师城镇籍战士正以新的姿态投入到工作和训练中去。
    金寨县人民政府给张晓明的复信
    张晓明同志：
    闻知喜讯，我们深受鼓舞。你是金寨的骄傲，金寨人民感谢你！
    你说得对，假如你去年退伍，捧上“铁饭碗”也许没问题。但是，你可曾想过，当平等竞争越来越成为时代的主旋律时，一个有志青年怎会甘于那种虽然平稳却激不起浪花的生活？你那顶标兵的“桂冠”不正是你在强手如林的激烈竞争中摘取的吗？金饭碗，铁饭碗，没有本事砸饭碗！机遇永远属于那些具有良好素质的优秀军人！
    晓明同志，请你，也请同你一起超期服役的10名金寨籍战士放心，政府和人民绝不会让那些勇于牺牲、甘于奉献的人吃亏。近年来，我们一直严格执行1985年国家对立功受奖和超期服役退伍兵优先安置的规定。同时，为适应改革需要，县政府还根据我县实际，于近日出台了关于优待退伍兵的具体规定。我们热切企盼有更多的优秀战士涌现，也向所有金寨籍战士道一句：只要为报效祖国尽职尽责，你们的“后路”有政府做主！
    向为金寨人争光的优秀战士致敬！
    安徽省金寨县人民政府
    1993.9.26
    战士张晓明给金寨县人民政府的信
    县人民政府：
    值此国庆到来之际，我谨向家乡父老报喜……9月5日，我有幸被选为济南军区“优秀青年标兵”，还参加了军区组织的经验交流。
    一晃4年过去。4年里，我难忘县长送我们参军时的嘱托：“当个好兵，为金寨人争光。”现在，我自豪地向您报告：我没给金寨人丢脸！入伍头一年，我被树为“训练标兵”，荣幸地受到总部首长的接见；第二年入了党，成为集团军“优秀四会教练员”；去年，我荣立三等功。
    作为金寨的儿子，我无意炫耀这些已成过去的“辉煌”。说实话，当我看到退伍兵安置制度改革的规定后，脑子真的有点儿“懵”：去年，服役期满的我曾接到家信，告知我若退伍可以安置到县税务局。一年之后，固定工改成了合同制。有战友挖苦我：“争来‘标兵衔’，丢了‘铁饭碗’”，以至我们11名金寨籍超期服役的城镇兵，对自己是否继续留队产生动摇……
    也许，我不该为自己的“后路”想得太多，更不该在报喜时掺“忧”。我只是将自己的困惑说与父老，以求指教。
    您的儿子 张晓明
    1993.9.21
    编后 莫负人民厚爱
    “你们的后路有政府做主！”――这是多么有力的承诺，又寄寓着金寨人民对子弟兵多么深切的厚爱！
    毋庸讳言，退伍兵安置制度改革，事关城镇籍战士的切身利益。一些战士对自己的“后路”有所顾虑是可以理解的。令人欣慰的是，金寨县政府从改革大局出发，满怀挚爱之情，为战士解难释疑，帮助他们加深对政策的理解，以摆脱“后顾之忧”的困扰，安心习武。其情至深，其爱至切，感人肺腑！
    厚爱蕴含着厚望。从金寨人的热切企盼中，可以看到人民对子弟兵寄予的殷切期望――为报效祖国尽职尽责！同样，从战士的积极响应中，也可窥见子弟兵对祖国的赤子之心。努力吧，战友们，拿出实际行动，争做优秀军人！
〖-ZW/正文〗
