〖ZQ/总期〗9094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从对部队的感情说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝迈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，我们几个“老家伙”聚在一起，七嘴八舌地谈起离休、退休的问题。
    “听说古代就有孙膑辞将为师、祁奚退位荐贤的事，现在却如此难退，真有点愧对古人。”
    “事情可不能这么看。旧时的官场冷暖、旦夕祸福，弄得人人自危，当官的退位隐居，多是为了留清名，图安乐，是不得已而为的。”
    “时代不同了，我们应该有更高的思想境界才是。”
    “丢不下眼前的工作，是对部队有感情嘛，这种思想境界还不高？”
    ……
    这场谈话，引起了我的兴趣，也勾起了我的深思：作为一个在部队生活了几十年的老同志，究竟应当怎样看待自己对部队的感情呢？
    首先要肯定，与革命部队建立起拆不开、剪不断的深厚感情，这是很可宝贵的。战争年代，许多老同志曾经饱尝“恶风暴雨无住家”之苦，备受“草根树皮充饥肠”之难，肩负“半壁河山沉血海”之忧，历尽“弥天烽火、弹雨枪林”之险。无论碰到什么样的艰难险阻，都没有脱离革命队伍，没有放弃自己追求的革命理想。和平建设时期，他们又风餐露宿，日晒雨淋，和干部战士一起生活与战斗，继续为人民军队的革命化、现代化建设日夜操劳。回顾自己的一生，是革命部队把自己从不懂事的穷孩子哺育成长为人民军队的指挥员的。以部队为家，已经成为自己难以更改的生活习惯。现在，马上要考虑“卸鞍解甲”，离开部队，离开朝夕相处、情同手足的首长、战友，那种依依不舍、难分难解之情是完全可以理解的。
    问题在于，对部队的感情，不能仅仅表现在舍不得离开部队、离开现职这一点上。更重要的，还应该把对部队的热爱变成对部队建设的深谋远虑的关切。由于种种原因，当前，我们部队机构臃肿，人浮于事，各级领导班子和领导机关人员老化的现象十分严重。如果不通过大刀阔斧的改革，迅速改变这种令人担忧的局面，我们这支曾为人民立下了赫赫战功的部队，就难以迈出新的前进步伐，难以肩负新时期的伟大历史使命。因此，一个对部队有深厚感情的同志，无疑应当以实际行动来关心和支持部队的精简整编，在自己年大体弱、力不从心之际，愉快地退居二线、三线，让更多的年富力强的同志尽早挑起革命重担，以利于承先启后，开创我军现代化建设的新局面。这就如同下棋一样，一个棋子挡住了去路，很多棋子动不了，若是把这个棋子挪开，全局就活了。自己挡住了后来人的去路，却不愿挪动一下位置，眼看着部队建设受到机构臃肿、人员老化等弊端的严重影响而无动于衷，那么，又怎么能说我们对部队真是那么有感情呢？
    “争取在部队再干几年，这不正是关心部队建设吗？”是的，有的同志尽管年岁大了，精力差了，但满怀“一息尚存，战斗不止”的豪情壮志，总想抓紧宝贵的时间，来一个最后的“冲刺”，这种精神确实是可贵的。从年龄上讲，这些同志再干几年也未尝不可。但是，正如一位辞去领导职务的老同志所说：“领导干部的老化，不只是年龄，还有质量上的老化，知识的老化，你虽然每天也能坚持八小时工作，但是你的工作质量和效率，毕竟比不过年轻人了。”《三国演义》里，那位“白头将军”黄忠，只顾感情用事，不顾客观实际，七十五岁时还不肯服老。刘备在无意中流露了一点让老将“退休”的意思，他便一赌气不辞而别，直奔前线与吴将拚杀，结果中箭牺牲。从黄忠身上我们应吸取一点教益，就是对自己要有个清醒的认识，不能光凭感情办事，在年龄上和身体上必须“服老”。否则，对部队建设、对自己的健康都是有害的。
    离开了工作岗位，如果仍有精力做一点事，同样可以为部队工作出力，把我们的感情倾注在部队建设上。近来，离休退休干部中流传着“余热发电”的说法，就是离开原工作岗位后，在力所能及的范围内，继续为党的事业做贡献。1952年，刘少奇和王光美同志到苏联一个植物园参观。看园子的是一位立过大功的老红军，他是到退休年龄时主动要求到植物园工作的。刘少奇同志很欣赏他的做法，当时对王光美同志说：“作为一生为革命事业工作的人，单纯的休息，完全的退休，不为革命做一点小事，没有一点精神寄托是会很痛苦的。等我的身体和精力不能担任现在的工作时，我可以去教书、讲党史，教哲学也行。到讲不了课时，咱们一块去搞个林场，一起选种、育苗、施肥……”刘少奇同志当年的设想，很值得我们这些老同志借鉴。我们何不把对部队的感情化作为部队建设“选种、育苗、施肥”的热心呢？这样不是更有利于推进部队的精简整编和干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化吗！
〖-ZW/正文〗
