〖ZQ/总期〗9094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么会“小题大作”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早晨，某部干部正在家属院内劳动，突然，174号楼四楼发生了火灾。“失火了！”随着一声呼喊，大家不约而同地奔向现场，原来是一位干部的液化气罐失火了。
    在熊熊的火舌面前，同志们凭着以往救火的老办法，泼水的泼水，端沙的端沙，过了大约半小时，直到沙子把气罐完全埋了起来，火才慢慢止住了。事后，液化气公司的领导和技术人员闻讯赶来，经检查，原来是由于导气管老化，与调节器结合不紧，形成了漏气，招致失火。技术人员告诉大家说：“一旦气管漏气着火，只要赶快关紧罐上的阀门，把气断掉，火自然就灭了。”由此看来，这天早晨的救火，实在是有点“小题大作”了。
    火熄灭了，但我久久不能平静。为什么这样一个生活常识问题竟几乎搞得我们有的干部不知所措？为什么伸手可灭的一把火竟如此兴师动众，把那么多沙子从地面端上四楼？一句话：人们的知识太贫乏了！培根说：“知识就是力量”。由于缺乏知识，人就丧失了自己的力量，结果是手忙脚乱地蛮干了一场。
    液化气罐在一些城市已经是比较普及了，它并不是什么现代化的复杂的机器，掌握它的使用技术是比较容易的。但如果缺乏起码的知识，一旦失火也就难以轻易地征服它。从这里也就可以看出科学知识的重要。然而，由于长期“左”的思想和小生产观念的束缚，在我们部队的干部中，至今仍有一些人存在一种糊涂观念，认为自己一不搞科研，二不攻尖端，只要思想上、政治上不出毛病，有没有科学知识无关重要，这种看法显然是十分有害的。在全面开创社会主义现代化建设新局面的今天，无论做什么工作，没有起码的科学知识可以说是寸步难行。连个煤气罐都掌握不了，又如何谈得上掌握具有高度现代化军事装备技术的作战本领？现在工农业战线有一个响亮的口号，就是“要向科学技术要生产力”，我们军队的同志也应“向科学技术要战斗力”，这就需要我们干部战士懂得必要的科学技术。
    在新的形势面前，我们每个同志都应立下愚公移山志，发奋学习科学文化知识，这样才能跟上形势，为全面开创社会主义建设的新局面作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
