〖ZQ/总期〗9094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日首相中曾根发表政见演说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示继续执行前内阁的内外政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本内外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京12月3日电 日本首相中曾根康弘今天在国会临时会议上发表的就任后第一次政见演说表明，他将基本上继续执行前铃木内阁的对内对外政策。
    中曾根在谈到内政问题时说，日本经济增长率下降，财政困难，国债已超过九十万亿日元（约合四千亿美元），1982年度税收减少六万亿日元以上。这将成为日本经济发展和国民生活稳定的严重障碍。他强调“要强有力地推进行政改革”，“重建财政”，要“采取极不寻常的措施”，压缩开支，并且表示“不得不决定增发特例公债”。关于日本的防卫政策，中曾根说，要“维护日美安全保障体制，在自卫所需要的限度内，设法充实和建立高质量的防卫力量”。
    在谈到对外关系时，中曾报重申日本外交的基本方针是，“在与欧美等自由主义国家的协调下，进行自主的外交努力”。他说，美国是日本的“最重要的伙伴”，“今后要进一步加强日美之间的信任关系”。他还说：“进一步加强同亚洲国家的相互理解和友好关系是重要的。”
    中曾根在谈到日苏关系时表示决心要“为解决北方领土问题、缔结和平条约和在真正的相互理解的基础上确立稳定的日苏关系而竭尽全力”。中曾根还强调，日本要努力维护和加强自由贸易体制，重新活跃世界经济，并“在对发展中国家的经济、技术合作方面倾注更大的力量”。
〖-ZW/正文〗
