〖ZQ/总期〗9094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“吃水不忘掘井人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴德李曾之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来读报，“吃水不忘掘井人”这句话以及与此有关的报道又多起来了，信手节录几则：
    福建省建阳县农场饲养员、“养猪状元”戴廷贵夫妇，在超额完成与农场签订的合同指标以后，主动放弃原合同上订的高额报酬，坚决要求降低报酬标准。人们问他为啥这样做，他说：“俗语说‘吃水不忘掘井人’，咱有今天，能不想想国家，想想大伙儿？”
    沈阳市养猪能手、个体户苏玉兰，放弃高价肉不卖，有人问她为什么要“放过千元外财不搂”，她说：“我受重灾的时候，国家想着我，给我补贴；国家需要猪肉的时候，我卖给小商贩，心中有愧！”
    辽宁省西丰县天德公社年收粮豆近六万斤的“冒尖户”张喜奎发自内心地说：“有了党让农民富裕起来的政策，才打这么多的粮食，除了如数兑现承包合同以外，多余的粮食全要卖给国家。”
    记得建国初期，“吃水不忘掘井人”常常同“翻身不忘共产党”连在一起，生动形象地表达出刚刚获得解放、尝到幸福生活的人民热爱党、热爱新中国的真挚感情。在十年内乱以后的今天，重新听到这句话，倍感亲切鼓舞。它不仅表现了经过党长期教育的我国人民想集体、爱国家的新的思想风貌，也说明党的十一届三中全会以来所制定的一系列方针政策，顺乎民心，得到了人民群众的衷心拥护。
    长时期以来，由于在农村实行“穷过渡”、“割资本主义尾巴”之类的“左”的政策，因而破坏了农业生产力，影响了农业的发展，农民的生活也得不到改善，少数甚至还比较困难。在这种情况下，尽管“突出政治”的调子唱得很高，并不能真正提高广大农民的觉悟。三中全会党的正确的方针、政策，为调动农民的生产积极性，过上日益富裕的生活，创造了决定性的条件，同时也为培植他们爱党、爱国家、爱社会主义的思想提供了良好的土壤。多年来很少听见的“吃水不忘掘井人”，不正是反映农民由对农村政策的拥护进而对党、对国家、对社会主义的由衷的感激之情吗？
    毛泽东同志曾经说过：“中国一切政党的政策及其实践在中国人民中所表现的作用的好坏、大小，归根到底，看它对于中国人民的生产力的发展是否有帮助及其帮助之大小，看它是束缚生产力的，还是解放生产力的。”（《毛泽东选集》第3卷第980页）目前党在农村实行的各种形式的生产责任制，所以是正确的，就是因为它促进了生产力的发展，给农民带来了实际的物质利益。当然，目前这样的一种生产关系，还难以彻底破除农民几千年来遗传下来的私有观念，也不能彻底打破长期以来养成的小生产者的那种狭隘眼界。因而，必须对农民进行共产主义思想教育，宣扬集体主义的精神。否则，有的人就会在利己主义思想的支配下，损害国家和集体的利益，甚至偏离社会主义的方向。但是，我们也要看到，农民是讲求实际的，如果社会主义的优越性不能在发展生产力这样一个根本问题上体现出来，如果我们的政策不能直接带给农民以物质的利益，共产主义的思想教育就会丧失它应有的威力。我们应该把加强共产主义的思想宣传和贯彻党的现行政策统一起来。强调共产主义思想的宣传而动摇对党现行政策的贯彻，或者强调党的现行政策还是社会主义性质的，因而放弃共产主义思想的宣传，都是错误的。
    当然，“吃水不忘掘井人”的说法，只是一种从实际生活中感受到的朴素的经验，还不是理性的信仰。但是，它至少说明广大农民已经从实际生活中体会到了三中全会以来的党的政策的正确性。由于党的政策的正确，农民更加信赖社会主义。这也正是十一届三中全会以来，农村面貌很快发生显著变化，由原来的停滞不前变得欣欣向荣的根本原因。正如胡耀邦同志在十二大报告中所说的：“广大农民多年来没有象今天这样高兴过。这对于带动整个经济形势以至政治形势的好转，都起了重大作用。”我们军队的同志应该从农村形势的这种变化，坚信党中央领导的正确，坚信党的农村政策的正确，纠正与十二大的文件相抵触的一切错误认识，自觉地为贯彻十二大确定的纲领与方针而奋斗。
〖-ZW/正文〗
