〖ZQ/总期〗9094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五届人大五次会议主席团举行第二次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定将宪法修改草案提请大会通过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真就这次修改的基本原则和宪法实施的保证问题讲了话杨尚昆主持会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五届人大会议/修改宪法草案/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的会议由大会主席团常务主席杨尚昆主持。
    宪法工作小组组长胡绳在会上作了工作报告。他说，从11月27日下午起，各代表团对宪法修改草案和彭真副主任委员关于宪法修改草案的报告进行了讨论审议，总的说是满意的。代表们在讨论中也提出了对宪法修改草案的补充和修改的各种意见，宪法工作小组详细地研究了这些意见，对宪法修改草案又进行了修改。他接着就修改的情况作了说明。
    主席团常务主席彭真就这次修改的基本原则和宪法实施的保证问题讲了话。
    主席团成员们在会上进行了讨论。洪丝丝、刘志坚、李人林、关山月、吕骥发了言。会议决定将经过修改的宪法修改草案提请大会通过。
    今天的主席团会议还通过了关于本届全国人大常委会职权的决议草案和关于中华人民共和国国歌的决议草案，提请本次大会通过。
    主席团决定本次大会用代表无记名投票的办法通过宪法。今天的会议根据各代表团推选的人选，通过了监票人、总监票人名单草案，建议以陈志彬、杜棣华（女）两位代表为总监票人，提请大会通过。
    出席会议的主席团常务主席还有乌兰夫、韦国清、李井泉、赛福鼎、廖承志、阿沛・阿旺晋美、许德珩、胡厥文、史良、习仲勋。
    12月3日，五届全国人大五次会议主席团在人民大会堂举行第二次会议，决定将宪法修改草案提请大会通过。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
