〖ZQ/总期〗9094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在建设社会主义“两个文明”中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都近百万民兵发挥骨干作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月2日讯 刚刚结束的北京市第四届民兵代表会议指出，首都近百万民兵成为首都建设社会主义精神文明和物质文明的一支骨干力量。
    今年3月份以来，首都广大民兵在建设社会主义“两个文明”中取得的成绩，主要表现在如下几个方面：近八千个学雷锋小组为群众办了一百多万件好事；一千八百多个治安小分队，积极与公安部门和卫戍区部队配合，执勤巡逻，有力地打击了各种刑事犯罪活动；植树二百七十多万株，培植草坪六千多平米；清理了六百七十多处卫生死角的三万多吨垃圾；一千多个工矿企业的五十多万民兵，成为生产中的骨干，为“创全优，夺高产”，突击作业，勇挑重担。
    北京市民兵取得这些成绩的一个重要原因，是许多机关、工矿企业、农村社队的党政领导和各级人武部门，善于适应新的形势，采取有效措施，发动和组织广大民兵在“两个文明”建设中发挥作用，努力开创民兵工作的新局面。首都钢铁公司党委紧密结合“两个文明”建设和完善经济责任制等项工作，对民兵进行政治思想教育，给民兵提出具体的要求和任务，调动了广大民兵的积极性。近一年来，这个公司除组织民兵为群众办了两万多件好事之外，还在落实经济责任制中，把急、难、险、重的任务交给民兵干。房山县南韩继大队在移风易俗、计划生育、植树造林、学雷锋做好事、排难抢险、科学种田等许多方面都起着模范带头作用。
〖-ZW/正文〗
