〖ZQ/总期〗9094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西山脚下的“画中人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们传说，在北京西山深处的石壁上，镌刻着一位美丽的仙女。仙女有颗善良的心，砍柴的樵夫饿了，她会送去香喷喷的饭菜；放羊的牧童渴了，她会送去甜丝丝的泉水。然而谁也没有见过这位画中人。今天，在八十年代精神文明的春天里，一群“画中人”在西山脚下出现了。她们，就是北京部队第一招待所的服务员们。
    走进绿树掩映、花香四溢的第一招待所，住所的客人就会喜眉笑眼地向你讲述这里的服务人员热情为住所人员服务的故事：今年夏天的一个夜晚，两位部队家属来所要求住宿。这把值班员夏云奇难住了。当时，招待所正整修客房，女床早已住满。两位家属的脸上顿时出现失望的表情。夏云奇忙安慰道：“您们不要着急，我想想办法。”思索了一阵，她皱起的眉头舒展了：同宿舍的一名服务员回家了，再加上自己那张铺，不正合适吗？征得客人的同意，夏云奇把她们领进宿舍。这两位家属过意不去地说：“这太麻烦你啦！”夏云奇美美说：“只要您们不嫌弃，我们心里就高兴。”
    俗话说：“在家千日好，出门一时难。”在这个招待所里，姑娘们用火热的心肠、辛勤的汗水，冲破了数千年来的传统偏见。去年冬天，河北省的女干部张卫玲，带着七个月的女儿小琼来京参加五届人大四次会议，住在这个招待所。一天中午，小琼偎在母亲怀里哇哇直哭。前来整理房间的服务员仇泽红关切地说：“小琼饿了吧？”张卫玲焦急地说：“我这两天对气候不适应，奶水不够了。您帮我买袋奶粉吧？”仇泽红二话没说，立即坐公共汽车赶到城里，买回奶粉。谁知奶粉煮好之后，小琼却硬是闹着不喝。孩子的哭声，母亲的焦虑，紧紧牵动着仇泽红的心。她忙问张卫玲：“孩子能吃鲜奶吗？”张卫玲说：“在家里她倒是常吃，可眼下到哪里去弄呀？”仇泽红说：“我妈妈订着奶哩，我回去取。”说罢，跑回十多里外的家里，取来了鲜奶，煮好端给张卫玲。看到小琼贪婪地吮吸着奶汁，张卫玲的眼睛湿润了。过了两天，仇泽红该倒班了，换班的王桂敏对仇泽红说：“小琼的事你不用管了，我爸爸也订着奶呢，够孩子吃的啦。”仇泽红说：“你爸爸身体不好……”王桂敏拦住话头说：“咱们的小客人要紧。”从这天起，她和仇泽红一样，每天从家里带来一瓶鲜奶给小琼吃。
    在一所的意见本上，写着这样几句留言：“西山脚下画中人，雷锋精神最纯真。工作不分份内外，处处想着住所人。”今年5月的一天，服务班长张艳丽正在四楼走廊擦地板，听到两个住所战士议论说，再过几天就散会了，战友们要咱捎买的东西还差远哩。说者无意，听者有心。张艳丽一打听，原来他们是来京参加“双先”会的边防战士。张艳丽主动搭话说：“你们挺忙，又是第一次来北京，要买什么东西，交给我代你们买吧。”“不行啊，我们要买的东西太多，不是一件两件。”战士扳着手指数起了要买的东西：王麻子菜刀，丝绒绣花线，花的确良布，涤纶衫……张艳丽一一记了下来，然后打包票说：“你们放心开会吧，离京前保证办齐。”第二天，张艳丽就利用休息时间进城奔波了一天，把要买的东西都买了回来。有一个战士叫陆德荣，不好意思地说：“今天领导上批准我散会后回老家看看，我想给外甥女买一件小布裙，可又不知道什么样的好……”张艳丽说：“我给你挑选吧。”为了买到合适的小裙子，张艳丽转遍了王府井、西单、大栅栏、花市等处的大商店。不是太贵，就是颜色不合适。陆德荣见张艳丽几次耽误休息，实在过意不去，便说：“小张同志，再不能麻烦你了，我在这大院里随便买一条算啦。”张艳丽说：“你在首都买的东西，要叫家里中意才行呀，我再想想办法。”恰巧，北京展览馆正举办儿童用品展销会，张艳丽抽空赶到展销会，左挑右选，终于买回一条价廉物美的棉纺粉色小裙子。会议期间，张艳丽和她的战友们光是为内蒙古代表团购买的物品，就值九百多元钱。
    姑娘们用高尚的心灵和情操，赢得了住所人员的尊敬，也为招待所赢得了荣誉。北京部队司令部给第一招待所记集体三等功，把这个招待所树为建设社会中义精神文明先进集体标兵。
    本报通讯员 张坤平 本报记者 刘波
〖-ZW/正文〗
