〖ZQ/总期〗9094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    填空题：
    1、赵紫阳总理在五届人大五次会议上所作的报告中指出，在六五计划期间，我国工农业总产值计划增长百分之（  ），平均每年递增百分之（  ），在执行中争取达到百分之（  ）。
    2、在最近举行的第九届亚运会上，我国运动员发扬拚搏精神，获得金牌（  ）枚，银牌（  ）枚，铜牌（  ）枚。我国获亚运会金牌总数第（  ）名。
    问答题：
    提交五届人大五次会议审议的宪法修改草案，对国家机构作了哪些重要修改？
    上期答案
    填空题：
    巴基斯坦等（四十六）个国家，向联大提出了一项要求外国军队立即撤出（阿富汗）的决议草案。十一月二十九日，联大以压倒多数通过了这项决议。
    问答题：
    以色列当局最近向黎巴嫩提出的新的“撤军”条件，包括以色列对黎巴嫩的领空和领海拥有监督权；以色列在贝鲁特南部巴鲁克山头上建立雷达站；黎巴嫩市场向以色列产品开放等。这显然不是在谈撤军，而是要把黎巴嫩变成它的附庸国或殖民地，因此遭到黎巴嫩政府的拒绝。
〖-ZW/正文〗
