〖ZQ/总期〗9094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要不懂装懂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利文艺复兴时期的大艺术家米开朗琪罗，曾经接受过一项任务，要把一块巨大的大理石，雕成一个象征为正义事业英勇奋斗的战士形象。他连续独立工作了整整三年时间，倾注了全部才智，终于创作出了宏伟、完美的世界艺术珍品《大卫》雕像。雕像完成后，地方执政官索台里尼来看这个五米高的雕像。米开朗琪罗征求他有什么意见。本来，索台里尼对雕塑、绘画艺术一窍不通，实在看不出有什么不好来，但为了显示自己有卓越的鉴赏能力，便指手画脚地说，大卫的鼻子太大了一些。米开朗琪罗听了暗自发笑，可是碍于他是顶头上司，不便给他难堪。于是，他随手拿起凿子和一块石头，爬上梯子，在大卫的鼻子那里轻轻地凿了起来。手里的石末就象从鼻子上凿下来似的，可是他一点也没碰到鼻子。凿了一会，他在梯子上转过头来问索台里尼：“请您再看看鼻子是不是小了一些？”索台里尼抬起头象是挺认真的样子看了看，回答说：“这次完全中我的意了，你简直给了大卫生命。”
    世界上没有全知全能的人，任何人的知识、学问都是有局限性的。对自己所不了解的东西，应该抱知之为知之，不知为不知的科学态度。索台里尼所以被人嘲笑，不在于他不懂雕塑，而在于他不懂而装懂，自充内行。一个人对一件事情不懂并不可怕，因为只要下决心，任何不懂的东西，通过学习和实践都是可以弄懂的。不懂而又要装懂，就必定办蠢事，说蠢话，在大庭广众之间现丑。毛泽东同志说：“知识的问题是一个科学问题，来不得半点的虚伪和骄傲，决定地需要的倒是其反面――诚实和谦逊的态度。”（《毛泽东选集》第1卷第276页）我们不少同志目前的学习条件是比较好的，但有的人在一个单位工作了很长时间，对专业知识为什么仍然不甚了了，依然是一个外行呢？一个重要原因，恐怕就是缺乏诚实和谦逊的态度，不愿承认自己不懂，而偏偏要装懂。
    诚实和谦逊的学习态度，是由不懂到懂的决定性因素。首先，必须放下架子，向一切内行的人学习，而不论他的职务高低。我们有的同志对不懂的东西去问自己的上级或同级是能够做到的。但要去问下级，就唯恐被人耻笑，而不大有勇气了。其实，学问、知识是不能以职位来衡量的，要敢于向有真才实学而比自己职位低的人请教。其次，要有吃苦的精神准备。特别是一些原来文化基础较差的同志，今天要系统掌握现代的文化科学知识，困难是可以想象的。但是，既然我们这一代人担当着建设四个现代化的历史责任，就不能因为在学习中遇到一些困难而退缩。人并不是生而知之，而是学而知之。在战争年代，我们能够学会打仗。只要奋发图强，知难而进，也一定能学会在社会主义建设中自己所不懂的东西。
〖-ZW/正文〗
