〖ZQ/总期〗9094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联产承包越包越巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安徽省和县籍战士齐宝贵湖南省慈利县籍战士高文奎江西省宜春县籍战士李小海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济状况/联产承包〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧用柳枝杀飞蛾
    打前年起，我家承包了八亩棉花，为了种好它，爹真不怕下本钱。就拿治虫来说吧，我爹见啥农药都买，一有虫就喷药，结果生产成本很高。去年我家每亩棉花平均收入一百二十元，农药费每亩就花去近三十元。而且道高魔长，许多虫子抗药能力不断增强，必须连续喷几次药才能杀死它。这样一来，农药费势必逐年增多，我爹为这事心里常发怵。
    今年，公社党委把帮助承包户降低生产成本，作为巩固生产责任制的一项重要内容来抓。他们针对农药费用占生产成本很大的状况，请农技站的同志举办了不用农药治虫的知识讲座。尽管镇上离家有十来里，我爹一次也没拉过。
    我探家的第二天一大早，就见爹拿着化肥袋子去套蛾子，我好奇地跟着前往。爹告诉我，柳枝叶晒干以后有一种清香味，地老虎和棉铃虫的蛾子很喜欢在里面产卵，这是农技站介绍的方法。说话间，已到田里，只见爹拿起化肥袋往柳枝把上一套，然后扎紧袋口，在柳枝里产卵的蛾子便扑腾乱飞。不大一会儿，十来个柳把全部套完，我大概数了数，逮住七十多个大腹便便的蛾子，还消灭了数万计的虫卵。我高兴地说，这可省了几十元农药费啊。爹说还不止呢，现在农药用少了，田里草能喂兔子，塘里水能养鱼，好处可多了。
    安徽省和县籍战士 齐宝贵
    科学替咱省电费
    咱家承包了队里十二亩水稻田，两年来，收成很好，就是生产成本较高，光是给稻田灌水花的电费就有七八十元。这里面有许多钱花得比较冤枉。记得有两次，头天用水泵将稻田水灌得满满的，第二天就连降大雨，不得不把花钱灌的水又放掉。
    今年4月，公社针对有些承包户经济效果差的情况，特地派干部来帮助解决这个问题。他们了解到我父亲干了一些得不偿失的事以后，帮助办了三件事。第一，介绍他到农业科研单位登门求教，掌握水稻什么时候可以不灌水或者少灌水，不再花钱灌害水。第二，鼓励他买了一台袖珍收音机，每天坚持收听天气预报。第三，咱家承包的稻田地势低，上方不远有一口水塘，中间又是咱家的自留地，他们劝说父亲舍去了两垅菜地，帮助挖了一条水渠，将水引到了稻田。这些措施总共才花去四十元左右，不到全年电费的一半。
    咱这次到家后的第五天，到稻田里看了看，发现田里水干了，回来便催父亲赶快灌水。父亲胸有成竹地说，田再烤两天没问题，天气预报两天以后有雨，让老天爷给我们灌吧。果然不假，两天以后，一场大雨将稻田和咱家“小水库”都灌得满满的。咱归队前三天，稻田又该灌水了，尽管老天没下雨，但“小水库”的水却哗哗地自动流进稻田。
    江西省宜春县籍战士 李小海 （吕建华整理）
    田埂“产”出电视机
    我家买了一台崭新的电视机，弟弟说这是田埂上“产”的。田埂上还能产出电视机？
    弟弟领着我来到地里，只见我家承包田的田埂上，这边种了一排排毛豆，那边栽着一窝窝南瓜，还有芋头等等。其中一条田埂外面是低洼的沼泽地，也因地制宜种上了芦苇。弟弟指着田埂上这些作物，津津有味地向我介绍：去年田埂上毛豆卖了四十元、南瓜卖了三十元、芋头卖了三十元、芦苇卖了四十元……
    这是谁的好主意？爷爷告诉我，这是工作组出的点子。实行包产到户责任制后，我家劳力比较强，分配承包的田不够种，除了积极发展家庭副业以外，时常还有一两个人闲着。上头工作组来我们这里了解承包户的情况，经过调查研究后向我们指出，除了搞好精耕细作、提高复种指数外，还可以利用我们这里田埂较多较宽的条件，在埂内埂外多种一些经济作物，充分发挥土地效益。这个点子使我家受到很大启发，我们立刻动手干了起来。结果既解决了家里闲置劳力出路问题，又增加了家里收入。
    湖南省慈利县籍战士 高文奎
〖-ZW/正文〗
