〖ZQ/总期〗9094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表分组审议赵总理报告时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬我军光荣传统为完成六五计划作贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五届人大会议/六五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月3日讯 出席五届人大五次会议的解放军代表在分组审议赵紫阳总理的六五计划报告时表示，一定要发扬人民军队的光荣传统，在完成训练战争任务的同时，积极参加国家建设，为完成六五计划的基本任务作出自己的贡献。
    代表们指出，赵紫阳总理报告中提出的任务是实事求是的，主要措施是切实可行的。人大代表、基建工程兵主任李人林说，从一九八一年到本世纪末的二十年，头五年很重要。只要这头五年基础打好了，人民的信心就更坚定了。就象打仗一样，第一仗打好了，士气就高涨。听了赵紫阳同志的报告，我们充满了必胜的信心。
    人大代表、北京部队政委傅崇碧谈到，为适应国民经济发展的需要，部队要下大力培养军队和地方都适用的人材。可以利用课余时间，组织干部战士多学一些修理、电气等部队和地方都需要的专业知识，以便为国家建设事业做出自己的贡献。
    人大代表、解放军总后勤部部长洪学智提出，部队要开源节流，自己动手，挖掘潜力，增加收入，发挥现有军费的最大效益，尽量减轻国家负担，增强国家进行经济建设的力量。今年全军生产的粮食可达十二亿五千万斤，副业生产方面的收入也有较大增长。这本身就等于支援了国家建设。今后凡有条件的部队，农林牧副渔生产都要搞。
    人大代表、总后勤部副部长胥光义、总后财务部副部长李春明指出，近几年尽管军队经费减少了，但军队的财政情况还是好的。这主要是全军上下做到了思想认识统一，局部服从全局，需要服从可能，当前服从长远，分清了轻重缓急。因此，不仅去年军费略有节余，还拿出了一部分经费解决了一些急需解决的问题。全军上下，主动分担国家困难，仅认购国库券即超计划百分之四十二点二。在支援地方抢险救灾工作中也作出了自己的贡献。据不完全统计，去年共调拨食品四百五十万斤，服装一百四十八万套（件），出动车辆九万多台次，飞机军舰六千多架（艘）次，抢运物资八十多万吨，派出医疗队二千七百多个。他们表示，人民解放军今后在国家建设事业中将继续作出贡献。
    人大代表、兰州部队第一政委肖华说，我们应该经常想到，我们国家大，人口多，基础差。社会主义事业不是坐等来的，必须发扬延安精神，靠自己的双手去创造，这样“保四争五”的目标才能够早日达到。他说，人民解放军历来有支援地方建设的光荣传统。近几年来，兰州部队在帮助地方兴修水利和修建公路、铁路方面做了大量工作，为绿化治沙所做的努力更多一些。六五计划期间，我们更要大力参加国家建设，加速国民经济发展步伐。
    人大代表、福州部队司令员杨成武、政委傅奎清指出，军队在执行第六个五年计划的任务中，负有义不容辞的责任。最近，胡耀邦同志到福建调查研究时要求福建走在全国经济建设的前头，要依靠五种力量，调动五个积极性，其中军队是一个依靠力量。他要求部队在思想动员、技术指导和险要工程等方面发挥作用。杨成武、傅奎清表示，在今后支援地方建设中，福州部队将把重点放在有影响的、具有长远意义的社会公益事业和险要、艰巨的工程建设上，为完成六五计划贡献自己的力量。
    出席五届人大五次会议的我军代表分组审议赵紫阳的六五计划报告。
    本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
