〖ZQ/总期〗9094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩色故事片《柯棣华大夫》即将上映〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电影预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月3日讯 为纪念伟大国际主义战士柯棣华逝世四十周年，全国将陆续上映彩色故事片《柯棣华大夫》。
    柯棣华是印度孟买人，1938年9月参加印度援华医疗队来到中国。1942年12月9日，他因积劳成疾，以身殉职。影片《柯棣华大夫》截取了这一历史事实，采取革命现实主义和浪漫主义相结合的创作方法，描述了柯棣华奔赴冀中后，参加战地抢救，与八路军官兵和老百姓打成一片及在战火中建立革命友情，直到忘我工作以身殉职。整个影片恪守历史，又充满了生活情趣，是一部抒情、优美的散文诗。国务院文化部和有关方面负责同志称赞这是一部难得的好影片，是革命历史人物题材影片中的佳作。
    《柯棣华大夫》是河北电影制片厂摄制的。由黄宗江编剧，张维佳、苏凡、姜湘忱导演，田华担任艺术顾问，朱时茂扮演柯棣华。
〖-ZW/正文〗
