〖ZQ/总期〗9094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理安排搞好生产厉行节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表、总后勤部部长洪学智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海陈生庚孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月2日晚上，人大代表、总后勤部部长洪学智在解放军代表团住地的房间里接见了我们。谈话一开始，洪学智首先表示完全拥护赵总理关于六五计划的报告。话锋一转，就谈起了部队建设问题。他说：这几年，国民经济搞调整，国防经费适当地压缩了。国民经济是基础，是全局。国防建设这个局部要服从全局。在这种情况下，全军上下同心同德，克服困难，钱虽然少了，没人争钱争物的现象，因为解放军历来就有服从大局，战胜困难的光荣传统。这种好传统今后要继续发扬下去。
    洪学智说：钱少了，怎么办？那就要精打细算，合理分配，用有限的军费，办更多的事情。他引用俗话说：“吃不穷，穿不穷，计算不到一世穷。”同样的钱，使用合理不合理，效果大不一样。他说：合理分配，就是要分清轻重缓急：哪些先办，哪些后办，哪些必须办，哪些暂缓办，至于可办可不办的，就坚决不办。这样，才能保证部队的必需。他说：我们一再强调，搞后勤工作的，钱多能办事比较容易，钱少多办事、办好事才算真本领。
    洪学智说：去年我们就是这么办的，效果很好。根据轻重缓急，有的经费压缩多些，有的压缩少些，有的还增加了。这样，就把有限的钱用到主要方面去了。今年国家又给我们增加了一部分军费，我们用这笔钱办了许多事情：伙食费增加了，战士津贴增加了，有些长期积压下来的问题解决了，或者正在解决……
    “不当家不知柴米贵”，洪学智没有任何文字材料，凭着记忆向我们清楚地介绍了全军经费开支的情况，使我们看到了一个当家理财人的形象。
    洪学智接着说：从我们后勤工作的角度讲，要贯彻六五计划的精神，另一个重要的问题是搞好军队的农副业生产。这是增加国家财富、减轻人民负担、弥补军费不足、改善部队生活的一条重要途径。
    他说，以补助供应为例，部队家属来队，新兵入伍初期，部队训练、施工的时候，都需要补助粮食。他扳着指头对记者说，现在全军一年大约生产蔬菜十八亿斤，猪肉一亿多斤，食油七千万斤，黄豆九千多万斤，粮食十二亿斤左右。我们就是靠这些东西，弥补了供应不足，节省了国家的开支。同时，在部队内部还可以调剂余缺。譬如，北方有些部队出豆类、菜籽油多，可交换南方部队生产的大米，内地部队的产品可以支援边防、海岛部队。
    洪学智向记者谈了许多在部队亲眼目睹的事实：同样的条件，一墙之隔的两个单位，一个绿化很好，种了许多果树，一个就搞得很差；有的部队充分利用营区的水圩子养鱼，有的却白白地闲着。经过工作后，后进的赶上来了，甚至超过了原来的先进单位。事实证明只要动脑子，想办法，部队搞农副业生产的潜力是很大的。
    洪学智说：部队贯彻六五计划精神，还有一个重要问题，就是要厉行节约。节约是我军的光荣传统，是重要的生财、聚财、用财之道。不注意节约，钱再多，生产再多，也无济于事。我们要提倡自己动手，修旧利废，合理利用物资；精打细算，合理安排，每一文钱都要攥出汗来花。要反对贪污盗窃，同各种经济犯罪活动作斗争。
    洪学智最后说：六五计划总的要求是在提高经济效益的前提下，经济建设要有一定的速度。这个精神也完全适用于我军的后勤建设。我军的后勤工作一定要在提高经济效益和保障能力上狠下功夫，做到用较少的钱办更多的事，更好地为军队建设服务。这是我们后勤战线广大干部战士的光荣任务。
    本报记者 邵一海 陈生庚
    摄影 孙振宇RW：洪学智；后勤部长
〖-ZW/正文〗
