〖ZQ/总期〗9094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“事迹”与“本分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报两名记者在青藏线上采访期间，曾到铁道兵某师长家里去做客。师长夫妻二人住在三间土房里。那土房原是知青点盖的房子，部队来了，一度作过煮猪食的地方，后来简单修了一下，他们就住了进去，而且一住八年。遇上下雨，全屋都漏，他们从无怨言。一位新闻干事想把他艰苦奋斗的事迹写成报道，进行宣扬，他坚决反对说：“这算什么事迹……”。
    一个师长，常年累月住土屋，这当然是艰苦奋斗的模范事迹。为什么他自己说这不算什么事迹呢？这是因为他觉得自己是一个共产党员，是人民的勤务员，这样做是自己的本分。
    把艰苦奋斗的事迹看作自己的本分，这种态度恰恰值得宣扬。因为现在有不少人正是或多或少地忘记了自己的本分，生活上稍微艰苦一点，便觉得党和人民亏待了自己，甚至职务越高对生活的要求也越高。对比一下这位师长，不是可以提醒我们多想想自己的本分吗！
〖-ZW/正文〗
