〖ZQ/总期〗9094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第九届亚运会比赛全部结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队首次获金牌总数第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我运动员朱建华被评为本届亚运会唯一最佳运动员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国亚运会成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里12月3日电 亚洲体育史上规模空前的盛会――第九届亚运会的比赛经过十五天的激烈角逐，今天在这里全部结束。中国运动员比赛中共夺得六十一枚金牌、五十一枚银牌和四十一枚铜牌，在金牌总数上超过了历届亚运会第一名日本队，首次居于第一位。创男子跳高今年世界最好成绩的中国选手朱建华，被评为本届亚运会唯一最佳运动员。
    来自亚洲三十三个国家和地区的三千三百多名运动员参加了本届二十二个大项的比赛，决出了一百九十九枚金牌。比赛中，有十六个队获得了金牌，二十三个队获得了奖牌。获得奖牌的国家和地区队数是历届亚运会中最多的一次。日本队获五十七枚金牌、五十二枚银牌和四十四枚铜牌，占第二位。获得金牌总数第三至第六名的队是：南朝鲜（二十八）、朝鲜民主主义人民共和国（十七）、印度（十三）、印度尼西亚（四）。
    据不完全统计，在本届比赛中各国选手共平一项射箭世界纪录，创一项田径今年世界最好成绩，打破了一批亚洲纪录，刷新了九十多项亚运会纪录。这反映了自上届亚运会以来，亚洲体育运动水平又有了新的提高。
    今天进行了羽毛球、男篮、男排和女排、足球以及拳击五项决赛，决出了本届亚运会最后的二十一枚金牌。中国选手共获三枚金牌和三枚银牌。
    中国女子排球队以三比○击败日本队，首次夺得亚运会冠军。日本队获得亚军。
    在羽毛球决赛中，中国辽宁选手韩健以二比○再次击败世界羽坛名将、印度尼西亚的林水镜，获得男子单打冠军，林水镜获亚军；上海选手张爱玲以二比○胜她的队友李玲蔚，分别获得女子单打冠、亚军。
    另外，印尼的克里斯蒂安和苏吉亚托以二比○胜中国的栾劲和林江利，获得男子双打冠军，栾劲和林江利获亚军。南朝鲜的黄善爱和姜辛淑、金练子和柳尚希分别获得女子双打冠、亚军。印尼的哈迪纳塔和李英华、苏吉亚托和达玛扬蒂分别获得混合双打冠、亚军。
    南朝鲜男子篮球队以八十五比八十四胜中国队，获得冠军，中国队获得亚军。
    日本男子排球队以三比○胜中国队，获得冠军，中国队获得亚军。
    伊拉克足球队以一比○胜科威特队，获得冠军。科威特队和沙特阿拉伯队分别获得亚军和第三名。
    十二个级别的拳击比赛也在今天结束。
〖-ZW/正文〗
