〖ZQ/总期〗9094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实践刘帅的教导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承同志是我的老首长。今年8月，党的十一届七中全会在给他的致敬信中说：刘伯承同志“是身经百战的元帅，马克思主义的军事理论家，坚强的无产阶级革命家。”刘帅无愧于这一崇高评价，在长期的军事生涯中，刘帅不仅善于指挥作战，而且十分注重培养干部。我曾在刘帅的领导下工作、战斗过多年，直接聆听他的亲切教诲。我从一名普通的红军战士成长为指挥员，是党哺育的结果，刘帅对我的教育也起着很重要的作用。几十年过去了，每当我忆及往事，当年的情景仿佛就在眼前。
    “工农干部必须重视文化学习”
    我与刘帅相识是在长征路上。1935年8月，红四方面军长征到达阿坝地区。由于张国焘搞分裂活动，成立伪中央，部队又南下返回天全、芦山。这时，红军大学成立了，由工农红军总参谋长刘伯承同志担任校长。我在红大指挥连学习，不久担任党支部书记，任排长。一天，刘校长到我连视察工作，我第一次见到刘伯承同志。翌年2月，我们再次北上到达道孚。刚住下，校务办公室通知说，刘校长要找我们连长、指导员和我去谈话。听到这个消息，我非常高兴。在此之前，我就听说刘校长是著名的军事家，又是百战百胜的“常胜将军”，心里十分敬仰。能聆听自己所爱戴的首长的教导，是多么难得的机会啊！我们三人一进屋，就看见了身躯魁梧的刘校长。他身穿灰布军装，面庞清瘦，但很有精神。刘校长亲切地招呼我们坐下，便开始询问情况。谈话间，他见我很少说话，便对我说：“何正文同志，你是支部书记嘛，对政治工作这个问题，你有什么看法呢？”听到刘校长的问话，我感到十分惊讶。因为过去在红四方面军里，张国焘根本不重视政治工作，处理问题从来不征求基层党组织的意见。而刘伯承同志这样注重听取党支部书记的意见，这是多么鲜明的对照啊！这次谈话，刘伯承同志对政治工作的重视，对基层党组织的尊重，以及他平等待人的民主作风，给我留下了极为深刻的印象。
    抗日战争爆发后，我所在的部队编入一二九师，跟随刘、邓首长进军太行山区，开辟抗日根据地。从此，我便在刘伯承同志和邓小平同志的领导下工作、战斗。
    刘师长在军事上有很深的造诣。他知识渊博，精通古今中外的兵法，讲起话来谈古论今，妙趣横生。当时，我们许多工农干部能打仗，但文化水平低，这对于继续提高指挥能力是一个极大的障碍。刘师长从培养干部的长远打算出发，十分重视干部的文化学习。
    1938年7月，我从晋东南榆社县游击自卫纵队调回一二九师。途中路过师部驻地黎城时，刘师长知道了，找我去谈话。我在游击队工作时，改名何化一。为什么改名字呢？那时我想，当兵打仗嘛，要“文”干什么，就改了。这次一见面，刘师长说：“你不是何正文吗？怎么叫何化一？”真没想到，刘师长只同我谈过一次话，而且是两年多以前的事了，可他竟然记住了我的名字。他见我有些不好意思，便风趣地说：“人的名字是个代号，便于记忆嘛！我叫刘伯承，是个代号，你叫何正文，也是个代号。你改它干啥子嘛！”几句话把我说笑了。
    接着，刘师长十分认真地同我谈起学习文化的问题。他说：“工农干部必须重视文化学习。没有文化怎么拟战斗文书呀？怎么看地图呀？可不能轻视文化。没有文化是干不好革命的。”接着，他又告诉我怎样学习文化。他说：“你要先认识几千个字，然后再学习历史、自然、算术。掌握了文化知识，就等于掌握了一把钥匙，就可以打开军事、政治、科学知识的大门。”他还指定我读三部书：《三国演义》、《水浒传》、《红楼梦》。他说：“这些书你必须看。看懂了，可以提高你的写作能力啊。”事后，我暗自揣摩：刘师长大概是从我改名字觉察到我不喜欢那个“文”字，才这样郑重其事地同我谈学习文化的问题。
    我小的时候，家里很穷，父母想尽一切办法送我读私塾。后来由于生活实在维持不下去，只读了两个大半年就停学了。刘师长要我重视文化学习，给了我很大的启示。从此，我把学文化与干革命紧紧地联系在一起。尽管当时环境十分艰苦，行军打仗是家常便饭，但我总是在紧张的战斗间隙里，挤出时间来认字、写字。冬天，夜幕降临，只要情况许可，我就坐在炉火旁借着火光学习。有的同志诙谐地说，这是“烤火学校”。刘师长指定的三部书，我都想办法找来读了，对于提高自己的文化水平和写作能力确实有很大的好处。
    在太行山时期，我多次调动工作。每次调动，只要路过师部，刘师长总是抽时间找我谈话，询问我的工作、学习情况，督促我抓紧文化学习。他告诉我：“要学写日记、写总结。每干完一件事，都要总结一下。总结一次，提高一步。”还要求我：“必须写毛笔字，而且要写正楷。”
    写日记，我没能坚持下来，至今引为憾事。写总结和写毛笔字我大体上照着做了，直到现在还有用毛笔的习惯。开始写总结时感到很吃力，不敢写。1941年9月，我在七六九团任参谋长，部队打完邢（台）、沙（河）、永（年）战役后，我下决心熬了一两个通宵，写了《攻打碉堡的经验》一文，送到《前线》杂志社。文章出人意料地被发表了，使我受到很大鼓舞。以后写多了，逐渐摸到一些门路，胆子也就大了。通过写总结，我逐渐认识和积累实战中的经验，这对我不断提高军事指挥能力帮助很大。坚持写正楷，也使我受益不浅。现在，每当我拿起毛笔写字或批改文件时，刘师长教导我学文化的情景就萦绕在脑际，心里充满了怀念和感激之情。
    毛泽东同志说过：“没有文化的军队是愚蠢的军队”。现在我们正在进行现代化、正规化革命军队的建设，需要有比战争年代高得多的科学文化水平。不掌握文化知识，就打不开现代化的大门。抚今思昔，重温刘帅“工农干部必须重视文化学习”的教导，对加深理解党的十二大精神，培养有理想、有道德、有文化、守纪律的革命战士，是有现实意义的。
    “参谋工作很重要，不能轻视”
    刘帅堪称我军参谋工作的奠基人。土地革命战争时期，刘伯承同志曾担任中国工农红军总参谋长。在艰苦卓绝的二万五千里长征中，他多谋善断，协助毛泽东同志和朱德同志统率红军，多次巧妙地冲破敌人的围追堵截，表现出卓越的军事才能。刘帅十分重视加强司令部建设，重视发挥参谋人员的作用，提高他们的工作能力。在战斗非常频繁、条件十分艰苦的抗日战争时期，一二九师在涉县南庄多次开办参谋训练班，培养了一大批各级参谋人员。刘帅还亲手翻译苏军资料，并根据我军的特点和实战经验写出了许多军事论著，为加强我军司令部建设，培养参谋人才，付出了大量心血。
    从抗日战争到解放战争，我大部分时间做参谋工作。1938年11月，我在一二九师随营学校任营长兼军事主任教员，奉命调任一二九师骑兵团参谋长。当时，我不太愿意做参谋工作，刘师长得知后便找我谈话。
    师部的驻地离随营学校不远，刘师长住在一间半窑洞式的房子里。室内很窄小，光线也比较暗淡。刘师长正在批阅文件，见我进来，便让我坐下。他放下手中的笔，开门见山地问：“听说你不愿做参谋工作，是吗？”我点了点头。他站起来，来回踱着步子，用深沉的语调说：“参谋工作很重要，不能轻视。轻视参谋工作就是军阀思想作怪。”他略微沉思了一下，又接着说：“参谋工作是一门专业知识，学问深得很，不懂参谋工作就不可能是优秀的指挥员。”还说：“参谋人员就是指挥人员，参谋工作就是指挥工作。一个干部从学校毕业后，当一段连长，再当一段参谋，然后再去当营长、团长，这样的指挥员就全面了。”稍停了一会，又温和地说：“当然，做参谋工作的同志，要有‘甘当牛尾，不做鸡头’的精神。要埋头苦干，任劳任怨，要做无名英雄，不要计较什么权力、地位和功绩……”
    刘师长的谈话，既有严肃的批评，又有耐心的开导，道理深刻，语重心长，使我的思想开了窍。他走到我身边，带着慈祥的微笑问：“怎么样，愿不愿意做参谋工作？我就当过总参谋长嘛！”我站起身来回答：“师长，我想通了。我一定遵照首长的指示，尽力把参谋工作做好！”他满意地点了点头。我辞别了首长，愉快地奔赴新的工作岗位。在以后的岁月里，我多次担任过各级参谋长的工作，每次调动，总是想起刘帅的亲切教诲，勉励自己兢兢业业地把参谋工作做好。
    最近，我常想，随着现代军事科学技术的迅速发展，未来反侵略战争的组织和指挥将更加复杂，战争的突然性将大大增强。这就要求我军的司令机关和参谋人员，无论是平时还是战时，都应具有预见性、计划性、科学性、灵活性和稳定性，就象一部高度精密的机器那样，一天二十四小时不停顿地正常运转，保持工作的连续性，随时准备应付突然事变。毛泽东同志曾经说过：“为了组织这种复杂的、高度机械化的、近代的战役和战斗，没有健全的、具有头脑作用的、富于科学的组织和分工的司令机关不可。”各级司令机关和参谋人员，应该牢记毛主席的教导和刘帅关于不要轻视参谋工作的指示，尽职尽责，奋发努力，刻苦探索现代战争的规律，掌握现代战争所需要的各项专业知识，全面加强司令部建设，努力开创我军参谋工作的新局面，以适应现代战争的需要。
    “领导干部要做好样子”
    刘伯承同志具有丰富的军事工作经验，很善于治军。强调“干部带头”，是他治军的良策之一。他常说：“强将手下无弱兵”，“会带兵的带雄兵，不会带兵的带窝囊兵”。他还经常把自己带兵的经验传给下级，指导干部增长才干。
    刘帅多次向我讲到“干部带头”的问题。他说：“一支部队能不能带好，关键是干部。领导干部要做好样子。没有带不好的兵，只有带不好兵的官。”并要求我们的指挥员“要成为全面的指挥员”，即第一要德，第二要才。所谓“才”，就是要求做到四会，即“会带兵、养兵、练兵、用兵”。他还告诫我：“青年人切忌骄傲，骄傲是跌跤子的开始。”
    刘伯承同志不仅对干部严格要求，而且处处身体力行，为人表率。我目睹过一件事，感受非常深刻。
    抗日战争胜利后，我在太行军区任参谋长。当时，蒋介石一面施放和平谈判的烟幕，一面积极准备发动全面内战。1946年1月13日“停战协定”生效，蒋介石仍然命令国民党军队“抢占战略要点”，并不断调动军队向我解放区进犯。阴云笼罩全国，随时都有爆发全面内战的可能。为了做好粉碎国民党进攻的准备，晋冀鲁豫军区于6月15日在邯郸召开旅以上干部会议，部署开展整军练兵运动。会议后期，刘伯承司令员、邓小平政委决定，组织到会同志进行一次打靶，为部队训练带个好头。
    靶场设在邯郸市西北郊的一片荒地上，早饭后，我们整队前往。这天，天气晴朗，晨风微吹，空气里飘散着杂草野花的芳香，令人神清气爽。八点钟，刘司令员来到靶场，大家的精神格外振奋。按照预先的规定，我们列队依次射击。刘司令员认真审视着每个人的射击动作，严肃的神情仿佛是在指挥一场战斗。
    我射击完毕，看到刘司令员从警卫战士手里拿过一支步枪，走向靶台。我心里想：刘师长年过半百，眼睛又不好，亲临现场指导就可以了，何必亲自打靶？那时，刘伯承同志虽然任司令员，但我们这些老兵还是按抗战初期的习惯，亲切地称他“师长”。我走到刘司令员身边低声说：“师长，你就不打了吧，看一看就行了。”刘司令员摆了摆手说：“不行，领导干部要给大家带头做个样子嘛！”说着，他装上子弹，按照射击要领，卧下身子，据枪瞄准，“啪！啪！啪！”连打三枪。
    刘司令员亲自打靶的模范行动，很快传遍晋冀鲁豫军区，极大地鼓舞了全体指战员，驱散了和平麻痹思想，推动了部队的练兵运动。不久，内战全面爆发，经过短期训练的部队，战斗力有了新的提高，在刘司令员和邓政委的指挥下，奔赴战场，连续取得了三出陇海线和定陶、鄄南、滑县等战役的重大胜利。
    当前，我们已经进入社会主义建设的新的历史时期。随着客观条件的变化，部队的管理教育出现了新的情况、新的问题。但是，不论情况怎么变化，刘伯承同志关于“领导干部要做好样子”的指示仍然适用。我们要以刘帅为榜样，发扬“干部带头”的优良传统，进一步密切官兵关系，促进我军的革命化、现代化、正规化建设。
    刘伯承同志对我的教育是多方面的，言传身教，难以一一记述。他那和蔼可亲的面容、谆谆的教导，铭刻在我的心中，使我永远不能忘怀。RW：刘伯承
〖-ZW/正文〗
