〖ZQ/总期〗9094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国宇航员到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国宇航学会集会欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美外交活动/宇航事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月3日讯 中国宇航学会今天下午在北京举行大会，欢迎正在北京访问的美国国家航空和航天局代表团作关于美国宇航情况的介绍。
    代表团成员有参加美国“哥伦比亚”号航天飞机第三次试飞的指令长杰克・洛斯马，驾驶员查尔斯・富勒顿和他们的夫人。
    中国空间技术研究院副院长、中国宇航学会副理事长孙家栋主持大会。他说，最近几年中美宇航界的往来不断增加。这次美国宇航员的来访将推动两国宇航界的友谊和合作。他祝贺“哥伦比亚”号第三次试飞成功，并对这两位宇航员表示敬佩。
    大会开始时，少年儿童走上主席台，向美国宇航员和他们的夫人献了鲜花。
    洛斯马说，他在宇航飞行中看到中国几百次，使他感到十分荣幸的是，这次在地上看到中国了。他说，乘航天飞机从美国到中国只要二十四分钟。他希望两国宇航工作者加强合作。
    大会上放映了关于美国登月准备工作的幻灯片、“哥伦比亚”号航天飞机第三次试飞和第一次商业性飞行情况的影片、第三次试飞中拍摄的有关中国山河的幻灯片。这两位美国宇航员在影片放映过程中轮流讲解。会上，他们还回答了听众提出的有关航天生活等问题。
    今天晚上，中国宇航学会举行宴会，请美国客人品尝北京烤鸭。航天工业部副部长宋健，中国宇航学会理事长任新民出席了宴会。宴会后，美国宇航员把他们从航天飞机上拍摄的两张有关中国黄河和长江起源地和入海处的彩色照片，以及一张“哥伦比亚”号航天飞机第三次试飞发射和着陆的照片赠送给中国宇航学会。
    美国宇航员是应中国宇航学会的邀请于昨天晚上抵达北京的。
〖-ZW/正文〗
