〖ZQ/总期〗9094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在会见日本国际贸易促进协会访华团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国经济建设需要稳步前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月3日讯 国务院总理赵紫阳今天下午会见了由副会长古贺繁一率领的日本国际贸易促进协会访华团。
    赵紫阳同日本客人谈到我国经济情况时说，六五计划是为七五计划以至以后时期的经济发展作准备，打好基础的。根据过去正反两方面的经验，我国经济建设需要稳步前进。他说，目前我国的经济调整工作已取得很大成绩，出现了经济全面好转的形势。在这关键时刻，我们要保持清醒头脑，不要忘记过去的教训，要做扎实的工作。
    赵紫阳说，中国经济的稳步、顺利发展将为中日经济合作提供良好条件。他表示相信，在和平友好、平等互利、长期稳定的基础上，中日两国的经济合作将会进一步发展。他感谢日本国际贸易促进协会的朋友多年来为促进中日经济合作关系的发展所作的不懈努力。
    （据新华社）RW：赵紫阳；外交活动
〖-ZW/正文〗
