〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见尼泊尔国王并分别会见尼泊尔两院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/宋德俊/庄美杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基会见尼泊尔国王
    并分别会见尼泊尔两院议长
    新华社加德满都5月15日电（记者司久岳、宋德俊）尼泊尔国王比兰德拉15日在王宫会见并宴请了中国国务院总理朱F基。
    朱F基对有机会在美丽的尼泊尔再次与比兰德拉国王见面表示高兴。他首先转达了江泽民主席对国王陛下的亲切问候。他说：今年3月，国王陛下对中国的国事访问取得了圆满成功，我也有幸与陛下结识，并对与陛下进行的愉快交谈记忆犹新。这是我第一次访问贵国，感受尤深的是，中尼友好在尼泊尔人民心中有着广泛深厚的基础。正如陛下访华时所指出的，尼中之间不存在任何问题，我们唯一的任务就是使两国关系发展得更快更好。
    朱F基说：昨天我与柯伊拉腊首相的会谈十分富有成果，我们在所有问题上都取得了共识，双方还就经济合作签署了6个重要文件，相信这将为推进两国经贸关系发挥积极作用。
    朱F基赞扬尼泊尔在比兰德拉国王领导下取得的成就。他说：国王陛下十分关心尼中关系，曾经10次访华，为两国关系的巩固和发展作出了贡献。我相信，在江泽民主席和国王陛下共同确立的中尼世代友好睦邻伙伴关系的框架下，中尼友好合作必将永远发展下去。
    比兰德拉国王也请朱F基总理转达他对江泽民主席的良好祝愿。他对朱F基的来访表示欢迎，并认为访问取得了建设性成果。他说，多年来，中国对尼泊尔捍卫国家主权、维护民族尊严的努力给予了极大的理解，并向尼提供了无私的帮助。他请朱F基转达尼泊尔人民对中国和中国人民的感谢之情。他相信尼中关系会在新世纪得到进一步发展。
    据新华社加德满都5月15日电（记者宋德俊、庄美杰）正在尼泊尔进行正式访问的中国国务院总理朱F基15日上午在加德满都分别会见了尼泊尔议会下院议长塔拉纳特・拉纳巴特和上院议长穆罕默德・穆赫辛。
    朱F基向拉纳巴特议长转达了中国全国人大常委会委员长李鹏对他的亲切问候。
    朱F基在会见两院议长时积极评价中尼关系。他说，中尼两国自古以来就是和睦相处的好邻居。建交后，两国关系发展顺利，友好合作不仅涵盖双边关系的各个领域，而且两国在国际舞台上也相互配合、相互支持。中国感谢尼政府和议会在西藏、台湾和人权问题上给予中国的支持。
    朱F基指出，中尼之间不存在任何历史遗留问题，只有友好、善意、谅解与合作。1996年底，江泽民主席访问尼泊尔，两国就确立世代友好的睦邻伙伴关系达成了共识。今年初，比兰德拉国王对中国进行了富有成果的访问。中国十分重视发展与尼泊尔的友好合作关系，这一关系必将会在新世纪得到发展。朱F基表示希望两国议会进一步加强友好往来。
    两位议长代表尼泊尔议会欢迎朱F基的来访。他们表示，尼中关系良好，树立了大小国家睦邻友好的典范。发展对华关系是尼议会两院的共识。尼议会愿通过增加与中国立法机构的来往，促进两国人民之间的了解和友谊。
    同日，尼议会反对党领袖、尼共（联合马列）总书记内帕尔拜会了朱F基。
    当天，朱F基总理还会见了尼工商界人士。朱F基感谢尼工商界人士多年来为发展中尼关系，特别是两国经贸合作作出的积极贡献。
〖-ZW/正文〗
