〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “削足适履”是人们非常熟悉的一句成语。脚大而鞋小，为了穿鞋而将脚削去一块，实乃天大的傻事。而在现实生活中，“削足适履”的现象并不少见，在用人问题上表现尤为突出：因为专业不对口，不是想方设法调整岗位，而往往是让人才“改行”。这样做，不仅会浪费人才，甚至会误才、害才。
    科学探索，永无止境。纵观人类科学发展史，许多杰出的科学家，往往毕其一生心血钻研一门科学才能有所建树。我国“杂交水稻之父”袁隆平，1953年从农学院毕业后，就一直从事杂交水稻的研究。在科学技术迅猛发展的今天，从一个门外汉学成一名专家，不仅需要付出巨大的经济代价，更重要的是需要付出千金难买的宝贵时间。如果让科技人才动辄改行，从头另学，到头来会像“熊瞎子掰玉米”一样，抱住这个丢了那个，充其量培养出一些“万金油”式的人才，很难在科技创新上有所作为。
    现代管理，强调的是“以人为本”；现代教育，强调的也是“以人为本”；现代高技术战争，强调的仍然是“以人为本”。高级工程师李光伟的经历，便是一个很好的例证。
〖-ZW/正文〗
