〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某舟桥团积极开拓理想信念教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革成果进课堂 身边明星执教鞭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷中朝/杜勤俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远不变的军魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革成果进课堂身边明星执教鞭
    本报讯雷中朝、特约通讯员杜勤俭报道：4月下旬，兰州军区某舟桥团利用多媒体网络等教学手段，把改革开放以来经济建设和理论研究的新成果“搬进”理想信念教育的课堂。一幅幅辉煌成果展示的画面、一张张经济增长对比的图表、一个个家乡巨变致富的故事，令官兵欢欣鼓舞，信心百倍。
    这个团在理想信念教育中，把改革开放20多年来经济建设的新成果“搬上”课堂，让官兵在“变化”中坚定“听党话、跟党走”的信念和决心。他们把新闻媒体报道的改革开放成果以及各地经济发展的最新报道转录下来，运用闭路电视集中播放；把全国经济建设新成果绘成图表，制成多媒体课件，运用网络等手段教育部队。在此基础上，他们还用改革开放以来马列主义理论研究的新成果来化解官兵心中的各种疑点和困惑。前不久，解放军报刊出《风雨过尽满目春》、《不畏浮云遮望眼》等系列理论文章后，团政治处把这些文章下载下来，团领导人人结合部队和官兵的思想实际，亲自写专题教育讲稿，亲自登台宣讲，帮助官兵正确认识社会主义、资本主义的历史进程和我国改革实践过程对人们思想的影响等重大理论和现实问题，从而更加坚定了广大官兵走有中国特色的社会主义道路的信念。
    团里还让被官兵们誉为“军营明星”的5名先进个人登台执教，增强理想信念教育的感染力和说服力。被多次树为“遵纪守法模范班长”的郑胜利和身残志坚的战士庄东等先后作了“立足本职，实现人生价值”的感人演讲。身边“明星”在各自岗位上默默奉献的感人事迹，诠释了“人生价值在于奉献”的命题。官兵们普遍反映，这样既拓展了教育渠道，又增强了教育效果。
〖-ZW/正文〗
