〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见汤加国防军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中汤关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中汤自1998年建交以来，在双方的共同努力下，两国关系保持着健康发展的势头。中国政府重视与汤加的关系，愿在和平共处五项原则的基础上，发展与汤加的友好互利合作关系。
    傅全有说，随着两国关系的发展，中汤两军关系也得到顺利发展。中方对两军关系的现状表示满意，对两军关系今后的发展持积极态度。
    傅全有还向客人介绍了中国军队建设、国防政策等有关情况，并高度赞赏汤加政府坚持一个中国的政策。
    乌塔阿图说，近年来，汤中两国、两军关系发展迅速，希望进一步增加相互了解，促进双方在军事培训等方面的友好合作。
    会见前，傅全有为乌塔阿图来访举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临等参加了上述活动。
    乌塔阿图是中汤建交以来访华的第一位汤加国防军司令。他是应傅全有的邀请于5月13日抵京开始进行正式友好访问的。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
