〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院专家谈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗21世纪的防空革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德祖/张锋王维忠〖HH/换行〗（照片为防空导弹发射王维忠摄）〖HH/换行〗空军某机场一角 本报记者 周朝荣摄ZZ：邢邦明〖HH/换行〗高炮群对空射击 邢邦明摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU223〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；防空革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●未来战争面临的主要威胁来自空中，空袭与防空的较量将成为具有决定意义的较量
    ●“空袭革命”的效应决不仅仅是在军事上造成了空防关系的严重失衡，更主要的是在政治上造成了国家利益的严重损害
    ●综合运用各种资源和方法，保护国家的全维空中安全环境，制止和回击敌航空航天威胁的全维防空，将成为21世纪初叶防空的基本模式
    未来战争面临的主要威胁来自空中，空袭与防空的较量将成为具有决定意义的较量。空袭模式正在从工业化空袭向高技术空袭转变，防空却仍恪守着工业化的防空模式，从而使防空陷入危机。21世纪的防空是什么样？就这个世人广泛关注的军事问题，记者采访了空军指挥学院的部分专家教授，现将访谈纪要整理刊发，以飨读者。
    ――编者
    “防空危机”不断加深
    空袭与防空在对抗中走过了80余年的历程。前70年大体上是一个均衡对抗的局面，攻防双方各有胜负。到了20世纪70年代，防空达到了极盛期，埃及、叙利亚防空部队在第四次中东战争前期取得的辉煌战果，令人惊呼“以地制空时代已经到来”。然而，到了80年代以后，空地对抗舞台上却接连上演了空袭取得胜利的“一边倒”战争，防空体系似乎变得不堪一击。如，1985年10月，以色列空军瞬间摧毁巴解总部；1991年1月，海湾战争“沙漠风暴”作战；1995年9月，北约在波黑的“精选力量”作战；1999年4月，科索沃战争“联盟力量”作战等。
    专家说：当用科学的眼光审视近期的空袭与防空作战时就会发现，“一边倒”现象，其实质存在着时代性反差。在80年代以来的局部战争中，空袭与防空对抗成为两代作战模式的对抗。空袭的模式明显已经超越了工业化空袭的范畴，运用的是新型作战和指挥控制手段，这种空袭具有许多全新特征：飞机――导弹一体化突击；精确打击与强摧毁；高强度压制防空系统；主导性信息支援与对抗；集成化联合作战；全方向、全空间、全距离作战；全天候、全时域作战等等。这种空袭模式可以称之为“高技术空袭”。而防御所运用的防空模式仍然是70年代所定型的工业化防空模式，正是对抗模式的“代差”，造成空袭方与防空方在预警、指挥控制、抗击和防护等诸领域的对抗中形成全面的反差，将防空推入险境。
    显然，“一边倒”战争标示着一场历史性的变革！这一变革由两个方面构成，一方面是空袭出现了变革，高技术空袭登上了历史舞台；另一方面则是防空发展滞缓，陷入危机。
    有专家认为：“防空危机”是在两大背景之下出现的，一是“北强南弱”的政治背景，特别是冷战结束后明显加剧的战略失衡；二是由工业化向信息化
    加速过渡的经济技术背景。空袭的天然优势与新军事革命的结合，是造成防空危机的根本原因。军事高技术发展的攻防不平衡性进一步扩大了空袭所具有的进攻优势，酿成“空袭革命”；防空的力量、体系、手段、方法的发展严重滞后于空袭的发展，导致空地对抗态势出现有利于空袭不利于防空的局面。这方面至少有5个反差：高技术空袭的地位与工业化防空的地位存在反差；高技术空袭方目的与工业化防空的目的存在反差；高技术空袭的技术手段与工业化防空的技术手段存在着反差；高技术空袭的作战方法与工业化防空的作战方法存在反差；高技术心理对抗效力与工业化防空的心理对抗效力存在反差。从这些反差中，就可以清楚地看到为什么防空陷入危机。
    “空袭革命”已经发生
    有的专家谈到：20世纪末的海湾战争和科索沃战争，标志着新的“空袭革命”的兴起，也展示了21世纪的空袭模式。可以预见，随着科学技术的新发展，“空袭革命”将继续向新的广度和深度发展，对防空构成新的挑战。国家安全的中心任务是准备迎接21世纪的军事挑战，而保护国家未来安全的关键在于信息技术、空天能力和指挥控制。世界各国空军，特别是发达国家的空军，不仅保留了一支全方位作战和继续保持空中优势能力的空中力量，而且把空军作战的空间向太空拓展，天基探测器愈加变得重要，卫星、智能卫星、载人火箭、多功能航天飞机、高功率激光等航天武器装备的研制和运用，使空军加速转变为空天力量。
    还有一些专家认为：由于生产力发展水平的不同，“空袭革命”首先是发生在西方军事发达国家。80年代以来，以美国为首的西方国家凭借高技术空袭，在世界上频频肆虐，用他们的高技术空中力量向全球各个角落传递和强加他们的意志。他们从空袭革命中尝到了甜头，获得了巨大的安全利益。与此相应，防空危机首先出现在了发展中国家，他们多年构筑的空中防线忽然变得松散和脆弱，国家安全受到严重的损害和巨大的威胁。应该说“空袭革命”的效应决不仅仅是在军事上造成了空防关系的严重失衡，更主要的是在政治上造成了国家安全利益的严重损害！要确保国家的领空安全，就必须强化“空中国土”观念，不断完善国家防空体系。海湾战争、科索沃战争等血的事实告诫爱好和平的人们：“无航空便无领空，无空防便无国防。”面对“空袭革命”的压力，工业化防空难当此任。因此，应该进行一场防空领域的深刻变革，必须彻底摒弃旧的防空观念，建立适应未来空中作战需要的防空作战体系，研制开发能有效对付高技术空袭兵器的防空武器系统，才能跟上“空袭革命”的步伐。面对“空袭革命”，必须正视，但没有必要惊慌。历史的辩证法决定了有“矛”就必有“盾”，“矛”利则“盾”更坚。而在“空袭”和“防空”这一对矛盾中，“矛”暂时走在了前面，其结果必定促使“盾”尽快地赶上，当我们发现危机时，我们已经在进步了。
    “全维防空”日趋紧迫
    专家教授们坦言：21世纪前20至30年，“全维防空”应成为防空的基本模式。“全维防空”是指为维护国家空天安全所采取的一切措施的总称，即以防御为目的，综合运用各种资源和方法，控制国家的全维空中安全环境，制止和回击敌通过航空航天空间对己方空中和地、海面目标施加的一切侵害，维护国家的空天安全。
    提出“全维防空”与传统防空的目的相比至少在四个方面有新的扩展：一是行为与效应一体。“全维防空”明确将空中军事斗争的终极效应确定为斗争目的的内核，这符合空中军事斗争的本质。二是空天一体。“全维防空”将防御范围超越大气层，扩大到外层空间，这是适应军事行动向太空扩展的必然选择。三是主权空间与非主权空间一体。“全维防空”不仅谋求维护主权空间范围内的国家利益，而且谋求维护非主权空间范围的国家利益。四是物质效应与精神一体。“全维防空”不仅追求国家的物质利益不受损害，而且谋求国家的精神利益不受损害。
    “全维防空”的基本任务是控制国家空天安全环境，目标是创造无敌方空天威胁和侵害的稳定态势，这种态势包括战略、战役和战术三层。这种“全维防空”，应该树立信息防空观，运用信息化作战手段，采取与信息化对抗规律相适应的样式和方法，夺取防空作战的胜利。应该树立空天一体观，重视对航空航天环境的控制。应该树立攻势防空观、联合防空观。只有这样，才能为未来防空作战的胜利打下基础。
    许多专家、教授呼吁：未来战争，防空作战伴随着反空袭作战将是首要的作战样式，无论规模大小，防空作战的胜利，都具有强大的辐射影响。对于任何一个国家来说，构建21世纪防空新模式，将关系到新世纪国家的利益与荣辱。因此，必须采取相应的战略举措。
    本报记者 张锋 马德祖
〖-ZW/正文〗
