〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帽徽不能代替军徽
    有些部队办公楼外墙、礼堂主席台中央等醒目位置赫然悬挂着放大的帽徽；有些单位制作的笔记本、奖状、荣誉证书封面上，也都印有帽徽图案。其实，这些单位是错把帽徽当军徽了，这显然不符合条令规定。希望有关单位尽快纠正这种不正确的做法，以维护军徽的尊严。
    济南军区某部 姜振源
    晚点名也要点干部
    笔者参加连队的晚点名时，发现有些连队只点战士不点干部；讲评也只讲战士不讲干部。这是一种不规范执行条令条例的行为，点名时也要点干部。
    73136部队 宋德宝
    部队旧信封不能用
    笔者近日在机关收发室和基层部队发现，有些官兵仍然在用原部队代号的旧信封邮寄信件。他们将旧代号涂改成了新代号，让人一看就知道部队新旧代号的变更情况，极易造成泄密。
    77109部队 唐后云 黄呈祥
    军嫂也要把好“嘴关”
    最近我因公外出，在火车上遇到了一位军嫂与邻座的几位旅客聊天，把她丈夫所在部队的地址、人员、编制、装备，都“聊”了出来。作为军嫂，多少知道点部队秘密，也要像军人那样把好“嘴关”。
    黑龙江七台河市茄子河区人武部 陈子峰
〖-ZW/正文〗
