〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中猎手”羽翼渐丰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军直升机团风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本奎/邓大军/郭建跃秦德禄〖HH/换行〗（照片由秦德禄摄）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事专家预言：武装直升机将成为未来战争一个不可替代的新型兵种。
    1987年，我陆军航空兵第一次在集团军安家落户。13年来，被称为“陆军骄子”的武装直升机开始展现出夺目的风采。
    铁拳疾如霹雳
    燕山深处，两架国产直9攻击型直升机正在不足20米的高度掠地飞行。山背面的开阔地上，一支“敌”坦克部队在集结编队。忽然，两架直升机贴着山背爬过山头后朝坦克群俯冲而来，瞬间，数发火箭在坦克群中炸成一片火海。攻击完毕，两架直升机跃升而去，整个突袭过程前后不到10秒钟。
    远处，我两架武装直升机正在和来犯的“敌”武装直升机进行空中格斗。我武装直升机刚从一个山谷中窜出来，又来了个折反180度，飞进了山谷，隐身悬停等待时机。“敌”机来回寻找战机，正好进入我机射程之内，我武装直升机果断发射导弹，顿时敌机起火冒烟。
    这是直升机团开始演练的新战法。武装直升机在空中展开机与机的直接对抗，是从来没有接触的内容，连一点资料都找不到，也没有什么实际的战例可供借鉴。“新三打三防”要求研究打武装直升机的战法，作为武装直升机团，研究打武装直升机更是首当其冲的责任。于是，他们在团里成立了扮演“蓝军”的机组，专门赋予他们研究“蓝军”武装直升机的任务，旨在和“红军”对抗。国产武装直升机从装备性能要求上，应该是在空中悬停时，才能实施火力攻击。团里想方设法挖掘装备潜力，边实验边总结出“空中不停，运动歼敌”、“争取时间，先打后瞄”等一套新战法，并在几次演习中进行实弹验证，练就了一套运动歼敌的过硬本领。
    空降不差分秒
    大家的心情格外紧张。马上开始演练的课目是武装直升机偷袭“敌”机场。去年深秋一个漆黑的夜晚，6架武装直升机按时出发了。这次飞行完全是在雷达“看”不到的盲区。沿途，有许多树木和电线杆，高度都在10至20米之间，正好是直升机飞行的高度，太危险了！只见6架直升机如6只长了眼睛的大蜻蜓，左躲右闪，他们按照提前侦察好的路线，神不知鬼不觉地飞临“敌”机场附近。4架直升机悬在1米的高度，机舱门刚打开，就跳下40名全副武装的特种兵。另2架飞机悬停的位置无法降落，20名特种兵们便放下绳索滑落而下。当最后一名战士跳下，正好是要求的空降时间，一秒不差。特种兵们以迅雷不及掩耳之势袭击了“敌”机场。正在“敌人”混乱之时，3架武装直升机飞来了，机上导弹、火箭同时发射，“敌”机场防御工事顿时淹没在硝烟战火中。
    武装直升机利用复杂天候隐蔽掩护，采取低空和超低空突防，在“敌”后实施机降，运送特遣分队直插敌后破袭重要目标，是现代战争中一种常见的突袭样式，被形象地称为是战场的“外科手术”。它对整个行动的每个环节都有非常精确的要求。飞行员们经过反复演练，探索出利用拂晓、黄昏、暗夜等不良天候，巧妙避敌，采取多点快速准确的着陆方式，配合地面特遣分队对敌突袭的各种本领。
    “战神”再添“天眼”
    采访中，记者不断被一些新奇的东西感染着。当直升机团一位叫戚玉海的年轻军官坐在我们面前时，我们又结识了一位新朋友――空中指挥所。
    空中指挥所其实就是侦察校射机，它在战争中担负的任务是对敌纵深的战场实施随时监控和对地面目标实施侦察。它具有灵活、机动、针对性强的特点，既是获取战术情报的基本手段，又是战场上有效指挥的重要手段。因此，在世界上已被各国军队越来越重视。
    地面观察哨在能见度好的情况下也就能看出几公里，借助空中观察可以成十倍、成百倍地增加观察距离。他们可以运用照相侦察、电视侦察和目测侦察等多种手段，及时将炮火射击需要的诸元传给阵地。为了练就过硬的侦察指挥技术，戚玉海和他的战友们利用每一次演练的机会，主动给自己加任务、压担子。判断炸点与目标的偏差、快速传递校射指令，他在训练中不断摸索窍门，终于能在最短时间内完成校射指挥。
    一次演习中，直升机团的校射机利用地形做掩护，飞临敌纵深将敌火力、运动目标和指挥所情况通过卫星传输给我指挥系统，为我对敌打击提供了准确的数据和诸元。他们在近几年，已经有了配合地面部队抗登陆、对海上目标突袭、地面进攻、炮火覆盖等许多次重大演练的空中侦察指挥的体会和经验。
    本报记者 郭建跃 张本奎 邓大军
〖-ZW/正文〗
