〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风物长宜放眼量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从美军强化军事软件开发说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惊涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年7月，美国陆军驻胡德堡的第4机械化步兵师成为世界上第一个数字化陆军师。数字化陆军把信息技术、作战理论和编制三者融为一体，使21世纪的战场在C4ISR系统的控制下，成为一个巨大、严密而无形的作战网络，军队作战效能倍增，这从根本上改变了新世纪陆军作战的内涵。而这一切首先得益于军队中成千上万台计算机的高效运行。但如果没有软件的支持，计算机就无法发挥出应有的功能。可见，软件已成为21世纪数字化军队的重要代表。
    “它山之石，可以攻玉。”既然软件这个“无形武装”在数字化军队的建设中起着举足轻重的作用，我们就应从发达国家军队深化军用软件开发、加大应用力度的探索性历程中汲取有益的经验。
    首先是决策层应予以高度重视。美军为了保持跨世纪的信息技术优势，使其新一代数字化武器装备的战斗力提高一个数量级，20世纪90年代初美国国防高级研究计划局就提出了一份研究开发17项关键技术的清单，排在第3位的就是计算机软件工程。随着信息技术在军事领域的广泛应用，嵌入到武器装备中的实时程序数量也在成倍激增。据有关专家统计，已从90年代初的1.77×10的8倍条指令增至1999年的8.65×10的9倍条指令。为此，美军主要是广泛采用自动化编程设备，如专用网络、多媒体终端、数字化通信设备、程序复制机等，缓解了数量压力。另外，又通过培训大批高级编程专家，来承担大部分编程任务，提高了生产效率。其二是注重模块化原则，提高软件的通用性和安装效率。例如美军采用模块化的方式，为大批量的“战斧”巡航导弹等精确制导武器安装实时程序，从而提高了作战效能。其三是美国防部坚持用Ada高级程序语言作为美军计算机的标准语言。美军开始实施这一计划时花费很大。但从整个90年代的长期效果看，它使美军整个数字化部队发展中的软件编程费和陪伴费逐年减少，也使美军10年中计算机网络设施的采购费大幅度地降低了。
    面对世纪之交知识军事大潮的冲击，我们不应只限于采用培训高级软件人才和改善编程人员的作业条件来解决眼前的矛盾，更应从开发自动化、模块化编程技术以及统一程序语言入手，从根本上解决军用软件生产效率低的难题。后一举措虽然工程量大、投资多，却能使数字化军队的建设局面得到根本改观。特别值得一提的是，Ada语言在发达国家军队的通用，不仅有利于C4ISR网络系统的兼容与沟通。从21世纪网络化军用软件开发的角度看，这一举措也意义深远。Ada语言的出现不仅给军用软件工程注入了许多新概念，而且它本身也具有当代结构化语言的优点（抽象、模块和多任务处理功能），集中体现了信息时代程序开发之精华，是知识军事向网络渗透不可缺少的工具。军用软件统一用Ada语言，也是实施大规模实时程序自动编程的前提，90年代几场高技术局部战争中美军能够大量使用精确制导的信息化武器，亦得益于此举。从方法论上看，任何软件过程都可以转化为等效的硬件处理过程，反之亦然。在软件费用昂贵、硬件价格不断下调的今天，不失时机地把重点转向软件固化及开发自动编程新技术上，实属审时度势之良策，也是“知识军事”画龙点睛之笔。
〖-ZW/正文〗
