〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与马里军队领导人会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中国和马里虽然相距遥远，但两国人民之间的友谊源远流长。建交以来，两国友好合作关系持续、稳步发展，在各个领域的合作卓有成效。两国领导人互访不断，加深了两国之间的相互了解和友谊。中国政府感谢马里政府坚持一个中国的立场和在人权问题上给予中国的一贯支持。
    迟浩田说，中国军队一向重视发展与马里军队的友好合作关系。多年来，中马两军关系得到了令人满意的发展。两军之间高层互访进一步促进了双方的相互了解、友谊与合作。
    他还向客人介绍了中方对当前国际形势的看法、中国的外交和国防政策、军队建设和国内情况。
    马伊加说，近年来，马中两军进行了丰富、有效的合作，希望双方共同努力，进一步推动两国、两军友好合作不断发展。
    会谈前，迟浩田为马里客人举行欢迎仪式，陪同马伊加检阅了三军仪仗队。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、空军副司令员王良旺、北京军区参谋长朱启、马里驻华大使特拉奥雷等参加了会谈。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
