〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席东亚及太平洋地区儿童发展问题部长级磋商会议代表聚集北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席会见各国代表团团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童发展问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民在会见时高度评价本地区各国政府在儿童发展领域的努力及所取得的巨大成就。他指出，儿童问题是关系到一个民族、一个国家长远发展的重大问题，培养和造就身体健康、受过良好教育的新一代国民对国家的进步具有重要意义。
    江泽民强调，当今世界各国在发展领域相互影响、相互融合的程度不断加深，加强各国合作具有十分重要的意义。他指出，这种合作应当是全面的，不应局限于某个领域。中国支持各国在儿童发展领域开展合作，这不仅有利于各国儿童事业的整体发展，也有利于增强各国间的友好关系。他表示，中国政府期待着在这一领域加强与本地区各国的磋商，共同为我们的儿童开创美好的未来。
    泰国代表团团长库莱萨・差纳旺斯代表与会各代表团团长简要介绍了本次会议的有关情况，并对江泽民主席及中国政府给予的支持与关心表示衷心感谢。
    国务委员吴仪、全国妇联副主席顾秀莲、外交部副部长王光亚和国务院副秘书长徐绍史等会见时在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
