〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔墙有耳说窃听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；信息安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窃听，俗称“偷听”，意为在别人不知晓的情况下，听取其谈话内容，从中获取消息的一种行为。如今，窃听手段日新月异，依靠高科技已经把人耳换成了“电子耳”，耳朵伸长些，各种“耳朵”多设置一些，并隐蔽起来，令人防不胜防。正是由于屡屡奏效，一些大国的情报部门对窃听活动往往是乐此不疲，窃听范围不断扩展，花样层出不穷，时而投入数亿美元建立窃听点，时而将袖珍麦克风藏在你身边与你形影不离，目的就是一个：要从你嘴里掠走无价的情报。
    现代窃听技术飞速发展
    现代窃听技术发展迅速，最新微电子技术、声电技术、光电技术、电脑技术及信号传输技术等都引入了窃听设备研制之中，窃听设备正向高效率、多功能、综合利用方向发展。窃听装置种类之繁多，形状之多样，制作之精巧，隐蔽之巧妙，绝不是普通人都能想象出来的。如果把嵌入窃听装置的花瓶、电话机、钢笔、壁画、皮鞋、发卡、手表、挂钟、领带夹、眼镜、戒指、吊灯等摆在你面前，除了惊讶以外，你或许还会为其精美工艺赞叹不绝哩。
    窃听技术的发展还远不止安置各种近距离的伪装麦克风，为了获得包括语音在内的情报，大型综合情报搜集设备不断改进和投入使用。电话线路和声响设备辐射出的电磁波，房间窗户玻璃受音波冲击产生的轻微震荡，尤其空间电波传送的语音信号，都是窃听技术猎取的对象。为此，对某些通信设备或线路进行监听，成为现代化窃听的重要工作。今天，利用飞机将窃听设备空投到对方的高级武器试验场，用潜艇将窃听装置安装到海底通信电缆上，建立秘密侦听系统等，已不是“新闻”。
    秘密窃听行动
    最近由美国报纸揭露出来的俄罗斯（前苏联）驻美国大使馆地下修有窃听地道一事震惊了国际社会。据说，这条秘密地道从20世纪80年代就开始挖掘，90年代开始启用，耗资数亿美元，装备了大量先进窃听监视设备，其中包括美国情报委员会刚刚研制成功的可以对大型建筑物室内谈话进行窃听的系统，以及可以悄悄把窃听系统搭到前苏联使馆秘密通信线路而不被发现的技术。可是令美国人万万没有想到的是，他们情报部门内部也有被收买的人，这项绝密工程几乎从一开始就泄露了出去。
    说到窃听活动的较量，冷战时期美苏之间的窃听斗争，可说是现代窃听活动的一个激烈时期，两国窃听活动内幕不断被曝光。就在美国人在苏驻美新使馆下面挖地道的期间，美国驻苏联使馆也在新建使馆大楼。美国人在苏承包商加工的混凝土预制构件中发现了一大堆麦克风；同时还发现，在水泥和石灰墙中装有用于窃听的光学纤维；打字机和电传机上也装有窃听器，信息可通过照明线路传送出去。面对这座到处是电子耳朵的8层大楼，美国人只好推倒重建，当然是派自己人来重建。
    竞相展开反窃听斗争
    既然存在窃听活动，自然要进行反窃听。对于世界情报机构的窃听与反窃听攻防战，交战各方都是既攻且防。攻的是对方的要害和薄弱点；防却是要全面的，不给窃听活动以可乘之机。
    要认清反窃听活动的意义，从国家讲保护国家的秘密就是保卫国家的安全。每个公民都愿意在一个安全的环境中生活，因此都有义务担负起保卫国家秘密的责任。作为一名军人，随时都要绷紧保密斗争这根弦，警惕花样百出的窃听活动。
    要建立健全各项保密规章制度，并严格执行。目前，我国有《中华人民共和国保守国家秘密法》、《中华人民共和国国家安全法》等一系列法律保证着国家安全不被侵犯。各部门对保密工作也制定了相应的规章制度，认真落实这些规章制度，才能保证秘密安全，任何掉以轻心都会遭到致命的、无可挽回的损失。
    反窃听还要有先进的技术和专业反窃听专家，针对窃听技术的应用，跟踪最新技术的发展，方能有效地发现越来越精密的窃听设备。窃听与反窃听斗争，更是一种技术上的较量，技高一筹，在斗争中就占有利地位，就能置对手于无可奈何之地。
〖-ZW/正文〗
