〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见叙利亚副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中叙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对哈达姆访华表示欢迎，并请他转达对巴沙尔・阿萨德总统的亲切问候和良好祝愿。江泽民指出，中叙两国人民之间有着深厚的传统友谊，近年来两国友好合作关系在双方的共同努力下不断发展，取得了积极成果。
    江泽民强调，中叙同为发展中国家，中国政府珍视与叙利亚的传统友谊，赞赏并感谢叙利亚政府长期以来在台湾、人权等问题上给予中国的宝贵支持，愿意在新世纪里与叙利亚继续保持和加强双方在各个领域的协调与合作，把中叙两国长期稳定的友好互利合作关系提高到一个新的水平。
    哈达姆感谢江泽民主席会见并转达了叙利亚总统巴沙尔对江主席的亲切问候和良好祝愿。他说，巴沙尔总统和叙利亚政府十分重视发展同中国在各个领域的友好合作，对叙中两国关系的顺利发展感到满意。叙利亚高度评价中国在经济建设方面取得的巨大成就。他表示，希望这次访问能为进一步加强和扩大两国在政治、经济、文化等领域的友好合作做出积极贡献。
    江泽民重申了中国在中东问题上的一贯立场。他说，早日解决中东问题，实现该地区和平、安定与繁荣是地区各国人民的共同呼声。当前中东和平进程面临严峻考验，中国希望有关各方采取切实有效措施，尽快恢复和谈。中国是阿拉伯国家的真诚朋友，始终支持阿拉伯人民正义事业，支持叙利亚收复戈兰高地的正当要求。中国已经并将继续同国际社会一道，为实现中东问题的早日解决做出自己的努力。
    哈达姆介绍了当前中东局势的发展情况以及叙利亚对中东和平进程的看法，表示叙利亚坚持通过和谈解决争端的战略选择，希望在联合国有关中东问题决议的基础上实现中东地区的全面、公正的和平。叙利亚赞赏和感谢中国一贯支持阿拉伯人民的正义事业，希望中国在解决中东问题上发挥更大作用。
    双方对当前国际形势交换了看法。
    外交部副部长杨文昌、外经贸部副部长安民、中国驻叙利亚大使时延春等会见时在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
