〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士自费看病为哪般摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世通/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗保障改革；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    部队有完善的医疗保障体系，战士生病理应在部队卫生队或医院就诊。然而，细心人不难发现，在地方医院、诊所的白色过道里，“国防绿”的身影不时出现。据南京军区某团的调查资料显示：近年来战士自费看病人数、次数呈上升趋势。仅今年以来，该团利用星期天、节假日和探亲休假期间到地方医院、诊所自费看病的战士多达57人次。
    战士缘何自费看病？它又会给新时期部队管理工作带来哪些新情况、新问题？带着这些问题，我们走近自费看病的战士。
    为什么自费看病
    “说实话，我们也不想到地方医院、诊所看病，花钱不说，也给部队管理、军队形象带来负面影响，但自费看病也有它的优点，如程序少、医疗设施好等等……”透过战士小王的话，我们深深地认识到，自费看病意识在战士心目中的形成并非偶然。
    害怕身体有病影响进步。在笔者的再三启发和引导下，曾3次到地方医院自费看病的三连战士小陈说出了他心中的忧虑：“入伍前，家中对我在部队的前途寄予了较高的期望。入伍半年后，我患上了慢性胃炎，本想向连队报告，但担心连队干部知道了我身体有病，有可能会使自己失去很多参加正常工作的机会，在部队的发展势必受到影响。无奈，我只得利用星期天、节假日请假到地方医院看病。”
    认为花钱才能治好病。深圳籍战士小吴家财颇丰，他对自费看病颇以为然：“现在的社会是经济社会，干任何事都讲究个等价交换，看病也是如此。花钱能看好病，贵药能快治病，我们部队的医疗设备、医疗水平与地方有明显的差距，花点钱，买个好身体，值！”
    自费看病更方便快捷。卫生队军医陈健告诉笔者，到部队医院看病程序复杂、关节多，这是造成战士自费看病的一个重要原因。战士生病了，首先要按规定逐级上报，然后经基层卫生员、卫生所军医初诊后，才能送到更高一级的部队医院就诊。就诊过程中受部队分散的影响，还会遇到派车难、住院难等实际困难，给战士心理上造成了延误的感觉。此外，野战部队频繁的外出驻训等任务，也使部分官兵的小毛小病得不到及时治疗，从而将战士“逼”向地方医院、诊所。
    自费看病不可取
    有的人认为，战士自费看病是卫生保健意识增强的标志，而且还为部队节约了经费，应该给予肯定。殊不知，战士自费看病往往会引发很多问题，实不可取。
    给部队管理增加了难度。六连战士小黄，患坐骨神经痛已半年有余，因怕影响个人进步，一直没有向连队报告，私自到地方医院诊治后，医生嘱咐他要连续到医院针灸一个月。小黄只得利用每天中午休息时间，偷偷不假外出到医院针灸，终有一天“东窗事发”。虽然此事情有可原，但小黄严重违反部队条令条例已成事实，受到警告处分。像这样不假外出到地方医院、诊所看病违章违纪现象，在该团已出现了3起。
    盲目就医，贻误病情。勤务连战士小李自去年生了皮肤病后，一度陷入深深的苦恼中。有一次他偶尔从一根电线杆上看到驻地私人诊所善治此病的信息，遂私自来到该诊所诊治，谁知几个疗程下来，花去600余元，病却丝毫未见好转，伤口变得奇痒无比，痂痕累累。
    额外增加了战士及家庭的经济负担。资料表明，某团上半年战士用于自费看病的金额总计为27000余元。在57例自费看病的战士中，利用自己节余津贴费看病的占24％，利用探家到地方医院自费看病的53％，由家中汇款到部队自费看病的23％，这些额外的花费增加了战士及家庭经济负担。
    此外，战士经常自费看病，与部队医疗制度的有关规定相违背，也有损军队的形象。
    别让战士自费看病
    加强教育引导。某团党委分析认为：引导战士克服恐病心理，树立正确的就医观，是杜绝自费看病的有效途径。他们在战士中纠正3个误区，即花钱能治好病、贵药能快治病、地方医院比部队医院强，使战士懂得，身体有病找组织，迷信名医名药广告、盲目诊治乱吃药不可取。
    改善部队医院医疗环境。团党委要求后勤部门进一步改善基层卫生医疗设施，除按上级要求充实医务人员、配足医疗器械、补充药品外，还从团家底中拿出4万余元，用于整治美化医疗环境，添置一批理疗器材。同时，加强部队医务人员的岗上培训和业务学习，让战士就医感到安心、顺心、放心。
    强化医疗人员为兵服务思想。该团专门抽出一周时间对军医、卫生员队伍进行一次“树立良好的医风医德”专题教育，教育医务人员牢固树立为部队官兵服务的思想，使战士在卫生所得到热情周到的服务。卫生部门制定周密的巡诊、会诊计划，做到巡诊经常化，会诊制度化；在部队遂行野外驻训任务时，及时送医送药上门；对战士的患病情况早发现、早治疗，确保战士有病能及时得到治疗。
    南京军区某部 张世通 高铭华
〖-ZW/正文〗
