〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“证件贩子”兜售假文凭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高富/刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    4月20日，在石家庄陆军学院25中队集训的北京军区预提军官队学员，又将两名贩卖假文凭的“证件贩子”扭送到了驻地派出所。这已是该中队第三次将此类不法分子送到那里。该中队的学员不要假文凭，要学真本事，坚决向假文凭说“不”的事在学院上下传为美谈。
    这个预提军官队的学员都是来自基层第一线的班长骨干，大部分只有高中文化程度，经过院校短期集训后，也拿不上文凭，为此，不少学员都把拿上高学历当作当前的奋斗目标。而地方上一些专门制造假证件的不法分子得知这种情况后，便怀揣一些知名院校的假大专、假本科文凭来此地兜售，开口要价800元一份。哪知预提军官队学员压根不吃这一套，理都不理。文凭贩子以为自己出价太高，把价格一压再压，最后降到了80元一份，可得到的却是学员们铿锵有力的回答：我们渴望的高学历是建立在真才实学基础上的，你们这种害人又害己的假东西是空中楼阁，对部队建设极为有害，我们坚决不要！碰了一鼻子灰的“证件贩子”们不死心，仍然整天围着学员们转，盼着哪天能有所收获，严重干扰了学员们的学习生活。无奈之下，中队只得派人将两名“证件贩子”送进了派出所。
    但两名“证件贩子”进了派出所并未给他们的“同行”敲响警钟，没过几天，又有几名“证件贩子”找上门来，结果仍然和前两位一样“竹篮打水一场空，赔了夫人又折兵”。
    石家庄陆军学院 高富 刘永彬
〖-ZW/正文〗
