〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗饭前一支歌，是我军基层部队开展文化活动的老传统，可现在有些连队却坚持得不够好――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱好饭前一支歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱正云/赵春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    开饭之前集合官兵唱一支歌，这种随机性的文化活动内容简单，不受环境限制，且具政治教育性质，多年来一直是我军基层连队文化活动的“保留节目”。可是，笔者不久前在广西边防某团采访时却发现：饭前一支歌，在某些连队已唱得走了样。
    现象一：歌曲越唱越短，或者干脆唱“段歌”。一些单位每天开饭前专门选短歌来唱。比如在“军人道德组歌”中，选唱频率最高的是《爱军习武歌》，其次是《严守纪律歌》，而对于《爱国奉献歌》和《艰苦奋斗歌》，由于词句较长，几乎没有唱过，以致有时唱到一半就卡了壳。其它的如《文明礼貌歌》、《听党指挥歌》、《革命气节歌》，也仅是选唱第一段。
    现象二：歌曲越唱越少，每天“涛声依旧”。由于大部分军旅歌曲都比较长，所以有限的几首篇幅短小的军歌就被不厌其烦地重复选唱。据了解，某单位一个月内仅唱了3首歌：《要靠战士来保卫》、《团结就是力量》和《爱军习武歌》，平均每一首歌唱了10天，其中《要靠战士来保卫》因歌词仅50个字，累计起来约有半个月的时间都是唱这首歌。
    现象三：歌曲越唱越快，唱歌变成了“读歌”。有些单位的同志唱歌时不耐烦，急于“完成任务”，因此你追我赶，越唱越快，根本顾不上音律节拍，唱不到一半就成了“读歌”。一首本来需要3分钟唱完的《艰苦奋斗歌》，有个连队仅用了105秒。
    饭前一支歌，为啥唱走了样？此事引起了团政治处的高度重视。通过调查了解，发现主要原因是有的官兵认识不到位，认为饭前唱歌延续多年，早就“过时”了，唱腻了。针对这些情况，该团首先教育官兵提高对饭前唱歌的认识，使官兵明白“列队集合有歌声”是条令条例的规定，同时通过饭前唱歌既可以振奋精神，增进食欲，又可以经常复习所学的歌曲。轮流指挥打节拍还可以使每个同志得到锻炼，是一次很好的文化活动形式。其次由政治处牵头，举办了一期教歌员培训班，为每个连队培养2至3名教歌员，在全团争创“百首歌连”活动。另外，团里还利用平时集会拉歌、领导点唱及举办歌咏比赛等形式，激发官兵们利用业余时间学歌、唱歌的积极性，使饭前一支歌，越唱越欢。
    75473部队 钱正云 赵春雨
〖-ZW/正文〗
