〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心：蠕虫病毒很美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学辉/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当心：蠕虫病毒很美丽
    ●张学辉孙宪立
    据有关统计显示，目前全球已知的各种计算机病毒已多达55000余种，并且仍在以日增4种新病毒的速度迅速膨胀。随着新世纪伊始，计算机病毒又出现许多新变种，“蠕虫”病毒便是其中一种。当心：它诱人的面容很“美丽”。
    去年五月，臭名昭著的“爱虫”病毒爆发，这个看似温柔的“蠕虫”病毒，被包裹上“我爱你”（ILOVEYOU）的外衣，以邮件的方式在亚洲和欧洲肆虐后又登陆美洲，造成了大约数十亿美元的经济损失。今年二月，又一个类似“爱虫”病毒的“蠕虫”程序，以俄罗斯著名美女安娜・库尔尼科娃的形象出现，并在全球互联网上四处招摇撞骗，被世界一百多家知名公司发现。“蠕虫”（Worms）病毒是用VBscrpt编写的独立程序，它主要是通过E―mail系统爆炸性地自我复制，一旦被激活，该病毒可从网络的一台计算机迅速扩散到另外的计算机，自我繁殖出大量的数据邮件，从而淹没网页和网络服务器，甚至造成网络堵塞和系统功能瘫痪。它的破坏力极大，曾被美国网络联盟（NAI）公司的计算机病毒防范与紧急响应小组评估为高风险等级。
    由美国康奈尔大学计算机系研究生莫里斯制造的“蠕虫”病毒，是最具破坏力的代表作，该虫于1988年11月通过校园网进入因特网，继而侵入五角大楼的核心计算机内部，并以闪电般的速度从美国东海岸横穿到西海岸，造成6000多台电脑瘫痪，令美国军方和世界各国为之震惊。时至今日，“蠕虫”病毒已脱胎换骨，一改往日“丑小鸭”形象，已成为网络“黑客”的新宠。
    面对“蠕虫”病毒新的变种及其所带来的严重危害，世界各国纷纷采取相应对策，不惜投入大量的人力、物力和财力来提高其网络系统的抗病毒能力。美国国防部在军事网络安全技术发展计划中，已将预防病毒攻击列为重点项目之一。日本防卫厅也于去年底开始独立对变种病毒进行防治试验。英国国防部近日已经开发出能够有效阻止网络病毒扩散的电脑软件。面对美丽的“蠕虫”，我们既不能如临大敌，也不能掉以轻心，要正视这种挑战，不断增强网络安全保密意识和防病毒观念，自觉维护和遵守军网的有关规章制度，做到常备不懈，防患于未然。
    未来，“蠕虫”病毒不仅会有美丽的外表和善变的“魔法”，它还将集智能、隐身和可控化于一身，并朝着反病毒的方向发展。从某种意义上说，新世纪的时代即是网络时代，也是病毒与反病毒的时代，我们任重道远。
〖-ZW/正文〗
