〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难民营里的“儿童节”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――巴以火线见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日是穆斯林的“宰牲节”，尽管巴勒斯坦官方宣布取消一切庆祝活动，但是加沙街头和与之毗邻的两个难民营里还是显露出些许节日气氛。酝酿这节日气氛的不是想象中花花绿绿的庆典装饰和载歌载舞的喜庆场面，而是无忧无虑的孩子们。
    我曾向朋友概括，加沙有两多：孩子和沙子。巴勒斯坦领导人为了斗争需要鼓励巴勒斯坦人多生孩子。据官方统计，加沙105万人口中大约30％左右是儿童。巴以冲突爆发后，儿童自然成了难民营的骨干居民。
    由于贫困和落后，加沙居民区的环境可谓“脏、乱、差”，树木花草稀少，到处都是裸露的沙子。孩子多了不金贵，刚走会爬的孩子到处可见，个个破衣烂衫，蓬头垢面。
    我进入熟识的沙堤难民营，眼前却陡然一亮：这里不少女孩儿换上了各种款式的衣裙，头上戴着各式各样的发卡、丝带甚至白色的凉帽，像五彩缤纷的蝴蝶在街巷中翩跹飞舞，撒下串串银铃般清脆的笑声。男孩子一改平时灰头土面的模样，多半新衣新裤新鞋子，三五成群地追逐嬉戏，闹腾得像冲破栅栏的群鹿。
    往日里，沙堤难民营让人看了直皱眉，住房粗糙简陋拥挤，街道坑坑洼洼肮脏泥泞，垃圾遍地堆放，苍蝇蚊子肆虐，斑驳脱落的墙壁上涂满战斗标语和漫画，满目都是破败、压抑和积重难返景象。如今这一切虽然没有任何变化，但花枝招展的孩子们用鲜艳的服装、灿烂的笑脸和欢快的喧闹，吸引了我的视线。
    沙堤难民营的街道上也冒出不少儿童玩具货摊，摆出的玩具不少：洋娃娃、彩色积木、玩具手枪、气球、汽车模型甚至电子游戏机等，尽管这些玩具并不贵，但买得起的孩子还是极少数，多半儿只能用羡慕的眼光看着别的小朋友在那里挑来挑去。甚至还有几个孩子凑钱买件玩具轮换着玩的。这一情景又把人从欢乐的表象投入生活的现实，这里的孩子除了一身新衣服和与生俱来的笑容，依然是一无所有，纵然是节日也不过如此。
    一位中年妇女对我说，前几年过“宰牲节”，她都要给4个孩子添置新衣，并置办待客访亲用的食物和礼品。今年可犯难了，别说给孩子买新衣服，就连吃饭的钱都紧巴。孩子哪知柴米油盐的花费，几乎天天哭闹着要上下三新地过节，她这个做母亲的又难过又着急，为此已哭了好几次。
    我曾与陪孩子玩耍的市民阿布・拉马丹交谈，谈到未来，他感到养家糊口的责任，同时也有一份身为普通巴勒斯坦人的期盼。“我很高兴自己一手撑起了一个家，我会尽自己最大的努力保护这个家，我希望其他巴勒斯坦家庭也能平安度过这段艰难时光；我希望和平能降临，使我的孩子和所有巴勒斯坦人的孩子以及全世界的孩子都能有更美好的未来。”
    可怜天下父母心。尽管加沙的孩子像沙子一样多，像沙子一样平凡，但是，在父母的眼里他们个个都是心肝宝贝，都有着享受快乐生活的权利。只是巴勒斯坦的父母们目前正处于经济非常拮据的特殊时期，他们没有财力也没有激情像往年那样举家欢庆“宰牲节”，只能竭尽自己的绵薄之力让孩子们过个简单而快乐的节日，因为他们的年岁原本就应该是快乐无忧的花季。
    难民营里的“宰牲节”，实在是苦涩的欢乐。
〖-ZW/正文〗
