〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“礁堡文化”的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/曹学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队小档案：海军南海舰队东门礁守备连自1988年组建以来，先后4次荣立集体三等功。1998年被评为全军学雷锋先进单位，荣立集体一等功，并被海军授予“南沙守礁模范连”荣誉称号。
    仅有几百平方米的南沙群岛东门礁，睁眼见狂涛，起身迎飓风，在这个与世隔绝的孤礁上生活，该是多么寂寞难耐！然而，驻守这个礁上的“南沙守礁模范连”，却以独具特色的“礁堡文化”把这里建成了“精神家园”。
    有这样一个故事：1993年，士官陈建凯第二次上礁时，从湖南老家带来一条猎狗，试图让它冲淡一些孤礁上的孤寂。然而，仅仅过了一个半月，性情温顺的猎狗就变得狂吠不止。终于有一天，它疯了。大家心里明白，它是忍受不了这里孤寂的环境。
    这使连党支部深刻认识到：要把东门礁建成战斗堡垒，离不开建设“精神家园”。从那时起，富有南沙特色的“礁堡文化”在连队红红火火地开展起来了。
    我们在这里见到，“太阳花”鲜艳似火，“万年青”碧绿如翠。这是官兵们在烈日、咸雾、狂涛和飓风的恶劣环境下创造出的奇迹，它改写了南沙没有绿色生命的历史。
    “守东门卫国门东门国门守卫靠我们，在前方思后方前方后方共同为海防”、“汗洒南沙高脚屋，吃苦为谁，为国威军威振奋；峰居海上猫儿洞，幸福何在，在千家万户团聚。”在这一副副礁联旁，是独特的“锦绣中华海上公园”：千姿百态的礁石，各式各样的贝壳，形形色色的珊瑚……组成了一幅美丽的祖国地形地貌图。这是守礁官兵就地取材设计建造的。他们说，说东门礁小也小，在地图上只有一个点；说东门礁大也大，瞧瞧“海上锦绣中华”，你就游遍了祖国的山山水水。这时候，你什么寂寞都抛到九霄云外去了。
    走进水兵俱乐部，只见3面墙上展示着3块墙报。笔者仔细读来，深感它如碧海中的一朵朵浪花，美不胜收。
    《话说“正”字》一文中写道：“物以‘正品’为荣耀；人以‘正直’为崇高；心以‘正大’为光明；论以‘正确’为真理；行以‘正道’为高尚；官以‘清正’为丰碑……人生不离一个‘正’字，一定会成为一个堂堂正正的人。”
    《守礁铭》写得别开生面：“礁不在大，有人则活；人不在多，有用则行。斯是孤礁，唯系主权。蓝天映碧海，钢枪伴国旗。观日出日没，审潮涨潮落，有海情空情报礁长，无处置之乱耳，无惊慌之劳形。功业耀千秋，甘愿受孤寂。官兵云：南沙精神。”
    《水兵锦言》更是心声吐露：“浪再大也是在船底下，山再高也是在人脚下。只要有信念，艰难险阻不在话下。”“礁小连着大中华，守礁就是保国家。孤独寂寞何所惧，乐在天涯苦算啥。”
    官兵们说，在礁上，人人都得当晚会主持人，人人都得任墙报主编，人人都得会节目编导。他们把心里话谱成曲，创作出《东门礁礁歌》；把亲人的来信集成册，编辑成《关怀快报》；开展从东门礁到“祖国各地”的象征性赛跑，“游览”祖国的大好河山……独特而丰富多彩的礁堡文化，不仅驱逐了孤寂，陶冶了情操，增长了知识，还帮助官兵找准了人生坐标，增强了使命感。
    本报特约记者 吴瑞虎 本报特约通讯员 曹学军
〖-ZW/正文〗
