〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党站好本职岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从事政治工作以来，最难以忘怀的是一位首长对我的教诲。它鼓舞着我在不同岗位上不懈奋斗，不断取得进步。
    那是1995年6月，我在海军某基地政治机关工作已两年，组织上决定让我负责直属单位的秋季军队院校招生报考工作。自以为对这项工作轻车熟路的我，一时间竟有些飘飘然。不久，上级业务部门将参考指标分配下来，由于“僧多粥少”，一名战士所在单位的领导便找到我，要求“关照一下”。想到一位大领导亲自给我这个小干事求情，便觉得不便推脱。是该坚持原则还是要照顾关系？这个本来很好回答的问题，我竟犹豫不决起来。这时候，政治处首长看出了我的心事，主动找我谈心，谈他从事政治工作的经验教训，告诫我，作为一名年轻的机关干部，工作不光要细心踏实，更要敢于坚持原则，不讲情面。首长的话如路标、似暖流，为我指点了迷津，给我增添了同不正之风做斗争的勇气。我顿时感到，组织的帮助既及时又重要。随后，我态度坚决地顶住了那位领导的说情，取消了那名超龄战士的报考资格。我的做法得到机关首长和群众的充分肯定。
    事后，静心反思首长的谆谆教诲，我想，假如我当时处事“圆滑”一点，为了不得罪人而放弃原则，送走一名不合格的考生，对我也许不会造成什么影响，但这给部队建设带来的负面作用是难以估量的，党的形象在群众心目中也可能受到很大损害，这是对党、对部队的极大不负责任！作为一名党员，又怎么能做这种给党的脸上抹黑的事情呢！
    从此，无论走到哪里，工作岗位如何变换，无论在取得成绩还是遭遇到困难的时候，我都时时注意聆听党的教诲和同志们的批评，立足平凡的岗位，干好本职工作，对党对人民的事业负责。
〖-ZW/正文〗
