〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以给群众更多实惠作为检验工作成效标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记最近指出，“必须脚踏实地，苦干实干，多抓落实工作，多为群众排忧解难，以给群众带来更多的实惠作为检验工作成效的标准”。近些年来，部队思想政治工作者勇于探索创新，在如何适应发展社会主义市场经济的要求，贯彻物质利益原则问题方面，进行了有益的实践。笔者认为，要把江总书记这一指示落到实处，需要走出一些思想认识上的误区。
    一是走出思想政治工作讲物质利益是“低格调”的认识误区，认清正确贯彻物质利益原则是新形势下部队思想政治建设必须正视的现实问题。一些同志认为思想政治工作本身是脱俗、纯洁和高雅的，应该是非利益的，因此，若在进行思想政治工作的同时讲利益就是“低格调”。马克思说过：“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。”“‘思想’一旦离开‘利益’，就一定会使自己出丑。”思想政治工作属于社会上层建筑及其意识形态，是用思想教育的方式反映和维护一定的社会利益关系，归根到底是一定社会群体谋取利益的工具。尤其是我国发展社会主义市场经济条件下，物质利益对人们思想行为的驱动作用明显增大，由各种利益矛盾引起的思想问题比以往更为突出。维护和代表中国最广大人民的根本利益，既是思想政治工作的根本出发点和归宿，也是思想政治工作要解决的主要问题和重要方法。社会主义改革开放的根本目的是给广大群众带来实际的利益，新形势下部队的许多思想问题是由实际问题引起的，因此，离开利益的思想政治工作是苍白的、空洞的、毫无内容的，当然也是没有意义的，甚至还会使人反感和厌恶。思想政治工作者能否确立以最广大人民的根本利益作为最高衡量标准的正确观念，正确地引导官兵正确认识和对待物质利益，动员各方面力量最大限度地满足广大官兵的物质文化需求，是新形势下部队思想政治建设必须正视的重大现实问题，也是关系到能否保持我军政治优势和部队的凝聚力、战斗力的关键问题。
    二是走出贯彻物质利益原则与倡导牺牲奉献精神相矛盾的认识误区，始终着眼于激发和调动官兵积极性，确立正确的利益观。现实生活中，一方面，一些人谈起个人利益，总是有些“犹抱琵琶半遮面”，羞羞答答，对其讳莫如深，以至对干部战士的一些合理的个人利益追求，也看成了“觉悟不高”的表现；另一方面，一些人片面强调物质利益原则，不讲牺牲奉献精神。两者都是把市场经济条件下贯彻物质利益原则与倡导牺牲奉献精神对立起来，使政治工作与实际生活形成“两张皮”。社会主义市场经济的发展，物质利益对人们思想行为的驱动作用明显增大，但是，必须清醒地看到，利益驱动是发展经济的最高原则，但它不是社会进步的最高原则。我们所说的社会发展，包括经济的繁荣和社会的全面进步，既要以经济利益的驱动为基础，也要以牺牲奉献精神作为社会生活的重要导向。否则，如果人们没有对精神境界特别是理想信念的追求，人类也就从本质上抛弃了自己的精神生活，社会也就失去了前进的方向和精神的动力。因此，我们讲贯彻物质利益原则绝不意味着不要或排斥牺牲奉献精神。这就要求我们的思想政治工作要善于把二者有机地统一起来，在思想政治工作的实践中正确贯彻物质利益原则。要教育广大官兵牢固树立革命军人的利益观，坚持国家、集体和个人三者利益的统一，自觉以个人利益服从国家和集体利益，弘扬爱国奉献精神，永葆艰苦奋斗的政治本色，坚持反对个人利益至上、金钱至上的极端个人主义思想；同时要充分尊重和理解官兵的个人利益，想办法满足他们的正当需要，积极热情地帮助他们解决实际困难，充分调动他们为部队建设做贡献的积极性。
    三是走出狭隘实惠观的认识误区，树立文明进步的科学实惠观。不能否认，通常意义上的“实惠”是指实际的好处。但是在现实生活中，一些人一提给群众“实惠”，就仅仅局限于物质利益方面，无非就是给群众行小惠、给小利，如给钱给物这类看得见、摸得着的物质利益。这种认识显然是片面、表面、不科学的。随着新世纪的到来，以信息科学和生命科学为代表的现代科技突飞猛进，日新月异，进步之大、影响之深，成为世界经济社会发展的新的增长动力，国内外形势发生了巨大而深刻的变化，以经济力、科技力、军事力、民族凝聚力为主要内容的综合国力的竞争日趋激烈，军队建设正在由工业化时代走向信息化时代，战争形态也正在由机械化战争走向信息化战争。国内现实生活中发生的“四个多样化”，使人们的思想观念发生很大变化和更新，新的情况、新的特点要求我们用全新的视角来重新认识过去意义上的实惠观，确立文明、科学、现代意义上的大实惠观。随着改革开放和发展社会主义市场经济，使人们的利益多元化，并进而带来人们思想观念和价值取向的多元化，人们精神生活丰富而高雅，对精神上的需求日异广泛，如生活情趣的增加，文化娱乐的高品味，获取科学文化知识的渴望，对后代子女综合素质的关注培养，等等，都不同程度反映了人们思想观念和价值取向的变化和更新，过去那种小农的狭隘的实惠观显然已落后于时代的要求。因此，这就要求我们必须更新观念，开阔视野，勇于思考，坚持实践是检验真理的唯一标准，坚持“三个有利于”的标准，坚持以最广大人民的根本利益为最高标准，使我们提倡的实惠观建立在群众喜欢不喜欢、接受不接受、认可不认可和满意不满意的科学基础上。
    四是走出认为基层部队运用物质利益原则难有作为的认识误区，把给群众带来更多的实惠真正落到实处。不可否认，军人的利益存在于国家和人民的整体利益之中，官兵物质待遇的提高根本上是要靠国家政策的调整，只能随着经济的发展和人民生活水平的提高而逐步改善，部队不能简单照搬经济领域调节利益关系的具体做法。但是，部队基层单位不能因此而滋生思想上的等、靠、要，工作上的无所作为，不注意在自身职责范围内解决基层官兵的实际问题。必须清醒地看到，国家针对我军现代化水平与打赢高技术局部战争要求之间的差距，将把更多的经费投向部队的装备发展、战场建设和教育训练等长远建设，不可能在短期内大大提高军人生活待遇这一客观事实。因此，要立足现有条件，充分发挥各级领导的主观能动性，真心实意为基层把好事办实、实事办好，多做得人心、暖人心、稳人心的工作，把党和政府的温暖送到广大官兵心坎上。各级领导要始终心想基层，情系官兵，从广大官兵的实际利益出发想问题、办事情、作决策，从多方面解决广大官兵的实际问题，把有限的财力、物力更多地用于改善部队的物质文化生活，满足官兵的各种需求。总之，要以给群众带来更多的实惠作为检验工作成效的标准，努力为官兵创造一个拴心留人的良好环境。
〖-ZW/正文〗
