〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民“电磁频谱战”的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/严民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微电子技术、计算机和数字技术的发展，使通信传输频段从长波、中波、短波、超短波、微波、毫米波发展到可见光，无线通信手段既有传统的短波、超短波、微波中继，又有新潮的对流层反射、卫星通信和光纤通信，使用频谱的用户日益增多，对频谱的使用要求也不断提高，卫星通信、广播和蜂窝电话等行业都力图争取到更宽的波段来促进通信业的发展。
    美军是世界上最大的频谱用户。近年来，他们正在经历一场没有硝烟的“电磁频谱争夺战”。对手不是外国军队，而是本国的商业部门。移动电话、卫星通信、数字宽带无线通信、因特网等业务剧增，它们强烈要求拓展宽频谱使用范围，使美军使用频谱的垄断地位受到严峻挑战。美军所遇到的问题，其他国家的军队或迟或早将会面临。有关专家认为，21世纪军方和商业用户对电磁频谱的争夺形式，将是未来战场“频谱战”的雏形。
    美军认为，频谱对制信息权至关重要。由于各种隐身技术的发展，侦察目标的传感器需要更宽的频带。为了让多个系统在多种平台上正常工作而不相互干扰，它们的工作频率必须相隔足够远，这也需要相当宽的频带。军事部门往往需要不受任何干扰的专用频段，否则将会降低武器系统的作战效能。美国国防部与商业部门的频谱之争始于1993年。当时，美国国会决定拍卖一些频段给商业用户，为政府增加几十亿美元的收入，而这些准备拍卖的频段大部分原属于国防部。五角大楼被迫交出一些频段，并为改换频段花费了2.47―12亿美元。1997年，美国国会又拿出15兆赫的官方频段用于拍卖，其中包括原属于军方的12兆赫，这使得五角大楼再次额外花费了4.36―25亿美元。
    据美国国防部向国会提出频谱要求的报告称，美军现有90万个与频谱直接相关的系统，涉及通信、雷达、电子和导航等多类系统。
    为了能提供更好的机动性和更高的分辨率，现代作战平台正变得越来越复杂，系统间的相互干扰也大大增加，这使得共享频谱和重新统一分配频谱的工作越来越复杂。鉴于上述原因，频谱的分配发放工作，应当尽量减少对国防的影响。
    21世纪的信息化战争，电磁频谱的争夺将占有越来越重要的地位。而由于使用电磁频谱的军用、警用、民用等各类电子系统日益增多，如何保障军用频段，已成为新世纪数字化军队建设亟待解决的重大问题。对此，我们应未雨绸缪。
〖-ZW/正文〗
