〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人莫庸俗实干非“傻干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀厚/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，有一种“理论”颇有市场：光有埋头苦干不行，还得会搞关系。笔者在基层调查时，也发现一些同志对“进步靠什么”这个问题产生疑惑，认为现在学会“做人”比干好工作更重要；会“做人”的人吃香，而一门心思干工作，不过是“傻干”，得不到啥好处。一名战士对笔者说，他入伍后本想通过实干取得进步，可看到有的同志工作一般，但由于善拉关系、人缘好，结果当了骨干、入了党。为此，他得出了“光靠实干要吃亏”的结论。
    有些同志为什么欣赏“既要干工作更要拉关系”的观点呢？问题恰恰出在没把“做什么人”、“做老实人是否吃亏”等问题搞清楚。有人受社会上流传的“干得好不如关系硬”、“辛苦干一年，不如领导家里转一转”等“歪歪理”的影响，片面相信关系无所不能，导致价值取向和思想道德标准发生偏移，曲解了做人的真谛，把做人之道庸俗化了。
    如何做人，可以反映出一个人的人生态度、道德情操和思想境界。我们不否认身边确有极少数人靠拉关系得到“回报”和“好处”，但绝大多数同志是靠实干获得进步的，这也是事实。靠实干赢得进步，才有做人的尊严，才能受到他人的敬佩。有些人尽管工作干得不错，但背后却搞吹吹拍拍、请客送礼那一套，同样会受到他人的鄙视，因为仅有“才”是不够的，人们看重的是德才兼备。再退一步想，拉关系即使能侥幸得到“党票”，又怎能得到党性？送礼即使能侥幸得到当班长的机会，又怎能换来威信？其结果，这种人看起来似乎“进步”了，但靠关系得到的好处只是暂时的，不可能惠及终生。由此可见，认为做人须凭关系，实在是一种本末倒置。
    当然，光说“老实人终究不吃亏”是不够的，还必须让那些实干而不拉关系的人真正香起来，让那些看重关系和拉关系的人确实得不到好处。作为领导，如果眼睛只盯着和自己亲近的人，实际上就是对拉关系者的纵容。因此，笔者认为，要端正一些人的做人之道，既要靠正确引导，帮助他们认清做人的真谛，同时还要坚持正确的用人导向。只有这样，才能营造一个“进步靠实干”、“实干者吃香”的环境，还正直者、实干者一个公道。从而使“说老实话，办老实事，做老实人”形成风气。
    （公私本来应该分明，但如今有的同志认为公私不必分得太清，对办私事用公车、私人花费公家报销等现象视为正常。如何看待这个问题，请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
