〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林陆院着眼体制改革加快人才培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业培训实现提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亮/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校体制改革；军校人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵亮、特约记者王永清报道：4月中旬，桂林陆院在为有关专业培训紧锣密鼓作准备时，学院申报的“地方大学生军校教育研究与实践”、“驻港澳部队干部培训体系的建立和实践”两项成果，分别被评为军队教学成果二、三等奖。这是该院在探索专业教育模式中取得的新成果。
    中央军委作出军队院校编制体制改革决定后，这个学院敏锐地意识到初级指挥院校从以学历教育为主转为以专业教育为主，在为部队培训专门人才方面将大有可为。为此，学院先后派出10多批调研工作组，深入部队调研，摸清了部队在高科技知识学习、新装备操作使用、正规化管理等方面的人才需求信息，及时组织专家、教授编写出30多门新教材。为弥补本院师资力量的不足，他们注重借助军地人才资源，先后与国防大学、国防科大、军区机关等签订了教学互助协议，优势互补，加速专业人才培养。据统计，这个学院仅在今年头4个月就为全军和军区部队组织专业培训8个队次，培训各类专门人才1000多人。
〖-ZW/正文〗
