〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩人终于找到了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金从强/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    仲春的一天上午，杭州市公安局民警马京春在妻子的搀扶下，来到南空某部，打听“十四连”，可怎么也找不到这个连队和要寻找的救命恩人。
    今年2月27日晚8点半，杭州警员马京春驾驶一辆桑塔纳警车路经杭州钱江三桥下的十字路口，被一辆横穿过来的东风牌货车撞个正着。货车司机见状逃离了现场，随即围观了一大群人，他们指指点点，却无人去管车内人员的死活。当时，正在休假的南空某部四站连指导员郑待林和刚结识的女友去看电影，恰经事发地。郑待林拨开众人，看到车内的马京春满脸是血，浑身发抖，痛苦不堪。他不假思索地走上前，一边打开车门，一边对马京春说：“再坚持一下，我救你出来。”由于车门被撞扁，他和女友怎么也拉不开，围观的群众被解放军的行为所感染，纷纷上前帮忙。在郑待林的组织下，大家把马京春从车里救了出来。郑待林和女友又迅速将马京春送到医院。郑待林让女友照顾马京春，他忙着挂号、找医生。由于马京春的半边身体不能动，为了便于检查伤情，医生用剪刀把马京春的衣服剪开。2月的杭州寒气逼人，郑待林把自己穿的军装脱下披在马京春的身上。当时的马京春肋骨断了3根、1根肩骨错位，胸腔受压呼吸困难，急需手术。郑待林一边自己出钱替马京春办手续，一边与其家属联系。夜里1点多钟，马京春的伤情得到控制。当马京春和妻子找救命恩人时，郑待林和女友已悄悄地离开了医院。
    由于当时救命恩人没有留下姓名和地址，只是知道是位空军军官救了自己的命，加上无意中从恩人的口中听说什么“十四连”。后来经多方打听才来到南空某部，但无论如何也问不到“十四连”在哪。该部领导对此事十分重视，接见了马京春夫妇，并想方设法帮助寻找恩人。经马京春的叙述，该部领导分析，“十四连”可能就是该部的四站连，救命恩人的外形很像该连指导员郑待林，于是便来到四站连找郑待林。当马京春一见到郑待林，便上前紧紧拉住郑待林的手，激动地对部队领导说：“我找到了，就是他救了我的命”，随即把一面写着“弘扬雷锋精神，当代军人风范”的锦旗，送到恩人指导员郑待林的手里，兴奋地告诉郑待林说：“那位肇事逃跑的汽车司机已经投案自首了，还曾多次到医院来看望我。”
    原来，郑待林见义勇为不留名的事迹不胫而走，在驻地群众中广为称颂，驻地媒体竞相报道了他的事迹，称他为“播撒新风的使者”。这事传到了肇事司机的耳朵里，他深深地为郑待林的行为所感动，为自己的逃跑而羞愧万分，主动到交警大队自首，并声泪俱下地告诉警员：“是空军军官见义勇为的事迹教育了我、挽救了我，是他给了我自首的勇气，从他的身上我学会了做人的道理。”
    南空某部 金从强 陈汉忠
〖-ZW/正文〗
