〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强先进性 落后赶先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院按“三个代表”要求提高党支部书记素质取得明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部书记素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强先进性落后赶先进
    空军一航院按“三个代表”要求提高党支部书记素质取得明显成效
    本报讯赵凌宇报道：空军一航院党委按照“三个代表”要求，下功夫提高基层党支部书记的素质，充分发挥他们的先锋模范作用，使一些长期在中游徘徊的基层单位走出了低谷。80％连续4年以上不先进的基层单位跨入先进行列。4月中旬，空军转发了他们的经验。
    针对有些基层单位全面建设多年停滞不前的现象，学院党委和机关分别深入到这些基层单位蹲点调查，发现根本原因在于基层党支部战斗堡垒作用不强，党支部书记解决实际问题能力较弱。找准原因后，院党委认真进行了分析研究，拓展了抓这些基层单位的思路。院党委决定由学院领导专门抽出时间，与基层单位结成帮带对子，扎扎实实抓基层党支部书记队伍建设。他们坚持围绕党支部“两个能力”，发挥“战斗堡垒”作用；印发了“党支部工作规范”和“党支部主要工作程序图”，坚持采取工作研究、疑难会诊等形式，按照“六有”要求，抓了基层党支部七项制度的落实。并确立按照“三个代表”要求，从强化党支部的“主角”意识入手，运用身边素质高、模范作用好的典型上台现身说法，引导大家着重在学习理论、艰苦创业等5个方面带头做模范。
    为解决基层党支部书记成分新、处理问题能力还不强等问题，他们本着缺什么补什么的原则，分期分批培训基层支部书记。今年他们结合第一季度的培训，把按先进性要求确立工作标准、按先进性要求校正行为偏差作为培训的重要内容。学院政委刘天增、政治部主任沈德章共讲了4课，还传了招法，使大家受益匪浅。
〖-ZW/正文〗
