〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临危不惧擒恶魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐清平/杨飞燕/钟小平胡强〖HH/换行〗（照片由胡强摄）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “狐狸”再狡猾也难逃“猎人”之手。持枪杀人犯王宇光终于在湖南省长沙市被武警湖南总队三支队士官蒋建明所擒获。
    长沙城上空的枪声
    “砰”的一声枪响，震撼了古城长沙。2000年12月19日晚8时许，长沙地区阴云密布，细雨绵绵，持枪歹徒王宇光在湖南省长沙市某酒店吃饭，与酒店服务员发生口角后大肆撒野。酒店几名保安人员闻声赶来，王宇光夺路而逃，并朝追赶他的保安开了一枪。听到枪声和群众高喊“抓歹徒”的呼叫声，正好路过此地的士官蒋建明，凭着武警战士特有的敏锐，意识到出事了。他来不及多想，就丢下同行的新婚妻子，横穿马路向歹徒追去。歹徒见一名武警战士追来，顿时惊慌失措，慌忙转身开了枪。由于天下着毛毛小雨，比较阴暗，子弹“嗖”地一声顺着蒋建明的右耳旁擦过。这时，作贼心虚的歹徒脚底一滑，摔倒在地。蒋建明借机一个前扑，将歹徒压在身下，并奋力抢夺歹徒手上的仿“六四”式手枪，歹徒负隅顽抗，猛地用力将蒋建明推开，疯狂地向曙光路德圆餐馆方向逃窜。
    蒋建明赤手擒罪犯
    “别过来，谁追我就打死谁！”穷凶极恶的歹徒见四面受阻，无路可逃，边逃边叫嚣。面对死亡的威胁，蒋建明毫不犹豫地追了上去。追出大约100多米，歹徒在曙光南路十字路口，强行拦截了一辆“的士”，准备劫车逃跑。
    说时迟，那时快。蒋建明一个箭步冲上去，一把扯住歹徒的后衣领将其拉下“的士”。歹徒拳打脚踢拼命顽抗，并企图开枪。蒋建明用右手死死地抓住手枪后部的击锤，左手从背后紧紧锁住歹徒的喉部，用膝盖使劲地将歹徒往车门上顶。
    由于路面较滑，在格斗中蒋建明不小心摔倒在地。歹徒趁机挣脱蒋建明的右手，迅速调转枪口对准了蒋建明的左胸口。在生死考验的关键时刻，蒋建明表现出一名武警战士临危不惧大无畏的勇敢精神，他又一次冲向了歹徒。此时此刻，歹徒王宇光扣动了扳机。由于在打斗中，手枪的击锤被碰松，罪恶的子弹没有射出。就在这一瞬间，蒋建明一个绊腿将歹徒摔倒在地，左手扼喉，右手一拳打在歹徒的太阳穴上，紧接着绊腿、折腕、卡喉、出拳……几个动作一气呵成。同时，蒋建明迅速夺下了歹徒手中的枪支。在随后赶来的保安、干警及群众的协助下，恶贯满盈的歹徒被扭送至附近派出所。
    蒋建明验枪时，发现枪膛内还有一发子弹。
    经审查，这名歹徒曾使用假名四处作案，犯下杀人、抢劫、强奸、盗窃等多种罪行，是一个穷凶极恶、被全国通缉的恶魔。
    特约通讯员 钟小平 徐清平 杨飞燕
〖-ZW/正文〗
