〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”推动科技进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/王艳梅/吴志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以“三个代表”重要思想为指导 推进我军现代化建设进程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作；科技创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学科技工作者只争朝夕攻难关
    本报讯特约记者王握文报道：国防科技大学广大科技工作者，把“三个代表”重要思想落实到科技创新的具体行动中。4月上旬，该校又一批在科研中做出突出贡献的先进集体和个人受到表彰。
    在学习“三个代表”重要思想中，广大科技工作者深刻领悟到：实践“三个代表”就是要勇于创新，以科技进步推动生产力的发展。“九五”期间，该校共承担科研项目1300多个。在科研攻关中，他们始终注意发挥共产党员的先进模范作用，让党员技术骨干在科研攻关第一线冲锋陷阵。为了早日完成研制任务，广大科技工作者经常加班加点，先后有10多人推迟婚期，一门心思扑到事业上，不断有新成果问世。
    酒泉卫星发射中心全力以赴提高试验能力
    本报讯王艳梅报道：酒泉卫星发射中心党委按照“三个代表”要求，以提高部队科研试验综合能力、建设一流的现代化航天发射场为重要目标，认真总结经验，查找问题，制定切实可行的改进措施，争取再创佳绩。
    该发射中心党委认为，作为国家试验靶场，落实“三个代表”要求，最重要的就是致力于提高科研试验综合能力，确保各项任务的圆满完成。为此，他们在优化试验方案、改进试验方法、完善试验手段、缩短试验周期、提高试验效益上狠下功夫，初步建立了适应各种高新技术要求的试验模式。去年以来，他们获得军队科技进步奖31项。
    军事医学科学院紧跟世界科技发展抓创新
    本报讯吴志军报道：军事医学科学院的领导和广大科技人员在学习贯彻“三个代表”重要思想的过程中，深深体会到，科技工作者是先进生产力的开拓者，是第一生产力的代表。贯彻落实“三个代表”重要思想，在军事科研单位，最关键的就是要努力实现科研创新。
    研究中，他们勇于创新，实现了一系列新的突破。近年来，该院获得国家和军队科技进步二等奖以上成果100余项，专利48项，新药证书22个，血型转换、高纯水技术等一批战备急需的创新成果和先进装备也应势而生。去年，该院抗疟药课题组被总后勤部授予“科技创新模范”荣誉称号，今年该院被国家科技部评为“863”课题研究先进单位。
〖-ZW/正文〗
