〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见叙利亚副总统哈达姆表示中国将一如既往地为推动中东和平进程作出努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中叙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先对哈达姆再次访华表示欢迎。他说，中叙建交45年来，在两国领导人的共同关心和推动下，双边关系持续发展。特别是近年来，双方高层往来密切，各个领域的交流与合作不断扩大，中叙关系呈现良好的发展势头。李鹏强调，中方十分珍视中叙传统友谊，愿在相互尊重、平等互利的基础上进一步发展中叙互利合作关系。
    哈达姆感谢李鹏的会见，对再次见到老朋友感到高兴。他说，叙利亚对两国关系的发展感到满意，并愿意进一步加强两国在政治、经济等领域的友好合作，与中方共同推动叙中关系进一步向前发展。
    李鹏简要阐述了中国在中东问题上的一贯立场。他强调，中国支持阿拉伯人民的正义事业和巴勒斯坦人民为恢复合法民族权利所进行的正义斗争，支持叙利亚为收复戈兰高地所作的努力。中国将一如既往地为推动中东和平进程作出努力。
    哈达姆介绍了当前中东形势的最新发展，表示实现中东地区和平是叙利亚以及所有阿拉伯国家的共同愿望。叙利亚认为，只有坚持以联合国有关中东问题决议为基础，才能实现中东全面、公正的和平。
    参加会见的有：全国人大常委会副委员长蒋正华、外交部副部长杨文昌、中国驻叙利亚大使时延春等。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
