〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会评估团公布评估报告北京处于领先集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评估报告认为北京有能力举办一届出色的奥运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严明/梁业倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会评估团公布评估报告
    北京处于领先集团
    评估报告认为北京有能力举办一届出色的奥运会
    新华社北京5月15日电北京时间今晚8时，国际奥委会通过其官方网站公布了国际奥委会评估团对5个申办城市的评估报告，北京、巴黎、多伦多处于领先集团。
    评估报告认为，北京、巴黎、多伦多的申办工作都很出色，都有能力办好奥运会。
    新华社洛桑5月15日电（记者严明、梁业倩）北京时间今天晚上，北京奥申委在瑞士洛桑接到了国际奥委会评估团的评估报告。奥申委新闻发言人就此发表评论说，我们对国际奥委会评估团的报告感到高兴，北京有信心继续展示举办2008年奥运会的条件与能力。
    在对北京的评估报告中，评估团清楚地表达了对2008年北京举办一届出色奥运会的能力的肯定。报告认为北京从上次申办以来取得了巨大的进步，并且指出北京在所有申办城市当中享有最高程度的民众支持率，超过94％的北京人即1200万人支持北京申奥。按此比例延伸到全中国，民众支持程度超过了10亿人。北京投资200亿美元用于建设和环境治理，也是任何一届奥运会所无法比拟的。
    评估团的报告肯定了北京有能力举办一届令人振奋、环境良好和科技先进的奥运会。
    评估团在报告中也指出了北京所面临的一些挑战，包括要为奥运会建设22座新的体育场馆。这位北京奥申委新闻发言人认为，对于以每年在建3000万平方米建筑的迅速发展的城市来说，我们非常高兴地面对这个挑战。在现有设施的基础上，经过几年的建设，我们完全有信心建设好能为各国和地区运动员创造最好条件的国际一流体育场馆，并使奥运会更好地体现高科技、高效率、高水准的特点。
    这位发言人指出，现在离国际奥委会投票决定2008年奥运会举办城市还有最后59天，我们将继续扎扎实实做好申办的各项工作。他还代表北京人民向其它4个申办候选城市的人民致以最良好的祝愿。
〖-ZW/正文〗
