〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年红楼：历经沧桑写精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏魏厚敏〖HH/换行〗照片为本报记者魏厚敏摄。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗踏访党史纪念地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史纪念地；传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿北京故宫北门向东，老远便瞧见沙滩北街一栋呈工字型的四层红砖楼房。新世纪第一个“五一”节前，在这座饱经岁月风尘洗礼的红楼大门前，新挂起了两块白底黑字的牌子：“中国新文化运动纪念馆筹备处”、“国家文物局红楼管理处”，分外惹眼。
    这里就是著名的北大红楼。它记载着80多年前一代爱国知识分子苦苦探寻民族救亡之道，寻求马克思主义的历程，记载着神州的觉醒。
    红楼1918年落成之初，是北京大学一院，又称文学院；北大二院是理学院，坐落在景山公园的东侧，原为京师大学堂所在地；三院是法学院，在红楼的南面，北河沿路西。红楼一层东南隅有两间向西的屋子，为李大钊任北京大学图书馆主任时办公的地方。李大钊、陈独秀、李汉俊、李达等一批中国先进的知识分子，就是在这里创办了中国共产党的早期刊物《每周评论》，开始传播先进的思想文化。1920年10月，李大钊、张国焘等人在京发起成立共产主义小组，李大钊办公的房间则成为第一代共产党人组织活动的场所。1921年中国共产党宣告成立后，李大钊任书记的北方区委，活动大多在这里举行。
    上世纪初，中国人还不知道在遥远的欧洲有一个叫马克思的伟人。俄国十月革命一声炮响震撼了世界。李大钊在北大红楼挥笔写出了《布尔什维主义的胜利》、《法俄革命之比较观》、《庶民的胜利》等颂扬十月革命的文章。他大声向国人疾呼：“试看将来的环球，必是赤旗的世界。”1919年5月，李大钊在《新青年》上发表“我的马克思主义观”，第一次提出解决中国的问题需要马克思主义理论。中国的第一代共产党人，背负着中国民族的希冀，积极宣传马克思主义，使人类的这一先进思想越过时空地域的疆界，远播到沉睡中的华夏大地。
    古老的神州渐醒，使“唤起民众”的启蒙运动进入到一个新的阶段，由此导致了轰轰烈烈的五四运动的爆发。五四运动中，北大红楼和它北面的民主广场是爱国活动的主要场所。五四运动高举民主与科学的旗帜，反对封建文化制度。它在火与血的年代里，为唤起民众觉醒、挽救民族危亡做出了重大的贡献。毛泽东在评价五四运动的历史功绩时说：“五四运动是中国新民主主义革命的开端，为中国共产党的成立，从思想上和干部上作了准备。”
    北大红楼，还叙说着青年毛泽东在北大的故事。1918年，时年25岁的毛泽东从湖南北上，来到北京大学任图书馆助理员。在这里，他接触了许多革命青年，受到新文化精神的感染，接受了马克思主义的理论熏陶，为他后来成为我党我军的主要缔造者和领导者，打下了思想文化的基础。
    岁月易逝，精神永存。作为中国新文化发祥地的北大红楼，充满着传播先进思想文化的传奇。在建党80周年来临前夕，国家文物局从这里搬迁。中国新文化发祥地的世纪“名楼”，将以新的姿容展现在世人面前。
    本报记者 魏厚敏
〖-ZW/正文〗
