〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利军利民的有益尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某综合仓库探索部分军需物资押运社会化保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障改革；社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，担负西藏边防官兵主副食品采购供给任务的成都军区某综合仓库，没用一兵一卒，通过社会化保障，安全准时将4000吨大米押运到了数千公里外的指定地点。据统计，该仓库自1998年推行部分军需物资押运社会化保障以来，已将数千吨物资保质保量按时押运到位，保障到位率达100％。
    押运带来几多愁
    这个仓库担负着西藏边防官兵的主副食品采购供给任务，每年都要从全国近30个省市采购数千吨物资，并押运到指定地点。仓库一代又一代的官兵，为此付出了巨大的努力。近年来，随着仓库用兵逐年减少，押运兵力不足的矛盾越来越突出。
    仓库龚清兴主任向笔者介绍说，按仓库押运保障需求，每年要有数百人次的兵力上路押运。1994年前，仓库曾编制100人的勤务连专门负责押运，但每到押运旺季，仓库领导还得四处向兄弟部队借人押运。1994年勤务连撤编后，全部押运工作落到了仓库官兵身上，加上上级规定不准再向兄弟单位借人押运，使得库领导常常因押运兵力不够而犯愁。谈到押运的难处，仓库张善强政委还有两点深切的感受：一是经费不足。押运差旅费补助，上级有明确规定，但押运员上路后，常因火车不能按时到达指定地，在途中滞留待车，少则几天，多则十天半月，仓库每年都得自筹数十万元差旅费弥补标准经费不足。二是押运途中人员管理难。押运物资都是坐罐车，1人1个车皮，一路上不仅生活、防病得不到保障，就连通一次话也只能到终点才行，遇到问题全靠个人解决。近年来，押运员曾多次途中遇到不明身份的人，向他们强行索要押运物资，挨骂挨打是常事。
    押运，确实让他们不堪重负！
    押运路上辟新径
    仓库押运如何才能走出一条投入少、效益高、适合仓库特点的快捷方便之路？党委会上，大家各抒己见。有人提出能不能依托社会，走押运社会化保障之路？库领导经过一番讨论，最后达成共识：要减轻仓库官兵的负担，必须改革现有的押运方式，走押运社会化保障之路不妨一试。他们经过考查论证，很快拿出了具体的方案：以保质保量准时完成保障任务为前提，以减轻仓库的人力、财力为条件，直接委托生产厂家或销售厂家押运，仓库按协议给押运方支付押运费用，由押运方承担途中损耗和风险，仓库只派人到终点点验查收物资。1998年，他们与5家生产厂家签订押运合同，都全部保质保量押运到了指定地点。
    初尝甜果，仓库领导更坚定了走押运社会化保障之路的决心。经过几年的探索，该仓库物资押运社会保障已走向规范化、制度化、合同化的良性发展轨道，取得了成功的经验。例如，在选定采购物资时，首先选靠近公路、铁路交通方便的生产厂家和销售厂家，采购物资后不再拉回仓库，直接装车押运到指定地点；在签订采购合同时一并签订押运合同，将各自的权利、义务写入合同，到地方执法部门进行公证；将过去一次性结账方式改为“三三式”结账制，即签订购买合同后首付1/3的产品生产加工资金，生产、加工、装车后再付1/3的成品资金，押运到指定地点，经仓库专门点验员检查数、质量合格后再付1/3资金。
    一举多得忧变喜
    谈起物资押运社会化保障优越性，仓库张善强政委乐滋滋地对笔者说：押运社会化保障是利军、利民之举，可谓一举多得！
    节省了大量的人力、物力、财力。过去仓库每年要派出近400人次上路押运，开支近100万元。实行社会化保障后，仓库每年节省兵力360余人次，节省经费50余万元，仅差旅费一项就节省4万元。
    物资数质量得到了可靠保证。过去仓库与生产厂家或销售厂家签订采购合同后，要派人到厂家跟踪监督质量，但总是防不胜防，经常为产品质量发生扯皮。现在末端查数质量、结账，各厂家都不敢有半点马虎。
    解脱了库领导牵肠挂肚事。过去，仓库领导不仅每年都要花很多精力、时间去筹划物资押运人员、经费，而且还担心物资、人员往返途中的管理、安全。实行这一改革后，仓库领导再也不用犯愁了。
    本报特约通讯员 林野
〖-ZW/正文〗
