〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《颂歌献给伟大的党》出版发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗收集了歌颂共产党？社会主义？改革开放的二百首歌曲〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收集了歌颂共产党、社会主义、改革开放的二百首歌曲
    新华社北京5月15日电为庆祝中国共产党建党80周年，讴歌中国共产党光辉历程和丰功伟绩，配合与推动广大党员、群众歌唱党、歌唱祖国的各项活动，中宣部出版局和中国音乐家协会选编了《颂歌献给伟大的党》（歌曲集）。这一选题已列入中宣部、新闻出版总署纪念建党80周年百种重点图书目录，现由学习出版社出版发行。
    歌曲集收集了歌颂共产党好、社会主义好、改革开放好的200首歌曲。这些歌曲，有的是历年来在群众中脍炙人口、经久不衰的名歌名曲，如：《没有共产党就没有新中国》、《颂歌献给亲爱的党》、《唱支山歌给党听》等；有的是深情歌颂党的三代领导集体的核心毛泽东、邓小平、江泽民的广为流传的歌曲，如《太阳最红，毛主席最亲》、《春天的故事》、《走进新时代》等；有的是反映改革开放、歌唱美好生活、赞颂优秀共产党员的歌曲和影视佳片插曲，如《好日子》、《在希望的田野上》、《说句心里话》、《公仆赞》等；还有在各种演唱大赛中获奖的歌曲，如：《眷恋》、《神奇的九寨》等。
    为配合广大群众演唱这些歌曲，学习音像出版社从书中选择了最具代表性的30首歌曲，制作成CD光盘；选择了18首适合群众演唱的歌曲，制作成伴奏录音带，同时出版。
〖-ZW/正文〗
