〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑶家“三妹”唱新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建湘/黄民森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗家乡建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白天雾蒙蒙，晚上黑洞洞；雨天泥石流，晴天渴死牛；出门下山径，尽头是山沟。”
    今春初到广西蒙山县人武部工作，领导派我们去扶贫点――长坪瑶族乡三妹村调研，村党支部书记邓济明给我们唱起了过去的瑶歌。
    “这首老歌唱的是三妹村过去的面貌”，邓支书说，广西少数民族居住的特点是“山顶瑶，山腰苗，壮家、侗家山脚绕”。三妹村是瑶族村，所在的山顶终年云雾缭绕，以前人畜饮水要到山沟里去取，从山顶到沟底近千米。村民到县城赶墟，通向山外只有一条羊肠小道，28公里路要翻山越岭走一天一夜。那时，多数村民从来没有出过山门，没有见过电灯、电话，看电视就更甭说了。
    1996年，广西部署实施扶贫攻坚大会战，县人武部政委陈天林来村调研，目睹此情此景后，回去专门召开部党委会，把“三妹”定为人武部的重点扶贫对象。人武部全体人员随即兵分两路：一路长住“三妹”，帮助村民解决当务之急和脱贫致富规划；一路跑县城、梧州、南宁，为实现“三妹”脱贫致富规划多方争取项目、资金。
    要致富，先修路；要能源，修水电……从1996年下半年开始，县人武部会同县有关部门在“三妹”奏响了修路、建小水电、引水上山、通卫星电视的扶贫攻坚会战四部曲，陈天林政委和陈基联部长带领人武部干部与民兵、村民日夜战斗在工地上。4年多来，人武部给“三妹”捐资、捐物5万多元，引进扶贫资金30万元，开通了连接乡道的长10.5公里的公路，修建了65座微型水电站，修建了蓄水池，把谷地山泉水引上了山，建起了卫星电视地面接收站，开通了闭路电视。
    公路通，结束了瑶家世世代代肩挑背扛的历史，摩托车、小四轮进入农家，瑶山木耳、香菇、瑶鸡等特产走出农家进市场。水上山，村民和城里人一样用上自来水，山上的望天田变成了旱涝保收田。通了电，“三妹”结束了靠松油照明的历史，村里办起了碾米、打粉等农产品加工业，集体经济壮大，农民人均收入迅速增加，2000年全村人均纯收入1828元，比1996年增加928元，家家户户脱贫，开始走向小康。通电视，村民们从电视上得到信息，学到了知识，学科学、讲文明、比团结，在山村形成风尚。几年来，全村未发生过一起民事纠纷，2000年被评为县“村民自治文明村”。村民们编出了新民谣，歌唱“三妹”今天的新面貌：“白天披轻纱，晚上似灯塔；清泉流上山，旱涝不犯愁；大路通南宁，汽车进家门。”
    离开“三妹”时，闻讯赶来的瑶胞们夹道相送。姑娘小伙唱起了新歌，大爷大娘含泪拉着我们的手说：“有事没事常回来看看！”感受瑶胞的深情，我们预祝“三妹”编写更多的新歌。 图为三级公路通上瑶山三妹村。
〖-ZW/正文〗
