〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥砺“打赢”之剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉武/张贵江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某步兵旅参谋长朱春林，以“献身国防现代化的模范干部”苏宁为榜样，投身军事斗争准备，瞄准未来战场苦练“打赢”本领。他自学了信息技术、新材料技术等6大类军事高科技理论，掌握了多种现代化作战指挥系统；先后在《军事》、《指挥学报》等发表学术论文46篇，其中多篇被收入《中国军事文库》；研究革新训练成果15项，其中两项成果获全军科技进步三等奖；他努力培养苏宁式的高素质人才群体，全旅先后涌现出600余名各类尖子、能手。他本人5次荣立三等功，今年3月被集团军评为“学雷锋、学苏宁、学李向群先进个人”。
    赵玉武、本报特约通讯员张贵江摄影报道 图为“智能红外仿真系统”提高了模拟训练效益。
    图为朱春林研究的革新成果已全部应用于部队战备训练（实弹检验）。
    图为朱春林研制的“机要野战作业桌”已在实际训练中发挥作用。
〖-ZW/正文〗
