〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持共产党员先进性重在实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗龙池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“三个代表”重要思想，保持共产党员的先进性，关键在实践。毛泽东同志早就指出，马克思主义有两个最显著的特点，一个是它的阶级性，一个是它的实践性。邓小平同志最反对空泛议论，坐而论道，搞空头政治，他一贯要求全党要“少说空话，多做实事，扎扎实实，埋头苦干”。江泽民同志也明确指出，一个人“政治立场对不对，政治品质好不好，不是看他嘴上怎么说，而是看他实际上怎么做”。与我党长期以来密切合作的伟大战士鲁迅先生也曾表达过同样的思想，他说：“单是话不行，要紧的是做”。学习任何一种理论，贯彻任何一种思想，最终目的都是为了行动，而不是仅仅停留在口头说教和讨论上。可以说实践是最终目的，实践是硬道理。因此，落实“三个代表”重要思想，保持共产党员先进性，关键就是实践。
    实践的内容和形式是多方面的，比如一个领导干部上任伊始就大搞“形象工程”，这算不算实践呢？当然也算，但这却偏了题、走了调，重要的实践在于认清职责，立足本职，老老实实、本本分分为群众做实实在在的事情，真正把本职当作党赋予每个党员的任务和使命，按照党员的先进性要求来实践。有人说“三个代表”要求是宏观的。不错，但落实到每个党员身上就是具体的。其具体的体现就在于把本职工作做好，把党的宗旨实践好，表现出共产党人的先进性。在我们的队伍里，由于广大共产党员自觉坚持在工作岗位上实践党的先进性要求，从而涌现出许许多多可歌可泣的英雄模范人物。如，优秀指挥员苏宁，在刻苦学习、钻研和掌握现代军事技术，献身国防现代化事业中实践着党的先进性要求；模范团长李国安，几十年风餐露宿八千里边防线和辽阔草原，不辞艰辛，埋头苦干，在为广大军民挖掘甘泉中实践着党的先进性要求；英雄战士李向群，积极投身于抗洪抢险斗争，在以其舍生忘死保护人民生命财产的壮举中实践着党的先进性要求；杰出青年知识分子曹雪涛，立足于教学和科研第一线，不懈探索追求，在创造更多优异成果中实践着党的先进性要求。总而言之，我们每一位共产党员都有各自明确的社会分工，都承担着党和人民赋予自己的一份神圣责任。我们只有立足本职，埋头苦干，不辱使命，拼搏争先，才可以无愧地说，实践了江泽民同志的“三个代表”重要思想，真正保持了共产党人的先进性要求。
    重在实践，是建立在高度自觉基础上的一种精神境界。然而，在我们的队伍中，一些同志却往往自觉不自觉地充当着“天桥把式”，说得多，做得少，或者只说不做。还有一些人身为共产党员，却并不真正了解自己这一特殊身份的意义，对党的先进性要求表现出一种不以为然的态度，把自己混同于一个普通的人。有些人甚至对党的宗旨反其道而行之，不是全心全意为人民服务，而是一心一意为自己、为给自己带来利益的人服务，并且不以为耻，反以为荣，这实在令人忧虑。殊不知，广大人民群众之所以心甘情愿、充满信心地跟着党，为建设有中国特色的社会主义而不懈奋斗，很重要的一个原因，就是由于受他们周围的共产党员的模范行动的感染、启发和鼓舞。正如邓小平同志说的那样：“人民，是看实践。”我们一定要看到自己的责任，要时刻关注人民群众对党充满期待和信赖的眼睛，严格要求自己，用自己的一言一行、一举一动去自觉实践“三个代表”这一重要思想，真正体现出共产党员的先进性。
〖-ZW/正文〗
