〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个要拨云见天，明修栈道；一个却巧布疑兵，暗度陈仓；道魔斗法，真化假，假幻真，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外军反侦察招术大盘点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小敏/袁艳平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，制信息权的争夺已成为现代战争的制高点，它是夺取制空权、制海权乃至战场主动权的先决条件。冷战后几场典型的高技术局部战争中，敌对双方围绕夺取制信息权展开的侦察与反侦察的激烈对抗可谓波谲云诡，耐人寻味。
    封锁信息源，阻敌侦察
    现代条件下，外军为阻止敌方获取有价值的战场信息，往往采取新闻检查等各种有效措施，将信息封锁在一定区域内，减少信息扩散的范围，从而减少敌方信息侦察的可能性。在科索沃战争中，美军为阻止南联盟获取关键的作战信息，一是加强信息保密。制定实施严格的保密制度，明确信息安全保密职责，区分信息秘密等级、严格控制重要信息传播范围和方式。如在空袭开始后，美空军航天司令部就宣布，以前公开的有关美国军用卫星的所有参数现在都属保密数据，从而切断了南人民军情报分析人员获取美航天器坐标的途径。二是不让包括俄罗斯在内的第三者向南联盟提供情报信息。美国曾向俄方发出严厉警告，俄罗斯如向南联盟提供军事情报，将会受到非常严厉的报复。三是直接轰炸南联盟的新闻机构，使得南联盟军民乃至全世界的人们更加难以了解北约野蛮轰炸行径的真相。另一方面，计算机技术的发展产生了新的信息源。如将网络侦察和网络进攻力量结合在一起，在计算机网络领域，可完成对敌方计算机网络系统的信息窃取、破坏，并将窃取的情报及时传送给战场信息侦察系统。而且，随着计算机的不断普及和战场网络建设的进一步加强，网络领域内的侦察行动日趋频繁。因此，网络领域的反入侵也成了外军反侦察行动的一部分。据悉美国政府曾公开招募电脑黑客高手，着手组建网络信息防御力量，以确保己方网络信息安全。
    实施伪装和欺骗，避敌侦察
    在科索沃战争中，南联盟从隐真与示假两方面入手，综合采取多种措施。一是巧用战术手段，躲避敌方电子侦察。为规避北约电子探测系统的侦察与监视，南人民军除了严密隐蔽和分散部署兵力兵器外，还采取了多种战术手段，以达到隐真的目的。如严格实施无线电静默，针对热成像信息侦察系统采取相应的对策。二是广泛设置假目标。南军在实战中采取大量欺骗措施，以达到示假的目的。他们利用角反射器等雷达诱饵误导来袭导弹和飞机；在将防空导弹系统及大部分飞机隐藏起来的同时，将一些陈旧和淘汰了的飞机故意暴露在停机坪上，以迷惑北约的卫星和高空侦察机。
    外军在注重运用战术措施反侦察的同时，还积极研究运用隐形技术等反侦察技术，通过改变武器装备和人员本身可探测信息特征，使敌方各种探测系统难以发现己方作战信息。现已研制成功的以F-117A隐形战斗轰炸机为代表的隐形飞机、隐形导弹，并且正在继续研制隐形舰艇和坦克，从外形结构上减少雷达反射截面积，从而有效实施反侦察。
    主动击敌侦察系统，毁敌侦察
    外军认为，堵塞或切断敌人情报渠道最有效的措施就是对敌侦察平台及侦察分队实施武力攻击或干扰。因而，在对敌侦察系统进行干扰的同时，有效摧毁敌信息侦察及其人员等信息进攻，削弱或消除敌人的信息侦察能力，达成隐蔽己方作战企图的目的，也是外军经常采取的反侦察手段。具体有电子对抗和武力攻击两种作战方式。
    在海湾战争中，美军投入了大量电子战武器，战区内部署的电子战飞机曾达160余架。在科索沃战争中，美军共出动31架电子战飞机，占其作战飞机总数的11.4％，占可使用的电子战飞机总数的1/3。美军大量的电子战飞机对南军的信息侦察系统实施强大而连续的电子干扰，取得了反侦察的巨大成功。
    向敌传输虚假信息，扰敌侦察
    主动向敌侦察系统发送大量的虚假信息和无用信息，致使其信息“泛滥”，无法获取准确的战场情报。在现代战争中，计算机黑客通过网络向敌方信息系统倾泻大量伪信息、废信息，制造“信息洪流”，阻塞、挤占其信息传输信道，使敌方无法及时有效地获取、传输、处理所需要的信息，以达到迟滞敌方信息侦察的目的。科索沃战争中，北约国家的部分互联网址及电子邮件系统就受到了来自南联盟电脑黑客的侵袭，致使其电子邮件服务器被阻塞，部分计算机网络的正常通信也受到了严重干扰。可以预见，随着信息技术的飞速发展，在“无网不胜”的未来社会，网络战这一新颖战法必将成为反侦察的又一利器。
〖-ZW/正文〗
