〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用军用电话聊天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴勇兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活；部队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，某部一名机关干部有份紧急通知要传达到所属二连，可电话拨了好几次都是“忙音”，遂告知总机想办法接进去。总机称：直拨电话占线，一时无法接入。情急之下，这名机关干部骑车飞速赶到二连，结果发现是一名战士正抱着电话与老乡聊得“眉飞色舞”。像这种用军用电话聊天的现象在一些单位并不鲜见。
    军用电话作为部队内部联络的一种通迅工具，主要用来接听上级通知、受领任务或向上级汇报有关情况的，尤其是战备值班电话必须24小时处于“待命”状态。这样，一旦有紧急情况，才能迅速准确地将上级指令传达到部队。然而，在一些单位，有的干部或战士却认为安装了军用直拨电话，为自己联络提供了方便，有事没事总爱抱着电话和其他单位的老乡、朋友等吹一吹、聊一聊，一侃就是好半天。有时上级有个通知或其他什么紧急任务要传达部队，常因为电话占线而耽误了时间。试想，倘若碰到战备等级转进，那后果该由谁来承担？
    有些官兵之所以无所顾忌占用军用电话聊天侃大山，主要原因，一是他们战备这根弦没绷紧，认为现在是和平年代，不会有啥“大事”；二是单位领导自身就没做好，对下属也是睁一只眼闭一只眼；三是电话值班员没有真正起到“值班”的作用，对随意占用军用电话的现象不制止，听之任之；四是机关这方面教育检查力度不够。占用军用电话聊天，影响了部队的战备，影响了军令的上传下达，其危害性不可小视。笔者呼吁各单位要采取行之有效的措施，切实杜绝这种现象的发生。
    广空某部 吴勇兵
〖-ZW/正文〗
