〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏上神奇的土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国海军随南极科考船建站侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/蔡小俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南极考察；中国海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南极以其神奇的地貌，深深吸引着人类。1984年12月30日，我国南极考察船编队远航数万公里，首次登陆南极洲乔治岛。308名海军官兵随编队到南极建站。
    以“寒极”、“风极”著称的南极大陆，多数时间空气湿度达90％以上，船上的物资难以上岸，建站工作异常艰难。一天清早，海军官兵穿着潜水衣站在齐胸深的冰水里，抡锤打桩干得正酣。突然大风挟裹着冰粒、雨雪、大浪劈头盖脸地扑过来，宿地的帐篷被掀翻了，器材被卷飞，乱石狠狠地砸向每一个队员，有人被呼啸的风浪掀翻在冰海中。上级下命令停止作业，到帐篷里避风，但官兵们谁也不愿离开。经过5天奋战，码头比原计划提前3天建成。
    南极只有冬夏季之分，这一带3月中旬进入冬季。按计划，长城站必须2月20日前竣工，3月初人员全部撤离。环境恶劣，时间紧迫，建站任务紧急。艰苦卓绝的攻坚战打响了。寒风凛冽，队员们早晨5点从灌满雪的帐篷爬起，夜间零点休息。有的队员压伤、摔断了筋骨，从不吱声，直至晕倒在工地，第二天又不顾医生的警告拼搏在施工现场。
    “早日建成长城站，让五星红旗在南极上空高高飘扬”的口号，在南极上空汇成一片。计划3天完工的活儿，突击队一天就干完。2月16日晚，竣工的中国南极长城站第一次启用自己的餐厅，海军官兵和考察队员热烈庆祝自己的胜利。世界其他国家需用两三年才能建站，中国仅用了45天。在南极的外国科学家们深深敬佩中国海军官兵参加南极考察创业的业绩：“中国军人为和平利用南极创立的功勋，将载入人类史册。”
〖-ZW/正文〗
