〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来稿点评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆宋/阎刘卫/何周陆宋〖HH/换行〗在“三个代表”学习教育中，江苏省南通市港闸区人武部组织官兵来到南通最早的党组织诞生地――通棉一厂，在纪念碑前重温入党誓词，更加坚定理想信念，激发爱国热情。〖HH/换行〗陆宋摄〖HH/换行〗点评〖HH/换行〗五一长假前后，类似的图片来稿多达200多幅。这么多参观访问、举拳宣誓的图片云集编辑部，真让我们犯了难！没法，编辑部只能选择较好的推上版面。但落选的稿件中仍有不少好图片无法见报，我们只能表示遗憾！这里我们提醒广大通讯员，重要节日、纪念日的图片报道也要突出新闻性，一般性的参观访问和举拳宣誓的图片尽量少发，以免撞车。阎刘卫〖HH/换行〗广州军区某工兵团出动千余名官兵帮助驻地治理河道淤泥、清除街头垃圾，为美化驻地环境，创办全国优秀环保城作贡献。图为该部官兵在齐腰深的淤泥中奋战的情景。〖HH/换行〗阎刘卫 摄〖HH/换行〗点评〖HH/换行〗本该出彩的照片没能出彩，“在齐腰深的淤泥中奋战的情景”没能用可视的形象语言充分表现出来，作者离新闻事件现场还是远了点。看来，摄影者不仅要在新闻事件发生时及时赶到现场，到了现场还要深入下去，深入到新闻人物中间去，在活动着的人物中间贴近抓拍，这样拍出的照片才能更精彩！何周〖HH/换行〗武警四川总队一支队党委“一班人”按照“三个代表”要求，规范自己的言行，以“上不愧党，下不愧兵”的行动，赢得了官兵的信赖。他们还积极投身西部大开发建设，参加当地的植树造林活动，做“三个代表”的实践者。〖HH/换行〗何周摄〖HH/换行〗点评〖HH/换行〗学习实践“三个代表”的重要思想，是当前部队政治教育的主题。但用新闻图片报道这一活动有一定的难度。此照片把学习和部队实际工作结合起来，有所创新。推荐这幅照片，意在提倡政治教育类的稿子，应尽量避免“坐在办公室里学习”、“围在一圈读报”等老套的表现手法。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
