〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党委放心让基层满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8670部队政治部实践“三个代表”要求促进自身建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安/屈杰文/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治机关如何实践“三个代表”的要求？武警8670部队政治部以“让党委放心、让基层满意”为目标，把“三个代表”的要求具体化，重点在“保中心、强素质、树形象”上下功夫，有效地解决了一批影响政治机关职能作用发挥的老大难问题，使机关建设取得了明显进步。
    保障“中心”有力
    去年初，该部队进行了一次“处突”实兵演练。当部队来到“事发”现场后，面对被别有用心的“坏人”煽动起来的群众，部队长施文求首先命令政治部组织实施宣传喊话，展开政治攻势。参加演练的政治部干部面面相觑，你推我让，最终没有完成首长交给的战斗任务，首战失利，在演习总结中受到严厉批评。
    一场“败仗”打醒了政治部全体干部：过去开了那么多政工会，总结了那么多经验，写了那么多研究文章，在上级业务评比中夺得了那么多的名次，为什么在“处突”实兵演练中却吃了败仗？部队政委刘春灏一针见血地指出：关键是工作指导思想上有偏差，没有把工作的着眼点和落脚点真正放在提高部队执勤和“处突”能力上，而是把时间和精力放在了写材料、出经验、抓典型、夺名次上，到头来争得了“虚彩”，招来了“实祸”。
    对照“三个代表”要求找差距，政治部的同志形成共识：在执勤和“处突”中，好人和坏人混合在一起，人民内部矛盾和敌我矛盾交织在一起，开展政治攻势，有利于保护群众、打击敌人，不折不扣地完成党和人民赋予的使命。
    一年来，政治部围绕提高“处突”中的政治攻势能力这一课题，组织精兵强将专题攻关，编写出了武警部队第一部《政治攻势训练大纲》，并依此对政治部的干部进行了系统培训，使大家熟悉了处置突发事件的法律法规，掌握了处置群体性治安事件、械斗事件、暴力恐怖等9类事件的22种政治攻势战法。他们还与信息产业部某研究所共同开发研制了开展政治攻势的多功能宣传车，完成了跨区“处突”政治攻势课题研究论文，编写了30多万字的《处突政治攻势训练教材》，收集整理了西北五省区123个县（市）地方志资料，建立了“处突”政治攻势资料库。《处置突发事件中的宣传造势》，获得武警部队战法研究一等奖。
    工作作风深入
    今年4月，武警8670部队党委组织基层官兵评议机关工作，基层官兵代表一致反映：政治部机关作风深入，办事公正。
    学习“三个代表”的要求后，政治部提出：只有深入基层调查研究，才能忠实代表和维护广大官兵的根本利益。他们制定了《实行蹲点调查研究制度的规定》，明确要求：机关干部每年下基层蹲点不得少于两个月，每次要完成一篇有问题、有分析、有对策的调查报告，或帮助蹲点单位解决基层建设上存在的突出问题。离开蹲点单位时，由基层官兵对蹲点情况进行评议并作出鉴定。
    招生工作是基层官兵非常关注的“热点”问题。往年，来自上下左右的电话、条子使首长机关难以招架，严重影响着招生的质量。去年，干部科采取名额、条件、标准、程序、结果“五公开”的办法，变“暗箱操作”为公开选拔，将近百名“关系户”挡在了考场之外，184名优秀士兵参加部队院校招生统考，95人被5所院校录取，录取率创近年来本部队最高纪录，名列武警部队前茅。
    干部使用是最敏感的问题。去年以来，政治部坚持以公开求公正。今年1月，后勤部部长位置出现空缺，有3名副团职干部符合提升条件，政治部在广泛征求群众意见的基础上，经全面考察，上报了在管家理财中坚持原则、政绩突出、连续3年被评为优秀机关干部的财务科长陈生虎为后勤部长人选，党委研究时一致通过。命令宣布后，广大干部交口称赞：这个后勤部长选得准。
    业务学习刻苦
    去年，这个政治部有6名干部受到全国、全军和武警部队表彰，46篇政工研究文章被军内外刊物发表，其中2篇在全军获奖，有1项科研成果在武警部队获奖。政治部主任朱宗说：“这是抓自学的结果。”
    近年来，这个政治部坚持每天半小时的读报、每周两晚上的业务学习、每月两天的专题理论学习等制度，政治机关干部逐步形成了自学的良好习惯。
    去年以来，政治部的干部勤奋刻苦自学，工作上取得了丰硕成果。干事彭博，调政治部工作两年，撰写理论文章20余篇，有9篇被总政和武警部队刊物发表。干事曹华从护士改做计划生育工作后创办的“计生宣教中心”。她发动官兵创作了300多件反映婚育新风的根雕、石雕、泥塑、花草拼贴等工艺品，其中20多件造型独特、选材新颖的作品被选送到人民大会堂展出。去年，部队计划生育工作受到全军和武警部队表彰，她本人被国家计生委评为“全国计划生育先进工作者”，并荣立二等功。
    本报特约记者 俞泳江 林云安 屈杰文
〖-ZW/正文〗
