〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约将归还科缓冲区敏感地段等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义高潮/邢国欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约将归还科缓冲区敏感地段
    阿盟呼吁国际社会促使以撤军
    据新华社布鲁塞尔5月14日电（记者义高潮）北约14日决定，从24日起逐步归还科索沃缓冲区中最敏感的B地段，因为该地段中的阿族极端份子屡屡威胁要挑战即将重归缓冲区的南斯拉夫联盟政府军。
    北约秘书长罗伯逊宣布，北约理事会已经授权科索沃维和部队指挥部有控制地归还该段缓冲区。
    北约在1999年对南联盟实施空中打击后，在南联盟科索沃省周围建立起宽近五公里的缓冲区，并迫使南联盟政府军撤出缓冲区。科索沃阿族极端份子利用南联盟政府军后撤的机会向缓冲区内渗透并在那里煽动反政府情绪，最终导致缓冲区内出现新的不安与动乱。北约迫不得已，只好逐段把缓冲区归还给南联盟政府。
    缓冲区内的阿族极端份子曾威胁说，如果南联盟政府军重归缓冲区，他们将挑起新的流血冲突。
    据新华社开罗5月14日电（记者邢国欣）阿拉伯联盟理事会14日应巴勒斯坦请求在这里召开紧急会议，呼吁国际社会作出努力促使以色列从巴勒斯坦领土上撤军。
    阿盟在会后发表声明，敦促联合国、美国、俄罗斯、欧盟和中国立即采取措施，制止以色列对巴勒斯坦人不断进行的野蛮镇压，确保以色列撤军。会议再次呼吁向巴勒斯坦人提供国际保护，并授权阿盟秘书长寻求联合国安理会召开会议讨论巴勒斯坦局势。
    巴勒斯坦常驻阿盟代表苏贝赫在会上要求美国今后不要否决安理会关于向巴勒斯坦地区提供国际保护的决议。美国上月否决安理会向巴勒斯坦派驻国际观察部队的决议已招致阿拉伯国家的愤怒。
〖-ZW/正文〗
