〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见文莱苏丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中文关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中文建交十年来，两国在政治、经济、文化等各个领域里的关系都有较大的发展。两国之间开展的许多友好合作项目进一步加深了两国人民之间的了解和友谊。去年文莱成功举办了亚太经合组织领导人非正式会议，今年的会议将在上海举行，中方愿学习文方的经验，把今年的会议举办好。
    博尔基亚感谢江泽民主席的会见以及中方对他热情友好的接待。他说，文莱与中国有着悠久的友好交往历史。十年前建交后，双边关系发展得非常好，最近又扩大开展了在农业、教育等领域里的友好合作。文方愿尽最大努力全力支持中国成功举办今年在上海举行的亚太经合组织领导人非正式会议。
    中方人事部部长张学忠、外交部副部长王毅、农业部副部长万宝瑞、外经贸部副部长安民，文方苏丹特别顾问兼内政大臣伊萨、苏丹私人秘书纳瓦威、文莱驻华大使阿斯玛里等会见时在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
