〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有待于……”到何时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹰/陈名琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者参加一些基层单位学习实践“三个代表”重要思想所进行的“四查”活动，常听到一些党员干部这样亮自己的“短”：“工作标准还有待于提高”、“学习还有待于加强”、“自身要求还有待于严格”等等，这种老生常谈的“有待于”、不痛不痒摆问题的对照检查，毫无价值。这些同志真正有待于的，是下一步如何克服和改正本身真正存在的问题。
    学习实践“三个代表”，进行“四查”，保持共产党员的先进性，是新形势下加强军队党的建设的战略任务。通过“四查”，深入查找党员自身存在的问题与不足，正确开展自我批评，可以帮助广大党员干部纠正错误、克服缺点，提高党性修养和素质，从而不断增强党组织的凝聚力和战斗力。有些同志之所以好讲“有待于”，不痛不痒地摆出一些问题，尔后又一切“涛声依旧”，主要是因为少数党员思想认识不高，未认清“四查”的重要意义，错误地认为这“不过是走走形式”，因而泛泛其词、象征性地应付了事。再者，少数领导自身要求不严，党性观念不强，讲评问题隔靴搔痒、蜻蜓点水，认认真真地搞形式主义，致使“四查”过程成了“耍嘴皮子”的过程，根本没有实际效果。
    江主席一再告诫全党同志：保持共产党员的先进性，重要的在于每个党员都要自觉地规范言行。塑好形象，是保持先进性的重要标志。如果查问题仅靠口头说说“有待于”，而不触及思想，认真抓好整改，必然使“四查”流于形式，有损党员干部的形象，更达不到“三个代表”所要求的先进性标准。因此，必须注意解决“有待于”现象。首先，各单位要认真搞好思想教育，努力提高广大党员的思想认识，严格“四查”标准，通过认认真真的对照检查、实实在在的整改行动，确实解决一些问题。其次，每一名党员干部要自觉增强党性观念，严于律己，在“四查”活动中不仅敢于触及思想、揭自己的“短”，还要按照共产党员先进性标准行动起来治“短”，真正树起党员“一面旗”。
〖-ZW/正文〗
