〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰长走进“夜校课堂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某驱逐舰支队加强军事指挥员在职培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事指挥员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰长走进“夜校课堂”
    海军某驱逐舰支队加强军事指挥员在职培训
    本报讯罗杰报道：日前，尖利的警报划破某军港的夜空，在港的各舰正在进行例行性的夜间训练。笔者发现，原来由舰长组织的训练变成由副舰长组织，而舰长们集中走进了“夜校课堂”，学习新的军事理论知识。这是海军某驱逐舰支队为加强舰长的在职培训，提高舰长的综合素质，而采取的一项措施。
    据调查，这个支队的大多数舰长任职后，学习培训的机会很少，致使许多舰长实操能力强，军事理论知识退化，影响了战法、训法改革创新。为了让舰长在学习、实践的过程中固强补弱，提高综合素质，支队为舰长开设了“夜校课堂”。他们投资建起了舰长专修室，配备了几十台微机，组成局域网，并与院校联合编写多媒体系统以及网上对抗软件，为舰长学习研究提供了良好场所。
    在此基础上，他们实施舰长专修制度。每周一个晚上、每月集中4天的时间进行学习研究，突出重点，并成立了以舰为单位的“舰长专修组”，担负相应的战法、训法研究课题，采取网上对抗等多种形式，提高学习质量。实施舰长专修制度两年来，支队有10多名舰长顺利通过全训合格考核。
〖-ZW/正文〗
