〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戳在痛处 议在点上 帮在根上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵旅开展自查互助活动增强党的先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲜金余/秦继成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戳在痛处议在点上帮在根上
    南京军区某炮兵旅开展自查互助活动增强党的先进性
    本报讯鲜金余、秦继成报道：亮丑不怕痛，帮教不抽象，改正不拖沓。这是4月下旬，笔者在南京军区某炮兵旅一些部队召开的党员干部大会上看到的情景。
    这个旅在保持共产党员先进性教育中，针对部分党员担心亮真实思想影响自身形象、揭露问题影响个人进步等思想障碍，在党员队伍中大力开展自查互助活动。旅领导和机关科长分头下到连队进行具体帮抓，引导广大党员站在对自己和部队负责的高度，以“不怕痛”的精神找准问题，通过互助会诊寻求解决途径。四营三连张排长曾因没能按时调职而闹情绪，向全体党员作过自我批评后，大家共同帮他分析根源，指出军事不过硬是影响其提升的原因，并指定专人对他进行帮带。为此，张排长感慨地说：“还是靠组织管、大家帮，才能真正确保先进性啊！”
    如今，自查互助活动已在该旅形成制度：连每半个月组织一次，营每月组织一次。每位党员在自我“画像”时，触及敏感问题不回避、不怕痛，党组织在帮教时不抽象、不空洞，形成了敢揭、敢批、肯改的良好氛围。教育活动开展以来，全旅基层党组织已自行解决连队建设中60多个问题，党员的先锋模范作用在部队建设中得到有效体现。
〖-ZW/正文〗
