〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被总参通信部军代局评为优秀军代表的刘美玉，把最新科技“嫁接”到老型号装备上，使老型号装备焕发了青春，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老型号”成为“新宠儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事装备；军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键是能否提高战斗力
    一次，刘美玉从兰州军区某部走访归来，随即提出了为某型号电台加装“自动天调”的设想。这个设想一提出，工厂立即作出反应：该设备已经是定型的产品，技术成熟，如果按刘代表的设想一改，肯定会影响到部队的定货。面对种种议论，军代室总代表刘引林、副总代表魏坤龙站了出来。两位室领导与工厂领导开诚布公交谈：作为一个军工厂，考虑自己的经济效益没有错，但装备是要用来打仗的，既要考虑经济效益，更要考虑部队的需要，设备改不改，关键要看是否对提高战斗力有利。一席话，说服了工厂领导。
    刘美玉为尽快拿下课题，连夜写出了数十页技术方案。他查阅、分析资料，请教专家，大胆从天调的基本原理、方案上寻找突破口。刘美玉经过反复试验，两个月后终于设计出完全能够满足技术要求的天调核心部件检测器。
    战场通信不能有“盲区”
    在一次上级组织的大型军事演习中，某型号设备62部电台出现故障，竟有56部电台是因为天线发射效率低而导致联络中断造成了战场通信的“盲区”。此刻，刘美玉萌生了一定要攻克“战场短波通信盲区”的想法。
    经过大量的故障原因分析，刘美玉发现：该型设备由于双极天线对地面、环境、气候等外部技术条件要求很高，而战场情况复杂，不可能使每一个条件都完全达到要求。能不能找到一种办法，克服此类不利条件，保障战场通信联络的畅通。搞天线研制，大量的工作是要通过野外试验来完成。刘美玉白天处理业务，晚上查阅资料，搞方案，很快提出了将天线实施最佳匹配的理论和“单双端转换技术”综合运用的思路，赢得了有关部门的支持。在研制过程中，刘美玉为研制出不受地域、气候等条件影响的天线，利用节假日在大西北炽烤的阳光下做实验，还冒着酷暑严寒跑部队，进行适应性检验。1年零8个月的艰难攻关，刘美玉终于有了可喜的收获。
    温度达不到要求绝对不行
    5年前，某型设备完成了初样机。正当大家沉浸在首战告捷的庆贺中，刘美玉却泼出了一瓢“冷水”。他提出：根据部队需要，设备的液晶显示方式需要改进。
    液晶显示器不是按照方案严格制作的么！况且也符合高技术、高性能设备的整体要求啊！面对大家的疑问，刘美玉摆出了自己的一份份调研报告：液晶显示器受环境温度的影响，在-25℃下无法正常工作，而军标要求是-40℃；因为我们的设备不仅要适应南方部队，也要适应北方部队，在这一点上含糊不得。
    经过反复论证，如果要使设备达到-25℃低温条件下的工作要求，必须将液晶显示方式改为点阵数码管显示，厂方怕失去市场竞争力和影响到交货时间而不同意改进。刘美玉说：装备是要用来打仗的，温度达不到要求绝对不行！刘美玉一方面带着设备，拉着设计人员上高原部队做试验；另一方面积极向上级反映情况，请求上级的支持。
    最终，刘美玉关于液晶显示方式的改进方案得以实施，该设备装备部队后深受好评。
    本报特约通讯员 蒋寒 （照片为刘美玉在测试设备）
〖-ZW/正文〗
