〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一声“不”引出一片新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高级工程师李光伟的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传训/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新人才典型透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，每当遇到专业不对口时，作为当事人往往只能服从“岗位”需要――改行。可空军某研究所高级工程师李光伟却偏偏向改行说“不”。谁知，这一声“不”却引出了一番新天地。
    削足适履――硕士想转业
    李光伟先后就读于清华大学、北京理工大学，1988年5月取得硕士学位后特招入伍到空军某研究所。他在校学的是光电专业，而研究所从事的是雷达系统工程研究，可谓“牛头不对马嘴”。
    李光伟不知所错，所领导也很犯难。一些老专家见他勤奋好学，主动提出要带李光伟改学雷达。部分所领导也倾向于这个意见。
    可李光伟却不愿“半路出家”。所领导多次找他“做工作”，他坦言说，自己很想在部队干一番事业，但如果实在无“用武之地”，那也只好转业。
    以人为本――领导搭舞台
    人才引来了，专业却不对口，怎么办？
    让李光伟这样的名牌大学毕业的专业人才改行，实在是让人痛心。所党委多次召开“诸葛亮会”，反思过去让高层次专业人才改行的诸多教训，表示不能再让李光伟成为“改行”的牺牲品。大家打破传统的用人观，转换视角想问题，眼睛顿时一亮：专业不对口，就给他重新搭一个专业舞台。
    基于这样的认识，所党委经过反复研究论证，决定将全所6位学光电专业出身的科技干部抽出来，成立专门从事光电学研究的课题组，让李光伟担纲领衔。
    所里没有光电方面的科研任务，所领导便四处奔波，取得有关方面的大力支持，为课题组寻求到了国家和军队的重要科研攻关项目。
    趁热打铁――一举见成效
    有了好舞台，李光伟一炮打响。
    他领衔研制的新型“道面弯沉测试车”，解决了机场和道路建设施工中的重大技术难题，其性能达到90年代国际先进水平，获国家发明专利、军队科技进步二等奖。
    为了让李光伟更好地“冲锋陷阵”，所党委趁热打铁，报请上级批准，专门成立了一个光电研究室，提拔他当主任。
    在所党委的精心培育下，如今，李光伟和他的光电研究室已经“长大成人”，不但能独立完成光电领域的重大科研攻关任务，还能协同其它学科完成机场工程、计算机工程和雷达工程等领域的科研攻关任务。近年来，他们先后有一大批科研成果问世，其中有4项获军队科技进步二等奖。
    以人为本，不仅使李光伟学有所用，与此同时，也使这个研究所的科研领域得以拓宽，攻关能力大大增强，真可谓一举多得。点评
    本报特约通讯员 申进科 李传训
〖-ZW/正文〗
