〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国“十五”科技攻关计划目标确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国“十五”科技攻关计划目标确定
    据新华社北京5月15日电（记者张景勇）科技部部长徐冠华今天在“九五”国家科技攻关计划表彰会上提出了“十五”科技攻关计划的总体目标：针对当前国民经济和社会发展中急需解决的重大科技问题，集中力量攻克一批对产业技术升级、产业结构调整有重大带动作用，对社会可持续发展有显著促进作用的关键技术和共性技术，并加快高新技术成果的应用和产业化，提高重点产业的国际竞争力和人民的生活质量。
    在农业方面，重点攻克一批对促进农业技术进步、增加农民收入具有显著推动作用的重大关键技术，到2005年使我国农业科技总体水平与国际先进水平差距缩短5年，部分领域达到国际先进水平。
    重点攻克一批对产业升级带动性大、覆盖面广、关联度高的关键技术及其配套集成技术，到2005年我国信息产业、装备制造业、基础工业等若干重点产业领域的整体技术和装备水平力争接近或达到发达国家20世纪90年代中期水平。
    重点攻克与人口、资源、环境协调发展以及国家安全密切相关的重大关键技术，使我国社会可持续发展能力与国家安全保障能力有明显提高，使人民生活质量有明显改善。
〖-ZW/正文〗
