〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜘蛛结网的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春/薛柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柏佳春薛柏
    生活中常有这样的情形：不畏磨难的人，虽然可能遭到重挫的打击，往往能有惊人的收获；而贪图安逸的人，生活固然平稳、无惊无险，可惜难有大的成就。
    有一则题为《蜘蛛网》的寓言，说的是有的蜘蛛喜欢在树林间织网，但风雨一来，网就破损，因而不得不重新织造；有的蜘蛛喜欢在屋檐下张网，因有屋檐遮蔽，网不易损坏；还有的蜘蛛则爱在室内织网，尽管外面狂风骤雨，但它总是无忧无虑。三种不同的选择，收获也不尽相同。林间织网，常能抓到蜻蜓、知了、天牛等稍大的昆虫；檐下织网，则能捕到飞蛾、苍蝇等昆虫；而室内织网，充其量只能逮逮蚊子而已。
    蜘蛛织网如此，人生追求亦如此。人世间，艰险与挫折有时难免。面临磨难，逃脱与退缩只会使你与成功失之交臂；而那些勇敢面对困境、敢于迎难而上的人，才有可能在挫折中寻得成功的契机和路径。有位哲人说，“每一次失败都伴随着一颗同等利益的成功种子”。只有积极乐观、持之以恒地开发自身潜能的人，才会真正领悟磨难的内涵与意义。面对险峻的山峰，如果连攀登的勇气都没有，又怎能一览高处胜景呢？正如王安石在《游褒禅山记》中所写的那样：“夫夷以近，则游者众；险以远，则至者少。而世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也。”
    人，无不希望自己诸事顺遂。然而，天下哪能真正诸事顺遂？有时经历一点波折或不顺，未必是什么坏事。有道是，“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。磨难带给我们挫折的同时，也引导我们越过坎坷勇往直前。那些在恶劣的自然环境中顽强生长的橡树，比公园里受到保护的同类要更坚实、更具韧性，用它们制作车轮，不必总担心断裂，因为它们经受的磨难使之有足够的韧劲去承受沉重的负担。
    有位哲人曾经说过：“迎头搏击才能前进，勇气减轻了命运的打击”。困难与挫折常会不期而至。惟有勇于面对逆境，始终充满积极进取的激情，紧紧扼住命运的咽喉，才会拥有成功的花环。
〖-ZW/正文〗
