〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体验模拟世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――理工大学特种车辆牵引仿真器写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景资料 特种车辆牵引仿真器
    战争状态下，飞机的起降间隔时间要求短、牵引技术要求高，因此，勤务保障训练中对特种车辆的训练要求也特别高。由于飞机、导弹等牵引车训练中易出现碰撞、翻倒等现象，同时，先进飞机、导弹保密要求高，不宜频繁进出，迫切需要研制牵引仿真器进行模拟训练。解放军理工大学某模拟中心研制的特种车辆牵引仿真器，填补了国内空白，运用它可实现导弹拖车、大型油罐车、飞机拖车等重型装备的模拟训练，对提高我军综合后勤保障能力将起到巨大作用。
    坐进驾驶座舱，戴上数据头盔。某机场的实景展示在笔者的眼前。
    驾着飞机牵引车进入了机场大门。尽管显示屏上不停地提醒“超速”，笔者还是猛踩着油门向前赶，很快“飞机”出现了。
    笔者把车尾粗略对着机头，显示屏的飞机却不见了。在工作人员的提醒下，把头扭向身后，车尾和飞机都清楚地出现在显示屏上，这就是数据头盔神奇的地方。尽管“机场指挥”一再提醒要求减速，倒车的速度还是快了，不仅撞倒了人，还碰着了飞机，全屏是血，真是“出师不利”。折腾了5个回合，“飞机”终于挂住了牵引车。
    据有关人员介绍，在我军的后勤保障车辆中，牵引车不仅功能独特，性能稳定，而且对驾驶人员的要求也很高。这些特点决定了牵引车结构复杂、成本高、耗油多、维护困难，相应地训练成本也很高，使用高级牵引车训练模拟器不仅能增强训练效果，而且较好地解决了这一矛盾。
    飞机牵引与加油模拟训练器，是解放军理工大学某模拟中心10多名研究人员经过半年攻关研制成功的，主要由驾驶座舱、高精度数据头盔、加油模拟装置、计算机实时控制系统组成。该装置可用于飞机牵引车的牵引、挂钩、脱钩以及加油车对飞机加油程序的训练。他们开发的数据头盔，在国内首先实现了牵引驾驶员全方位视景转向，进行牵引挂钩、脱钩等训练，从而实现了飞机牵引模拟训练的突破。运用该模拟器进行飞机牵引训练，既可避免实车、实机训练中出现的事故，同时又可以对飞机牵引进行规范化和标准化训练，缩短了训练周期。由于飞机加油模拟训练器采用了与实物接近的操作机构，仿真程序与实机的操作完全一致，因此经过该模拟器训练的飞机加油人员，再经过简单的实车训练就可进行实际操作。不仅如此，该模拟器还能对牵引、加油操作中的各种错误进行提示并记录下来，形成训练档案，以便在下次训练中注意纠正。
    研究人员介绍，只要对数据进行变化、更新，这种模拟器便可用于导弹拖车以及大型油罐车等重型装备的牵引模拟训练，如果根据各种装备机舱进行特殊设置，还可以用于包括坦克、飞机、军舰的模拟训练。  模拟机场全景图
〖-ZW/正文〗
