〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛乌素，蒙语的意思是寸草不生……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写在毛乌素沙漠的毕业论文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安陆军学院毕业学员综合演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王杨平/任荣社/郑琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “综合演练”打硬仗
    4月的毛乌素沙漠是沙尘暴肆虐的季节，白天热浪袭人，夜晚又寒风席卷。西安陆军学院500余名毕业学员挺进茫茫沙海，进行毕业综合演练，集体向党组织递交了一份合格的“毕业论文”。
    18年前，学院组织毕业学员野营综合拉练已作为军队教学一等奖成果闻名全军。兵无定势，水无常形。在研究部署今年的演练方案时，学院突出新打法、新战法的探索，针对步兵分队和西北地形特点，进一步完善了打敌武装直升机、防电磁干扰、沙漠地隐蔽伪装、防护露营、夜间战场白昼化等战法。此次演练课目已由原来的四五个增加到了39个，实弹实兵实爆占整个课目的98％，日行军里程由原来的100公里达到了近300公里，且连续夜间作战课目已占整个课目的40％左右。演练机动作战9天，80％以上课目是难度较大的组合课目。在渡河演练中，采取了不事先勘察地形，并选择地形生疏、水较深处渡河，锻炼了学员处置复杂情况的能力。“重叠遭遇战”，将沙漠地伪装防护、分队穿插、强渡江河、预期遭遇、打击机降之敌等5个课目合而为一，地形转换频繁，加大了训练难度和强度。在进行沙漠地穿插奔袭、偷渡榆溪河、急袭红石峡等7个课目的演练中，参演官兵连续24小时昼夜不停演练，徒步行军100余公里。敢于超越当前，大胆丰富发展打法，毕业综合演练不断把学员综合素质推到新的高度。
    半小时内吃上饭
    这次演练的后勤保障工作，首次交给了“老百姓”――陕西师范大学后勤集团，一群从未体会过战争的地方生力军，成功地实现了地方社会化保障部队野战机动作战演练的特殊课题。
    去年在渭北高原驻训期间，学院首次成功实现了部队驻训饮食保障。通过及时掌握训练强度、营养搭配、官兵饮食习惯、驻地主副食供应等方面的情况，为机动作战的社会化保障积累了第一手资料。这次演练期间，学院专门组织保障人员进行军训、挖灶台、野战烹饪等技能的训练。统一配发迷彩服，他们成为演习中惟一不授军衔的特殊战斗员。保障中心刘主任说：“听说部队要演练，我们保障中心统一按野战要求购置灶具，尽管这些东西演练过后就用不着了，是亏本经营，但只要战争需要，老百姓永远是子弟兵坚强的后盾。”阵地上，保障中心的师傅从埋锅造饭到把香喷喷的饭菜送到学员面前，仅用了半个小时的时间。他们还特意组织了战地会餐，精心烹饪病号饭。凌晨，偷渡芦河战斗一结束，保障中心就及时把姜汤送到阵地上，学员们喝了热乎乎的姜汤，一下子暖到了心里。
    心战走进演练场
    “您难道不思念家中的亲人吗？也许您还没有参加战斗就会被沙尘暴卷走，被流沙掩埋，死于中暑，您的生路只有一条，放下武器，回家吧！”在红蓝双方对峙期间，“蓝军”的“黑色警告之声”电台正不停地给“红军”播音。针对“蓝军”的心理攻势，“红军”展开了一系列应对措施，“同志们，振作精神，大家一起唱《红军不怕远征难》！”电子大屏幕上，“红军”的战术方案以及即将摧毁“蓝军”的画面一一闪现――一场特殊的心理战在双方战斗前打响。
    为了全面提高学员做好战时政治工作的能力，这次综合演练，首次实现了战时政治工作课目与战术课目演练精确“对表”。他们着眼高技术局部战争的特点，突出了电子战、抗敌武装直升机、空降与反空降、遭遇战、抢渡江河、抗敌生化和核武器打击等作战中政治工作特点和规律的探索，共设置了18个演练课目。
    由于课目设置明确具体，单纯由战术唱“独角戏”的场面不见了。每场演练，政治工作都形影不离，有效地发挥了心理疏导、鼓舞士气、瓦解敌军的作用。炮兵连按照政治工作演练方案，接到战斗命令后，代职班长迅速召开支委会，研究部署定下决心。因指挥得当，在对临时防御之敌进攻战斗和对抗射击中，取得105无后坐力炮首发命中、82迫击炮首群覆盖的好成绩，赢得了“神炮队”的美誉。
    多功能帐篷亮相
    这次演习中，学院自行研制的2000型单兵多功能帐篷首次进行了试装。
    这种多功能帐篷，全重3公斤，折叠后就是一个单兵背囊，打开则成一顶长1.9米、宽1.35米、高1.5米的双人帐篷，自带支架，固定脚铁和拉线，可任意调节高低，搭建一座帐篷只需3分钟，比原先使用的班用帐篷搭建时间提前了10多分钟。帐篷前端有拉链，后有纱窗，自带防潮垫，可全封闭、防止蚊虫叮咬。采用迷彩防火、防水材料制成，具有良好的抗风防雪、防水、防生化、防红外的特殊功能，解决了单兵携行物资过多、不利快速机动，以及班用帐篷不利于隐蔽伪装的问题，使步兵露营更简便易行和贴近实战。部队在毛乌素沙漠驻地露营时，沙漠地区风力达6级，沙尘飞扬、昼夜温差达20多摄氏度，学员们住在这种帐篷里安然无恙，普遍反映白天不热，夜晚不冷，还可在帐篷里整理内务。从远处看，经过伪装的营房就像一片片绿色植被。部队准备出发的命令一下达，两分钟之内，帐篷就变成了单兵背囊。
〖-ZW/正文〗
