〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘了基层难处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某观通团政委李t超一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/司彦文t〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”的生动实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，海军某观通团政委李顺的办公室里，来了一位战士。他一进门，就“扑通”跪下：“首长求您啦！组织上一定要帮我们家讨回公道啊！”见战士给自己下跪，李政委大吃一惊：
    “以前老百姓有了苦情冤情，给‘青天大老爷’下跪，那是在封建旧社会。可如今是在革命军队里，我是共产党的干部，战士是我的同志、战友，我如何承受得起这一‘跪’！我连忙把这位战士扶起来，心想他一定是遭遇到了大事，需要组织和领导帮助”。
    这位战士叫郑愿心，两个多月前，母亲在家乡被人开车撞死。交警在事故处理中偏袒肇事者，小郑一家求助无门。李政委了解事情原委后，马上派两名干部一个月内3次到小郑家乡政府反映情况，据理交涉，终使小郑家获得14万元赔偿金，徇私枉法的交警也受到了处罚。小郑为此对组织十分感激，可是他那一“跪”，却像一块石头“压”在了李政委的心口上：
    “共产党为老百姓办事，领导为群众排难解忧，本来天经地义，从什么时候起，变得群众需要恳求领导甚至磕头下跪了呢？再仔细想想，这种变化已非‘一日之寒’，可怕的是很多时候我们竟浑然不觉。想到这些，真有一种‘悚然惊醒’的感觉。作为军队里一名党的领导干部，我就是应该为群众服务、为战士办事的。不论当到什么‘官’，都不能忘了基层的苦处、战士的难处。”
    李t超曾在高山、海岛观通站工作12年，深知基层观通部队的艰苦。他常对党委、机关的同志讲：
    “有些困难在领导看来不是什么难事，而对一名普通战士来说可能就是天大的难题。我常常想起自己当兵那会儿，熬过了多少艰苦的日子，160公斤重的柴油桶，要靠人抬肩扛。盼望领导早一天把路修通，把环境整治好，让大家看病、洗澡、打电话都方便，还有玩的地方。那时自己不是领导，没有办法。今天自己当了领导，我心里明白基层官兵对团党委都有哪些期盼，不敢有一点淡忘。我想你们一定也深有同感吧！”
    “班长”李t超影响着团党委“一班人”，也带动广大党员干部与群众同心同德。3年前，某观通站由兄弟部队移交给观通团时，站里搞得一团糟。李政委第一次去站里了解情况时，战士们远远躲着他走。原单位领导建议将原班人马解散“换血”。李政委没有这样做，经过蹲点调查研究后，他说：兵都是好兵，关键是党员干部没有带好。团党委决定，把全军优秀共产党员、海军优秀基层干部杨国俊调到该站当站长，战士一个不换。党支部新班子在战士中树立起崭新形象，处处以身作则。第二年，就跨入先进行列。
    李t超在全团威信很高，基层官兵谈起他有口皆碑。对此，李政委并没沾沾自喜，他说：“我为基层官兵做些事，不是做给人看的，而是从内心里觉得按照“三个代表”的要求，就应该这样去做。什么时候，我们党的领导干部都觉得为群众办事是责无旁贷，心中时刻挂记着官兵的疾苦，官兵们也习惯了有困难靠组织、找领导，我们的党群关系、官兵关系才算真正变好了。”
    本报记者 司彦文 徐纲要
〖-ZW/正文〗
