〖ZQ/总期〗15832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我呼吁国际社会调整援助穷国政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国提请禁化武组织关注日本在华遗留化学武器问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙广相在发言中说，在贸易领域，国际社会应首先通过技术合作，大力支持最不发达国家改善贸易能力；其次，应使这些国家获得更好的市场准入条件；再则，在最不发达国家加入世贸组织问题上，各方应顾及其发展水平和承受能力，不对其提出过高和不合理的要求。
    他指出，官方发展援助的减少和沉重的债务是导致最不发达国家的发展努力难以奏效的重要因素。
    他说，迄今为止的经济全球化进程并没有使最不发达国家获得预期的利益，却使其面临被进一步“边际化”的危险。与此同时，最不发达国家的社会问题也日益突出，贫困、失业、教育水平低下、政局动荡和自然灾害等已成为制约最不发达国家发展的瓶颈。他说，为解决最不发达国家的经济和社会问题，国际上进行了大量的对话和谈判，提出了一系列计划和措施，但总是“雷声大，雨点小”，难以落到实处。应当说，《90年代支援最不发达国家行动纲领》的实施情况很不理想，许多指标没有完成，许多目标没有实现。
    孙广相最后表示，在全球化不断发展、相互依存日益加深的世界上，没有任何国家可以“独善其身”。他说，中国深知自己的责任，并愿一如既往地通过南南合作途径，为最不发达国家消除贫困、振兴经济和社会进步作出自己应有的贡献。
    由欧盟作东道主的本届联合国最不发达国家会议于14日在此间开幕，并将于20日结束。前两届会议分别于1981年和1990年在法国巴黎举行。在过去30年中，由联合国确定的全球最不发达国家已从最初的25个增加到目前的49个。
    据新华社布鲁塞尔5月14日电（记者义高潮）荷兰海牙消息：在14日开始的国际禁止化学武器组织（简称禁化武组织）第六次缔约国大会上，中国代表提请大会关注日本在华遗留化学武器的问题，并希望禁化武组织以及中国和日本三方共同努力，尽早妥善解决这一问题。
    中国代表、中国常驻荷兰王国大使朱祖寿在大会发言中说：“日本遗弃在华的化武问题是中国的重大关切，遗弃化武一直严重威胁着中国人民的生命财产安全和生态环境。作为公约缔约国和化学武器的受害国，中国政府一贯高度重视遗弃化武问题，认真履行公约义务，积极配合禁化武组织对遗弃化武的视察。日本作为遗弃国，为处理遗弃在华的化学武器建立了专门机构，采取了一些行动，取得了一些进展。但就消除遗弃化武巨大危害的迫切性和公约的要求而言，处理日本遗弃在华化武的进程已然滞后，销毁前景令人担忧。”
    中国代表指出，在中国河南省发现的日本遗华化武埋藏地位于数十万居民饮用水的来源区内，其危害性和妥善处理的紧迫性不言而喻。
    他强调：“中方再次呼吁遗弃国切实遵循公约规定，尽快启动化武销毁进程，通过禁化武组织、中、日三方的共同努力，推动遗弃化武问题的早日妥善解决。”
〖-ZW/正文〗
