〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为充分发挥知识分子聪明才智创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉军区总医院积极支持唐镜波搞科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/刘小渡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区总医院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区总医院继10月19日决定成立以唐镜波为骨干的医药信息处理研究所之后，10月25日院党委又提出四项措施，进一步支持唐镜波的科研工作。
    唐镜波1982年9月从外单位调到武汉军区总医院后，向院领导提出研制临床用药监护仪的设想，院党委同意了他的请求，让他脱产进行这项研究，成立了由唐镜波和另外两位同志组成的临床用药监护仪研制协作组。目前，这一科研工作已取得可喜的成果。近日来，总医院党委认真领会党的十二届三中全会关于“尊重知识、尊重人才”的精神，决心为充分发挥知识分子的聪明才智积极创造条件。为了支持唐镜波的科研工作，他们提出以下四项措施：（一）医院腾出两间房子供研究所专用，抓紧给研究所购置计算机等必需仪器，调两名电脑技术专业人员来研究所工作。（二）让唐镜波继续集中精力搞科研，并积极支持他参加国内外有关的学术活动。（三）积极解决唐镜波生活上的一些实际问题，帮助他解除后顾之忧，使他有更加充沛的精力投入科研。（四）尽快落实给予唐镜波科研成果的奖励。同时，医院党委还作出向唐镜波同志学习的决定，号召全院特别是知识分子学习唐镜波的刻苦钻研精神，争取人人为军队现代化建设做出新贡献。（本报特约记者 熊焰 本报通讯员 刘小渡）
〖-ZW/正文〗
