〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙手回春变废为宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗化验员荣殿和试验喷气燃料油掺合成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文武志/刘焕忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 重量三千五百吨、价值二百多万元的喷气燃料，报废在某山洞六年以后，经沈阳军区某仓库化验员荣殿和七十多次反复试验，终于掺合成功。十月六日，某空军飞机场在试用后通告这个仓库：掺合后的喷气燃料经多种化验检查符合要求。
    这种供各种喷气式飞机使用的燃料。一九七九年五月进库时化验合格。不久，发现这种燃料对飞机银片有腐蚀作用，就算报废了。今年七月份，二十五岁的化验员、共产党员荣殿和开始研究这个问题。
    对这种燃料油，采取什么方法除去其腐蚀性，国内外尚无文字记载。有人劝他说：飞机在天上飞，弄不好出了事，先要查油料原因，搞这项试验可要担风险呀！荣殿和以高度的责任感，决心大胆尝试。他不停地分析喷气燃料的功能性质，查找有关资料，大胆用两种标号不同的喷气燃料进行掺合，做银片腐蚀试验。四个多月采样三十多次，化验了七十多次，记录了详细的数据，今年八月终于找到了最佳掺合点。经某化验室检验证明完全合乎标准，试验成功了。如果按燃料报废计算，可为国家节约价值二百多万元的短缺能源。（文武志、刘焕忱）
〖-ZW/正文〗
