〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把知识转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长杨鲁军任职十个月全团训练跨入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张有顺/汤奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某守备团团长杨鲁军运用现代科学知识组织部队训练，任职十个月，全团训练跨入先进行列。在上半年军区、军、师组织的八次军事比赛考核中，他带领全团夺得七次第一。9月下旬，他组织的团海岛阵地防御演练，又受到了上级的好评。
    杨鲁军是去年11月底任团长的。在师里当作训科长的时候，他就认真学习新知识，努力探索研究现代科学在军事上的应用。担任团长后，他运用现代科学知识对部队训练管理、组织指挥、训练方法进行了多项改革。他运用统筹法组织训练，对不同专业、不同课目、不同人员的训练内容和时间进行科学安排和分类指导，并帮助连队干部制定科学的训练周表，有效地提高了训练质量。8月上旬，军区考核了这个团的干部训练情况，全团团、营、连三级军政主官，人人掌握了四种火炮的操作，实弹射击表演获得良好成绩，受到军区通报表扬，并在全区推广了他们干部训练的经验。今年上半年，这个团被军评为训练改革先进单位。（张有顺、汤奋）
〖-ZW/正文〗
