〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一四二比零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董帮生代江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “端正党风变化大，今年的转业干部没有来营建大院揩油水和串门子的。”这番话是笔者10月上旬在福州军区某团听营房股同志说的。
    营房股掌管着全团营建的各种物资。以往转业干部离队前夕，营房股是条子多，电话多，来串门的多。去年两个月内收到一百四十二张条子，到营建大院顺手“牵”走木料、铁丝等物资三百六十多件。营房股长一天吃午饭，竟七次放下碗筷接电话，除两次是公事外，其余都是私人要东西。今年的干部转业工作又开始了，营房股的同志心里盘算，这批转业干部中老上级、老熟人多，少不了又要来开方便之门。他们一合计决定：撕下脸皮，只认原则不认人。
    “这次我们的担心是多余的。”黄助理员说。从8月中旬确定转业干部名单两个月来，没有接到一个电话、一张纸条，没有一个人来“揩油”。原后勤处处长林明泉确定转业后，到营建木工厂找一个方凳面皮，木工看在老领导的面子上，不肯收钱。可是林明泉说什么也不答应，最后交了钱。营房股同志想到老处长要走了，家里连件象样的家具也没有，便建议他找领导说句话，营房股马上帮他解决。林明泉连忙摆手，说：“经过整党，再不能揩公家油水罗！” 董帮生 代江
〖-ZW/正文〗
