〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成接见我国三个代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝愿我在建设具有中国特色的社会主义方面取得更大成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲本进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：金日成/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受接见的中国代表团是：以郑维山为团长的中国人民友好代表团、以总编辑熊复为团长的《红旗》杂志代表团和以总编辑李庄为团长的《人民日报》代表团。
    金日成首先对三个代表团表示热烈欢迎，并同他们进行了十分亲切友好的谈话。金日成说：中国共产党十一届三中全会以后，中国实现了安定团结，在社会主义建设中取得了很大成就，我们非常高兴。
    金日成在谈到纪念中国人民志愿军入朝参战三十四周年时说：中国人民志愿军入朝参战，流血牺牲，同我国人民一道，打败了美帝国主义者。这是无产阶级国际主义的典范，朝鲜人民将永远不会忘记。他说，扩建朝中友谊塔，是用义务劳动进行的，这使朝鲜人民进一步了解了朝中之间的友谊，朝鲜人民将把这种友好情谊更加铭记在心里。
    金日成在谈到朝鲜统一问题时说：首先重要的是缓和朝鲜半岛紧张局势。他说，这有两个方面的问题，一是朝鲜与美国之间的国际问题，二是朝鲜民族内部的问题。因此，要先举行三方会谈，解决这两个问题，缓和朝鲜半岛紧张局势，为和平统一祖国创造条件。他说，南朝鲜接受了朝鲜红十字会运送的救灾物资，这是好事情。
    金日成谈到朝鲜制订合资经营法时说，通过合营，引进技术，可以加快朝鲜的经济发展速度。
    接见后，金日成主席设午宴招待中国同志。
〖-ZW/正文〗
