〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根的“星球大战”计划耗资巨大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗星球大战美国RW：里根/演说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个私营研究机构是根据美国国防部近五年来二百四十二亿美元的研究计划以及国家航空和航天局阿波罗计划等大型项目的经验作上述估计的。
    “星球大战”研究计划负责人詹姆斯・亚伯拉罕森昨天在记者招待会上承认，“星球大战”计划的耗资是巨大的。但是，在对这项长期计划的研究刚刚开始的时候就来估价费用还“为时过早”。
    今年6月10日，美国陆军从西太平洋中的夸贾林岛发射的一枚截击导弹成功地击毁了从加利福尼亚海岸范登堡空军基地发射的一枚民兵式洲际弹道导弹的模拟弹头。
    制造这种截击导弹的公司行政官员戴维・蒙塔古本星期早些时候在新闻发布会上说，“我们的实践清楚地表明，我们能够建立起毫不含糊地击毁洲际弹道导弹弹头的一种非核防务。”
    据《纽约时报》今天报道，美国战略防务的实施需要在美国周围建立一个具有五个防务屏障的系统，以便击毁飞来的核弹头。头两道防务屏障将使用激光束击毁那些刚从导弹发射并中升起来而尚未配置弹头的导弹。另外两道防务屏障将使用仪器探测正在轨道上运行的弹头，随后发射截击导弹摧毁这些弹头。最后一道屏障将使用中短程导弹拦截那些正在下降过程即将命中目标的弹头。
〖-ZW/正文〗
