〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京包线上发生国际列车与抢道拖拉机相撞事故〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗京包线/国际列车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月29日电 记者从铁道部获悉，今天在京包铁路线上发生了一起国际列车与抢道的拖拉机相撞事故。拖拉机上四人死亡，列车八节车厢脱轨，中外旅客没有伤亡。
    这件事故发生的经过是：今天下午一时四十六分，从莫斯科开往北京的四次国际列车，在行经河北省境内土木站附近的一个无人看守的道口时，怀来县农村个体户驾驶的一台带有拖斗的拖拉机抢越铁路与公路的平交道口，火车司机发现后立即采取紧急制动措施，但强大的惯性仍使列车撞上了拖拉机。
    事故发生后，铁道部立即采取紧急措施，派总调度长赶赴现场调查处理，并组织专列把受阻旅客运到北京。
    铁道部负责同志就这件事故的发生对记者发表了谈话。他说，随着城乡经济的不断发展，近年来火车密度增大，机动车辆特别是农村的机动车辆大大增多，在平交道口上多次发生火车与机动车辆相撞事故。因此，加强铁路道口的管理应当引起各方面的高度重视。
〖-ZW/正文〗
