〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未花国家一分钱生产能力长五倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无锡电扇厂走联合；协作道路获大发展〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无锡电扇厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无锡电扇厂依靠发展经济联合，建立专业化协作的企业群落和共同开发名牌产品的企业集团，只用了近五年的时间把著名的菊花牌电扇生产能力扩大了五倍；主要经济效益指标增长了四至六倍。
    这家工厂是从调查市场、了解信息入手发达起来的。一九七九年无锡电扇厂建立时，只有三百多名职工、十多台陈旧设备。当时落地电扇的市场需求量很大，但生产的厂家却不多。他们根据这一市场信息，把落地电扇作为企业的主产品，同时采取了薄利多销、优质服务的措施，使菊花牌电扇很快进入全国电扇市场，成为供不应求的热门货。从一九八○年起，他们根据就近、自愿互利的原则，同无锡市和郊县近六十个企业建立了协作生产的关系。他们将本企业的力量集中在抓电机、风叶等电扇的关键部件上，千方百计提高质量；将电扇生产中的油漆、网罩、铸件、塑料、包装件等原材料和零部件加工扩散到社会上别的企业去，从而形成了以无锡电扇厂为“龙头”的电扇生产企业群落。这个电扇生产群落相互协作，相互依存，共同发展。这样，无锡电扇厂在短短的五年中，只花了很少的贷款，就使电扇年产能力从十万台增加到五十万台。五年共获利三千五百万元，等于赚回了十个现有规模的无锡电扇厂。
    为了进一步扩大电扇产量和增强竞争能力，无锡电扇厂最近与基础较好的江阴县电扇厂、无锡县电器厂达成菊花牌电扇的联营协议。这样，菊花牌电扇的年产能力将由现在的五十万台很快增加到一百万台。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
