〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一○五无坐力炮连干部尊重和信任战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五名受处分的战士组成一个班工作出色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/裴义红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/105无坐力炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月27日电 记者曹锦华、通讯员裴义红报道：南京军区某团在十个月前批准一○五无坐力炮连五名受过处分的战士自愿组成一个班。当时，人们对这个班的发展前途众说纷纭。而今，这个班以出色的表现赢得了大家的一致赞扬。
    昨天，当团长在全团军人大会上宣布给七班记集体三等功，给这个班的五名战士分别记功、嘉奖时，大家以热烈的掌声向他们表示祝贺。
    去年下半年，这个连的谷星光、杨俊等四名战士先后因打架斗殴，逾假不归受到处分。事后，他们请求党支部让他们自愿组成一个班，调受过处分的章晓宁当班长。他们在申请报告中说：我们有错误和缺点，但是愿改。可是我们分散在各班，有的同志总用老眼光看我们。党支部如同意我们组成一个班，我们一定干出样儿来。
    “他们凑到一块，会不会抱成团儿？捅了娄子怎么办？”这是连队一些干部当初的反应。党支部认真分析这四名战士入伍以来的表现，认为他们的主流是好的，他们这种不甘落后、奋发进取的精神很可贵，应该肯定和保护。
    七班组成后，党支部注意加强对他们的引导和帮助，并指定副指导员负责这项工作。五名战士在军事训练、政治学习、遵守规章制度等方面都自觉严格要求。十个月里，七班的内务卫生多次获全连第一，政治和文化考核次次都是优秀；没有发生一次违反纪律的事情；团里评炮连有七件“最佳好事”，其中三件是七班做的。七班原来军事技术基础较差，班长采取分组因人施教的方法训练，不到两个月，人人都成为全能炮手，在团里组织的年终实弹射击考核中，又首发命中，取得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
