〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八万里路云和月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南疆军区副司令员罗泉源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，海拔五千一百米的陇嘎拉大坂响起一阵惊天动地的排炮声。硝烟散去，一位手拄测杆的老军人，气喘吁吁地攀上大坂，来到了喧腾的筑路工地。
    这位老军人就是在南疆军区边防建设前线指挥部负责工作的南疆军区副司令员罗泉源。他十三岁参加八路军，四十年来血与火的军旅生涯，使他养成了喜欢啃硬骨头的习惯。去年6月，他来南疆军区任职。那时，阿里高原边防工程建设刚刚拉开战幕，涌出了一连串棘手的问题，急需一位领导同志去担任前线指挥。罗泉源曾经走遍了阿里高原的山山水水，知道那里是一个被人们称为生命禁区的荒凉世界。但是，他更清楚那里边防建设的落后状况，许多边防站不通电话、不通公路，八十年代了，还在用牦牛驮运军需物资。现在正进行的边防建设，将是一场改变阿里落后面貌的壮举。他挺身请战了！他当着肖全夫司令员的面立下了军令状：“放心吧，我一定把这一仗指挥好！”
    罗泉源怀着一腔壮气，登上了世界屋脊。这位老军人懂得，指挥施工跟指挥打仗一样，指挥官要不避艰险，到第一线去。去年在山上的四个月中，他和副手们只在前指机关呆了九天，其余时间都是在汽车里、施工部队的帐篷中和施工现场上度过的。在他的面对面领导下，一串串难题迎刃而解，到年底，几支施工部队都超额完成任务，凯旋而归。
    今年，关键性的一仗又开始了。这一仗，可比去年艰巨多了。去年只是筑路，今年是筑路、营建、架线三条战线同时展开施工，八千多名指战员在十万平方公里的雪山下、冰河畔摆开了战场。他这个前线指挥稍有差失，就会损失几千几万甚至几十万人民币，就会使无数指战员的汗水白白流淌。罗泉源感到身上有一股强大的压力，不敢有一时一刻的懈怠。6月中旬，他从指挥部驱车五百公里赶到工程兵某部，了解到这个部队施工区的土石方量比原先预计的大得多，推土机不够用，便立即赶回指挥部与乌鲁木齐军区有关部门联系。半个月后，六台崭新的推土机就从遥远的乌鲁木齐市运到了工地。他无论到哪个施工单位，一下车总要先到工地转转，听汇报也决不单听报喜的话，总要一个劲地问还存在什么问题。
    在阿里高原的日日夜夜里，罗泉源常常早上顶着星星登车，晚上披着月光下车，两年来跑了八万多里。他坐的小车，先后颠断了十二块钢板，跑坏了九个轮胎，连大梁也被震断了八次。他记不清自己呕吐了多少回，也记不清额头由于汽车颠簸碰起过多少个包。高原缺氧，他常因为高山反应，喘不过气来，脸憋得发青，一句话要分成几次说。战争年代患下的胆道结石病也时常折磨着他，使他时常痛得直不起腰。但是，强烈的事业心、责任心驱使着他。他象上足了发条的钟表，不停地走着。 本报特约通讯员 陈炳利
〖-ZW/正文〗
