〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红箭”是怎样“射出”的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宇剑俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月初，雨雾蒙蒙的伏牛山区，一场激烈的军事演习正在紧张地进行。新组建的某团导弹连的指战员，连同他们手里的武器“红箭”――反坦克导弹，在师检验性演习中初试锋芒。他们按照指挥员的正确决心，与步兵配合默契，成为打击“敌”坦克的拳头。
    导弹连组建已有一段时间了，但这个被称为步兵团的“骄子”却受到了冷遇。今年一开训，团里为其它兵种制定了完整的训练计划，唯独对导弹连的要求却比较笼统，使人不得要领。一个季度过去了，导弹连仍然天天应付机关抓公差：拉砖、运沙、扫地、刷墙。新装备只好躺在仓库里睡大觉。4月初，导弹连派出一个排配属步兵战术演习。由于都不懂导弹，这个现代化的“宝贝”只能“屈居”步兵冲锋的行列。
    团首长受到了很大的震动：我们天天盼新装备，可为什么当新装备放到我们面前的时候，又是那样冷淡慢待它呢？政委曹东新点破了这个问题：“关键是我们思想上还缺少紧迫感，没有渴望追求新知识的热情。现在迫在眉睫的是装备更新了，知识要迅速更新！”
    于是，首先在团首长、机关的训练计划里加进了有关导弹的学习内容，并请导弹连的技术干部作理论辅导和操作表演。从此，团首长乃至各营连军事主官成了导弹连的“常客”，认真学习导弹的技术性能，组织指挥原则。
    团长朱振华对司、政、后机关说：“从今天起，谁再轻易抓导弹连出公差，小心挨板子！”说罢，他带头来到导弹训练场检查指导，逐项落实专业训练内容。司令部立刻作出表示：帮助导弹连解决了缺少器材等问题；听说导弹连缺少训练室，政治处马上腾出正在用的房子；导弹连训练车曾长时间缺油，无法开动，后勤处立即从节约的油料里拨出八百公升，让导弹连搞训练……
    导弹连“转运”了――他们从“冷清店”走进了练兵场：训练“四落实”，半年来一直兑现。表示训练成绩的红箭头在不断上升，所训课目均达良好以上水平。导弹连在师检验性演习中，出色完成了上级的各项战斗任务，受到上级首长表彰。 郑宇剑 俊义
〖-ZW/正文〗
