〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重实际效果不搞形式主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮某团进行中央关于经济体制改革决定的教育/引导干部战士把功夫下在领会、深刻理解文件精神上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寇成茂/魏程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形式主义/经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区高炮某团组织干部战士学习《中共中央关于经济体制改革的决定》，改变过去那种还不了解文件的基本内容，就笼统谈意义、泛泛表态，没有弄清文件规定的任务和要求，就急于联系本单位和个人具体实际的做法，而是从实际效果出发，引导大家把功夫下在全面领会、深刻理解、准确掌握《决定》的精神和内容上。大家反映这样学习文件好。
    团党委对学习《决定》十分重视。团里给每个干部战士买了一份刊登《决定》的报纸，采取个人阅读和集体组织边读边议相结合的方法，要求大家把《决定》的基本内容和主要精神弄明白。检查阅读文件的情况时，不只看用了多少时间，读了多少遍，写了多少篇笔记，主要看对《决定》基本内容和主要精神掌握得如何。宣讲《决定》时，他们原原本本讲清《决定》的具体内容，并联系改革成功的典型事例和有关资料，引导大家理解和掌握这些内容，论证《决定》的正确性。
    在组织学习辅导时，这个团从干部战士水平参差不齐的情况出发，采取多层次、分类别的方法进行，改变过去那种懂不懂一齐来的“大锅饭”式的辅导。他们通过收集反映、发征询意见卡片等形式，对学习中提出的问题进行归纳，属普遍性的问题，团组织集中辅导，属个别和少数人弄不清的问题，发挥从院校毕业同志的作用，在小范围进行专题辅导。
    在宣传配合上，这个团注重围绕理解《决定》的精神，办好辅导性的广播和黑板报，不搞过去那种表决心、造声势的活动。
    组织讨论时，他们强调要紧紧围绕《决定》的内容进行，提倡广开思路，畅所欲言，怎么想就怎么说，大事小事、远的近的都可以谈，不划框框。并明确宣布，讨论中说错了，不扣帽子，不抓辫子。
    通过几天来的学习，干部战士对《决定》的基本精神已有初步领会，初步明确了这次经济体制改革的性质、任务和基本方针政策，消除了部分同志对改革的一些担心和疑虑。许多同志谈到，中央关于改革的决策是积极稳妥的，只要按照《决定》指引的方向去做，就一定能获得成功。（寇成茂、魏程）
〖-ZW/正文〗
