〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某护卫舰支队培养两用人才巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章汉亭/苏擎/宋连跃/孙振宇/刘书忱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）战舰是课堂，大海是考场――导弹驱逐舰编队在为会议组织的军事表演中劈波斩浪。
    （照片二）学习科学文化，打牢成才基础――看，指战员的学习是多么全神贯注！
    （照片三）船进厂，人进校――这是某护卫舰支队抓育才的一条重要经验。
    （照片四）这，就是海军党委授予荣誉称号的“培养军地两用人才模范连队”――导弹技术队。支队开展“发挥海军优势，立足本职成才”的活动，首先从这里发起。
    （照片五）“雷达通”范勇――东海舰队编印的《人才谱》介绍的第一个立足本职成才的典型。
    （照片六）珍惜出海时间，突出理论结合实际训练。
    （照片七）“电子琴制造师”谢志鹏――他演奏的电子琴乐曲非常优美欢快，而这电子琴就是由这位导弹指挥仪班长制造的。
    （照片八）“无线电修理师”董京成――这位水雷班战士，靠刻苦自学不仅掌握了无线电修理技术，而且，改革火箭炮发射检查仪也获得成功。
    （照片九）“眼科大夫”朱解放――三年来，这位雷达班长运用所学知识和技能，排除雷达故障三百多起，编写出《雷达故障一百例》，海军司令部编写教材也请他参加。
    章汉亭、苏擎、宋连跃、孙振宇、刘书忱摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
