〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身正敢抓棘手事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政委唐昭荣抵制不正之风受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨岳/张力生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月26日，成都军区某军纪委通报表彰某团党委书记、政委唐昭荣坚持原则，不讲情面，对不正之风敢抓敢管的事迹。
    唐昭荣抓党风，注意从大处着眼，点滴入手。团党委有位常委，让一名战士每天接送自己的孩子上幼儿园，机关干部有意见，这位常委却认为是小事一桩，无关紧要。唐昭荣找他谈心，诚恳地指出，当领导的要严格要求自己，不能利用职权让战士为自己办私事。这位同志认识到这样做影响不好，表示坚决改正。今年8月，有个股长利用工作之便，将十二个弹药箱弄去做家具。唐昭荣了解情况后，立即派人将已做好的家具和剩下的木板收了回来。
    对一些不正之风和棘手的问题，唐昭荣敢抓敢管，不讲情面。今年上半年，有位团的领导干部下连队时拿走连队养的四只鸡、两只鸭，只交十元钱，饲养员嫌钱少没有收。干部战士对此有议论。唐昭荣派纪检干事调查核实后，找这位领导谈心，并在党委会上提出批评，责成他按市价付了款。一次，群众反映团里的公用沙发有四个被人据为己有，其中有两名团的领导干部，以前是唐昭荣的老上级，已确定离休和转业。唐昭荣坚持要查，有人劝他：“算了，何必伤感情呢？”唐昭荣说：“在老上级面前也要讲原则，不能讲面子。”于是，他找转业的那位老上级谈话，又让纪委给另一位离休的老上级写信。这两位同志按价付了款，其他两位同志经过做工作也付了款。
    唐昭荣敢抓不正之风，与他严于律己分不开。他的家离部队七公里，每次回去都是骑自行车或乘公共汽车，不动用公车。在福利待遇上，他不搞特殊化，不占小便宜。有一次，唐昭荣去招待所买搭豆架剩下的三十根小竹竿，给养员说这小东西值不了几个钱，不肯收。他讲清道理，坚持照价付了钱。（本报通讯员 杨岳 本报记者 张力生）
〖-ZW/正文〗
