〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主持仪式并盛宴欢迎吴山友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念主席同吴山友总统举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：李先念/设宴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京10月29日电 国家主席李先念今天下午在人民大会堂东门外广场举行隆重仪式，热烈欢迎缅甸联邦社会主义共和国总统吴山友和夫人一行。
    下午四点半，吴山友总统和夫人一行由陪同团团长、轻工业部部长杨波陪同乘车来到广场。李先念主席和夫人林佳楣迎上前去同缅甸贵宾热情握手，互致问候。两名少先队员向吴山友总统和夫人献了花。随后，李先念主席和吴山友总统沿着红地毯来到广场中心，登上检阅台，军乐队奏缅甸和中国国歌，同时鸣放礼炮二十一响。吴山友总统由李先念主席陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。数百名青少年高呼欢迎口号，跳起迎宾舞。吴山友总统和夫人向欢迎群众频频招手致意。
    吴山友总统和夫人一行是今天中午乘专机从昆明抵达北京的。
    国家主席李先念同缅甸联邦社会主义共和国总统吴山友下午在人民大会堂举行友好会谈。
    双方在会谈中满意地回顾了中缅友谊和两国友好关系的发展，表示要为进一步发展这种关系作出努力。
    李先念指出，中缅建交以来不管发生什么变化两国的关系是友好的。这种关系是毛泽东主席、周恩来总理在世时同吴奈温主席等缅甸领导人发展起来的。
    吴山友说，我这次访问中国的目的是为了促进缅中两国业已存在的友好关系。
    国家主席李先念今天晚上在欢迎缅甸联邦社会主义共和国总统吴山友和夫人一行的宴会上强调：“发展同缅甸的睦邻友好关系是我国坚持不渝的方针。”李先念在讲话中说：“通过双方的共同努力，中缅两国的友好合作一定能够开创新的局面，达到新的高度，从而造福于两国人民，并有利亚洲及世界的和平与稳定。”
    吴山友总统在答词中指出：缅中两国自古以来就有着友好的交往。在缅甸独立、中国解放以后，两国的传统友谊进一步发展成为“胞波”情谊，双边往来也更加频繁，更加广泛。
    两位领导人都提到两国友好地解决了历史遗留下来的边界等问题。吴山友把它称之为“我们为子孙后代树立的缅中友谊的里程碑”。
〖-ZW/正文〗
