〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省一些大专院校热情开展智力拥军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近二百名讲师教授到军营讲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬学统/王华龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 笔者从成都军区有关部门获悉，从去年6月到今年10月，四川省一些大专院校先后派出一百九十三名教授、讲师到部队讲学，热情支持军队干部在职学习。
    四川省一些大专院校把辅导军队干部在职学习当作智力拥军的光荣职责，他们不计路程远近、单位大小和听课人数多少，有求必应，热情为部队排忧解难。成都军区司令部机关为搞好学习辅导工作，到四川大学求援，学校先后派出十多名教学经验丰富的教授、讲师为机关干部辅导讲学。某通信团驻在离成都较远的县城，他们想请大学教师去讲辅导课，分别去四川大学和成都科技大学联系。两所大学的负责同志热情接待了他们，并很快派出了辅导教师。
    四川省大专院校的热情支持，促进了驻川部队干部的在职自学。今年4月，驻川部队两千五百二十一人参加四川省首次高等教育自学考试，《哲学》和《自然科学概要》的平均及格率达76.7％，总评成绩居四川省第一。（姬学统、王华龙）
〖-ZW/正文〗
