〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈中国女篮失利的原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗异语〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国女篮在第十届亚洲女篮锦标赛决赛中，以一分之差负于南朝鲜队后，人们都在探讨输球的原因。有人认为，输球的主要原因是教练临场调度失策。笔者认为，这种分析固然有一定道理，但不够全面。
    我国女篮从1980年以来，进步是明显的，尽管也输了一些球，但取得了前所未有的好成绩，进入世界四强之列。因此，对女篮的这次失利，大家关心是必然的，但又应对女篮的教练和队员有个比较客观的评价。一支战斗队伍受到挫折，需要的是鼓励。
    从决赛看，我国女篮在前三十八分多钟，一直处于领先地位。但双方比分始终咬得很紧，有四次出现仅相差一分的局面，这说明两队实力相当。纵观全场比赛，我国女篮教练在前三十多分钟的指挥，基本上是正确的。在最后两分多钟时，如能及时叫停，变换战术或替换队员，有可能稳定住队员的情绪，保持住领先地位。但这是赛后的分析和猜测。场上比赛是否就能如愿，还难下定论。
    凡是观看中国女篮和南朝鲜队决赛的同志，都会承认，南朝鲜队的整体配合，中投技术和体力，都有优于我国女篮的地方。这反映出我国女篮在亚洲虽有身高优势，但要向世界最高水平冲击，认真吸收南朝鲜队的长处还是不可少的。同时还可看到我国队员的心理素质的训练不够。第九届亚洲女篮锦标赛时，我国女篮输给南朝鲜队一分，这次又输了一分，说明并非偶然。另外，在关键时刻的防守和应变经验上也有欠缺的地方，反映出平时训练中的不足。当然我们也应看到，我国女篮还是有实力的，水平决不比南朝鲜队差多少。
    根据国际篮联的新规则，明年开始，远投进球得三分。这对擅长远投的南朝鲜队十分有利，将给中国队带来更大的困难。热切希望中国女篮的同志们，继续向世界体育高峰发起新的冲击，万不可停滞前进的脚步。（异语）
〖-ZW/正文〗
