〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人支票开始在上海使用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人支票〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《经济日报》报道说，绝迹三十多年的个人支票在上海市场上使用，上商店、叫车子，以及其它公用事业支出都可使用支票付款。这是上海金融业务在改革中出现的重大突破。
    此事是中国工商银行上海分行徐汇区办事处创办的。该办事处创办的“活期支票储蓄”，开户时三百元起存，银行发给支票簿，结款单供存户使用。到目前为止，八十七位首批办理个人活期支票储蓄的储户，已开出了三百五十七张支票，金额达二十四万余元，其中最多的一个人开支票的总金额达一万元以上。储户凭支票即可在上海市各商店购货。
    个人支票的出现将有利于活跃城市经济生活，是金融改革中的一大突破。中国工商银行对上海的做法表示赞赏。中国工商银行上海分行一位副行长最近透露，明年要在上海十二个区全面开展“支票储蓄”。他希望，不久个人支票不仅能在上海市，而且能在全国“畅通无阻”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
