〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到的观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论什么电影，要是没看上开头，总觉得有点遗憾。然而，二四○医院战士柳永义却次次迟到。这不，10月16日，退伍离队前的一次电影《驯虎女郎》，开演已经十分钟了，他还没有来。
    这是什么原因呢？事情得从头说起。
    去年11月底，柳永义来到疗养一科担任护理员。不久，他发现住院病人因工作需要常和单位通信联系；有的思念亲属，也不断提笔疾书，虽说通信员每天按时取信，但因医院地处农村，每天送到驻地邮局的信还得集中到市邮局才能发走。鸿雁迟飞，可急坏了这些寄信的病人。面对这一情况，柳永义心里翻腾开了：过去的两年里，老护理员为了帮助病人及时把信寄走，每当晚上六时四十分经过这里的旅客列车到站后，他都按时把信送到列车上，争取了时间。现在，自己应该把这件事办得更好。打那以后，他一吃过晚饭，便从科里设的小信箱中取出病人的信件，奔向一里开外的火车站。
    柳永义爱下棋，一玩起来都舍不得挪个地方。可自从给病人当了义务通信员后，不知中断了多少次对弈；有时身体不舒服或碰上天气不好，他也从不间断。8月初，辽东地区连降暴雨，地势低洼的火车站前成了一片汪洋，过往行人都择路而去，他却把信往怀里一揣，挽起裤腿，脱下胶鞋，趟着没膝深的积水，准时把信送到列车上。由于他送信及时，认真负责，不仅赢得了病人的信任，很多工作人员也把信塞进了疗养一科的小信箱里。在柳永义担任义务通信员的九个月中，为大家送信五千多封。因为这个原因，他成为医院看电影出了名的迟到观众。 李明霞
〖-ZW/正文〗
