〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区后勤某分部组织专科医疗队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里跋涉送医到边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐传荣/汪满毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区后勤医疗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区后勤部委托某分部组成专科医疗队，深入到亚东、珠穆朗玛峰下，行程一万三千余公里，为一百多个边防连队、哨卡的干部战士巡回医疗一百八十天，于9月底返回成都。10月11日，某分部举行大会，表彰这个医疗队全心全意为边防部队服务的事迹。
    4月底，海拔四千七百米的责里拉山仍是冰天雪地。医疗队了解到驻守在山上的部队有几名患者，就带上器械冒着纷飞的大雪上山了。汽车开到离山顶还有三公里的地方，无法前进了，他们就背上器械一步一步地爬上了山顶。到山上后，科主任陈发源脸色铁青，呼吸困难，路书平医生多次呕吐，他们只稍事休息，就顶着高山反应，投入了紧张的治疗工作。一位名叫扎西的藏族战士患鼻腔乳头状瘤已经四五年了，近两年病情愈益加重，双鼻已完全失去功能。医疗队员们在极简陋的条件下，克服重重困难，给扎西成功地进行了切除手术，为他消除了病痛。在军加，医疗队给驻在那里的几位干部战士取好牙的模型，回到仲巴某团卫生队制好假牙后，于“八一”建军节这一天专程送往军加。可是由于连日下雪，雅鲁藏布江江水猛涨，简易公路被水淹没，技士朱家新毅然跳入水中，趟着冰水给汽车探路，终于按时给干部战士装上假牙。
    医疗队为边防部队干部战士诊治专科疾病近四千八百人次，还给四百多名藏族同胞作了治疗。西藏边防部队把绣有“千里赴藏救死扶伤”字样的锦旗赠给这支专科医疗队。西藏军区领导称他们是最好的进藏医疗队之一。（徐传荣、汪满毅）
〖-ZW/正文〗
