〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习抓得紧工作不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮团党委正确引导；统筹安排；保证学习工作两不误〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青岛警备区/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青岛警备区炮兵团党委引导干部在做好工作的前提下学习科学文化，工作和学习都取得了突出成绩。在济南军区组织的干部理论学习统考和山东省组织的高等教育自学考试中，这个团取得结业证书的人数在青岛警备区名列第一；在教育训练改革中，他们有五个项目受到表彰，警备区授予这个团“教育改革先进单位”的锦旗。
    今年1月，这个团开办了初、高中文化补习班和干部自修大学。有人给党委提意见：“干部都去争着拿文凭，工作谁来干？”这个意见是从两件事引起的：一是有个排长白天不组织战士训练，自己躲在小屋里学文化；二是大学讲师上辅导课时，除规定参加的人员外，两用人才学习班任教的干部和连队值班干部也跑去听课。
    能否正确处理学文化和做好工作的关系，是摆在面前的重要问题。团党委给干部介绍了两个情况：一是全团90％的干部需要参加初、高中文化补习和大专学习，如果人们都不顾工作需要去学文化，部队工作势必受影响，学习也无法坚持下去。二是有的炮兵连长长期学不会对文化知识要求较高的指挥专业，有的指导员一个星期备不出一堂课。党委帮助大家明确认识，学习文化首先应该是为做好工作、为部队建设多作贡献而学，不能抛开工作单纯为学历、为文凭而学。只有端正学习态度，才能求得真才实学。党委又采取措施保证学习、工作两不误。一、梯次安排干部学习，没有达到初、高中文化程度的先补习文化，然后参加大专学习；初中班、高中班、大专班穿插进行，每个班上课时都保证有三分之二的干部抓工作。二、参加听课时，各营连必须留足值班干部，课后为他们放录音。三、参加过军队院校训练的干部不作为自修大学正式生，不能与没有学历的干部争时间，党委鼓励他们发扬风格，积极工作，保证其他干部学习好科学文化。
    党委采取的措施受到部队拥护。政治处是自修大学学员较多的单位，但工作没有放松。他们经常深入连队抓教育改革，为部队上理论课，取得了好成绩。8月份，他们抓好教育改革的做法受到警备区表彰。同时，学习成绩也不错，九人参加自修大学学习，八人取得结业证书。（陶克、孙其海）
〖-ZW/正文〗
