〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸总统吴山友〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸联邦社会主义共和国总统吴山友1918年3月3日诞生在缅甸南部卑谬县塞贡镇。1942年前在仰光医学院等学校读书。在校期间，积极参加学生运动，反对殖民主义当局。当第二次世界大战的战火蔓延到缅甸时，他参加了缅甸独立军、缅甸国防军和缅甸爱国军。此后长期在军界供职。1963年起，历任缅甸国防军副总参谋长、缅甸革命委员会委员、财政和税务部长、国民计划部长等职。1971年当选为缅甸社会主义纲领党中央委员会总书记。1972至1974年任副总理兼国防部长、缅甸国防军总参谋长。缅甸联邦社会主义共和国新宪法颁布后，他于1974年起任国务委员会秘书。同年7月任军队的纲领党委员会主席。1981年8月在纲领党四大当选为检查委员会主席。1981年11月9日当选为缅甸联邦社会主义共和国国务委员会主席和总统。
    吴山友是缅甸社会主义纲领党主席吴奈温的亲密同事，长期以来，一直协助吴奈温，参与对一些重大方针政策的制定和贯彻。在吴奈温主席和吴山友总统的领导下，缅甸政府对内重视发展民族经济，对外奉行独立、积极的外交政策，反对侵略和扩张，在和平共处五项原则的基础上，努力发展同各国的友好关系。
    1960年吴山友曾到我国参加缅中边界条约的签字仪式。吴山友总统此次对我国的友好访问，必将进一步加强中缅两国的友好合作关系，增进两国人民之间的“胞波”友谊。（新华社）
〖-ZW/正文〗
