〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津佟楼副食商场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强物价管理维护消费者利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎晶昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物价管理/消费者利益/天津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佟楼副食商场是一个有一百七十九名职工、十九个专业柜组的中型商场，去年底曾因擅自提级提价和短斤少两，被物价、工商管理部门罚款和没收了十台磅秤。商场领导针对这一情况，结合改革认真组织职工讨论执行物价政策和遵守商业道德的重大意义，并采取措施加强物价管理和内部监督。
    这个商场采取自行管理物价的措施包括：一、把检查重点放在占经营品种30％的议价商品上，对这部分商品严格按照国家规定的限价幅度定价。如发现有擅自提级提价的，按违价处罚。二、设立服务台，组成物价管理网。他们选派两名熟悉业务、懂政策、责任心强的售货员，脱产负责服务台的工作，从商场、商品部到柜组，层层设立物价员，以服务台为中心组成物价管理工作网。对各柜组执行物价政策进行检查，接待和邀请顾客复磅，发现差错对外多退少补，对内提出处理意见。三、建立健全柜组进货验收、商品名码标价、定期检查磅秤、巡回检查各柜组等九项制度，使价格管理做到经常化、制度化。四、把物价管理与奖金分配直接挂钩，柜组违反物价政策一律扣分到组，扣奖到人。今年以来，商场已对二十多名职工扣了奖，对三名柜组长罚款六十五元，并奖励一批执行物价政策好的职工。
〖-ZW/正文〗
