〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医余述南治疗神经衰弱有妙方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为两千余名患者治病；治愈率达百分之九十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴义红/姜洪泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗神精衰弱症/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区“临汾旅”医院余述南医生治疗神经衰弱有妙方，据10月初统计，在经过他治疗的两千余名患者中，治愈率达90％。一些神经科专家对他的研究成果给予充分肯定。
    余述南1981年患了神经衰弱症，尝够了失眠的痛苦，加上他听到过很多失眠患者痛苦的叙述，便暗暗下了决心，要攻克这个顽症。根据苏联生理学家巴甫洛夫的理论，神经衰弱是大脑皮层兴奋和抑制功能发生紊乱而引起的，治疗的办法一般是“镇静、催眠、调剂植物神经”等。但是，这种方法沿用一百多年，治标不治本。余述南决心对这种治疗方法进行改革。为了弄清引起神经衰弱的真正原因，他翻阅了大量的有关神经内科的书刊杂志，并向有关专家学者请教。一次，余述南在给一位因农药中毒的病人治病时，发现病人出现异样症状，这种症状与神经衰弱症状有很多相似之处。这引起了他的深思：神经衰弱是否是人体内一种化学物质引起的？在进行理论探讨的同时，他又进行生化试验，发现神经衰弱患者体内“儿茶酚胺”的浓度均高于正常人。会不会是这种物质作用于人体内效应器官而发病？他又进行了反复研究，终于找到了原因。他据此配药，首先自己服用，经过十多次的试验和改进，果然有效。很多患者按余述南的配方服药以后，都感到疗效很好。余述南决心继续研究和试验，使疗效更好些，为更多的神经衰弱患者造福。（裴义红、姜洪泉）
〖-ZW/正文〗
