〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师建立政治教育电化指挥中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/周斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育/电教中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月十六日上午，出席武空改革政治教育、培养两用人才现场经验交流会的一百四十七名代表，饶有兴趣地观看了空降兵某师政治教育电化指挥中心。代表们赞扬说：这个电化指挥中心是实现教育内容系统化、教育制度正规化、教学手段现代化的重要工具。
    这个政治教育电化指挥中心是由部队培养出来的两用人才自行设计安装的。它由四个系统构成：一是组织指挥系统。它以指挥台为主体，利用专线电话信息对讲机、录音电话机、自动显示器、沟通同各团教育中心的联系。二是教育训练系统。它由一套教学设施组成，主要有“四机”，即教育遥控投影机、教学录音机、自动幻灯机、讲课对讲机，并配有听课桌、智力抢答器等附属设备。三是信息资料系统。配有组合式资料柜，内有各类理论书刊、工具书、政治教育文件、档案、资料等，还设有师政治教育信息收集、综合、储存、传递、运用网络图及信息储存柜。这就为加强政治教育的针对性提供了保障。四是闭路电视系统。设有电视演播室、录音室等。这个系统可以带动九十多部电视机。哪个单位要搞政治教育，只要与指挥系统沟通联系，就可为电视安排所需要的内容。课间休息时间，战士们还可以点播喜爱的文艺节目。（徐生、周斌）
〖-ZW/正文〗
