〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京市把该由企业行使的权力切实归还给企业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗权力下放/南京市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京市人民政府所属各经济综合部门和企业主管部门，认真执行国家关于简政放权的方针政策，把该由企业行使的权力全都归还给企业基层单位。
    对城市集体所有制企业，真正让它们按集体经济性质去办。从今年5月份起，南京市人民政府明文规定，集体企业在“交够国家的，留足集体的”前提下，实行企业自己办，盈亏自己负，干部自己选，工人自己招，工资自己定。这一规定，使集体企业解除了承包能否兑现的疑虑，积极实行经济承包责任制。全市二轻系统集体企业根据职工意愿，大都实行了各种形式的经济承包责任制。今年1至9月份，这些集体企业生产总值和实现利润，分别比去年同期增加15.6％和23.5％，超过了全市工业平均增长幅度。
    对全民所有制的小型工商企业，南京市对他们进一步放开，实行国家所有、集体经营。以劳务为主的小型国营企业，如服装、修理、饮食、理发、浴室、洗染、小旅社等，可试行集体承包或租赁办法。目前南京市已有二十多家小型工业企业和一百九十多家小型商业企业采用了国家所有、集体经营的办法，调动了职工的积极性，经济效益有了不同程度的提高。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
