〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于拚搏又讲究作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评参加首届足协杯赛的解放军各代表队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗小萌麒麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球杯赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届中国足协杯比赛，已于10月25日深夜鸣锣收兵。辽宁队在决赛中以5∶0的优势战胜广东队捧走桂冠。参加这次比赛的有十七个甲级队，乙级队前四名，全国青年队冠军和为国家队输送人材较多的广州队及东道主武汉队。由于这次比赛执行升降级（获得前十六名的队将参加明年全国甲级联赛），加之国家队、国家二队、国家青年队队员全部回本地区代表队效力，使这次比赛争夺更加激烈。解放军共有五个代表队参加这次鏖战，他们勇于拚搏，讲究作风，表现了较好的球艺和良好的作风。
    北京军区队以顽强的作风，逼人的气势，获得球迷们的称赞。他们全队攻防转换快，队员奔跑能力强。进攻时常常长传冲吊，攻击锋芒直指对方腹地。第二阶段中，他们对今年全国甲级联赛冠军北京队，开赛仅十四分钟，就连拔两城。在与足坛劲旅辽宁队的争夺半决赛权的比赛中，北京军区队攻防有序，有四次颇有威胁的攻门，可惜都因操刀过急，机缘掌握欠佳而痛失良机。直到加时赛的最后一分钟，才被辽宁队攻破大门，失去进入半决赛资格。北京军区队在强手面前积极进取的顽强战斗作风受到观众赞扬。更值得称道的是，他们在比赛中注意讲文明，尊重裁判、尊重观众，在各方面严格要求自己，以最高票数被推选为“精神文明”代表队。
    沈阳军区、南京军区、昆明军区代表队在这次比赛中不畏强手，奋力拚搏，在队员伤号多和队里人员调动大的情况下，他们团结一致，讲作风，尽全力，基本上都打出了风格，打出了水平，发扬了部队的好传统。
    在比赛第一阶段中，八一队与广东队相遇。面对强手，八一队采用紧逼盯人战术，钳制了广东队的边锋进攻，使整个上半场比赛广东队只获得一次攻门机会。而八一队拚抢勇猛，跑动积极，前锋线上频频发动进攻，使广东队门前险象丛生，十四分钟时，八一队十四号盛柏华攻下一城。以后，八一队有七、八次极好的机会，可惜功亏一篑。比赛进行到下半时三十五分钟时，广东队在乱军中射入一球。将比分扳成平局。八一队最后因查小分不及广东队，被挤出六强之外，获得第七名。 小萌 麒麟
〖-ZW/正文〗
