〖ZQ/总期〗9790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗已获单科合格证书的可以免修该学科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京高级陆军学校进行“免修课”试点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京高级陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京高级陆军学校作出决定，自今年9月份开始的新学年起，凡入学前已取得国家承认的函授或自学考试大专单科合格证书的学员，该科可以免修，经过试点，收到较好效果。
    由于全军认真组织干部进行政治理论和科学文化学习，许多干部通过自学、函授、电大或到地方大学进修，取得了国家承认的大专单科合格证书。这些干部考入军队中高级院校后，希望在原来学习的基础上学得更多、更深，不愿意再重复原来的学习内容。学校研究了这一新情况，决定破除“一锅煮”的教学方法，实行单科免修制，并在一个学员队进行哲学课试点。
    在试点中，任课教员对免修学员的实际水平作了调查，考虑到他们虽已学过哲学课的基本内容，但学的不够系统，基础并不扎实。为了帮助他们学深一步，指导他们利用免修课的时间系统地学习马列哲学原著。教研室指定基础好的教员担任辅导，并开设专题讲座。考试可以免试，但有的学员要争当优等生，也可以主动参加考试。对于教学上的这一措施，免修学员一致反映，符合实际，避免了重复，学到了新东西，扩大了知识面，学起来有劲头。目前，学校正在总结经验，以便在各门政治理论课教学中全面推开。（王立江）
〖-ZW/正文〗
