〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侦破一批大案要案抓获一批犯罪分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国“严打”初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会治安/严打〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月15日电 （人民日报记者毛磊、新华社记者朱冬菊）近两个月来，全国各地公安机关开展了一场声势浩大的严厉打击严重刑事犯罪活动的斗争，犯罪分子闻风丧胆，一些地区刑事案件发案率下降，卖淫嫖娼、赌博、色情服务、吸毒等社会丑恶现象受到有力的遏制，正气上升。
    记者从公安部获悉，各地在“严打”斗争中相继破获了一大批危害大、影响大的大案要案。据26个省和铁路公安机关统计，近两个月来，共破获各类重特大刑事案件7.8万多起，抓获案犯18.5万多名。
    据不完全统计，“严打”斗争开展以来，全国公安机关共摧毁各类犯罪团伙2.1万个，抓获团伙成员8.1万人，一大批罪大恶极、危害一方、人民群众深恶痛绝的犯罪团伙和流氓恶霸落入法网。据了解，“严打”整治斗争开始以来，全国各地公安机关相继追捕了各类重大逃犯1.2万人，许多杀人、抢劫、车匪路霸、诈骗、盗窃、拐卖妇女等重大逃犯被抓捕归案。
    公安部透露，两月来，各地还集中整治了4.5万个治安秩序混乱的重点地区、场所和路段，使这些地方的治安面貌有了较大的改观。全国铁路公安机关组织了“夏季治安整顿会战”，使全路七八两个月刑事案件发案比去年同期下降百分之三十二点九。
〖-ZW/正文〗
