〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近现代海战拓宽训练思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队努力提高复杂条件下作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海战/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、邓卜平报道：某海域云飞浪卷，银鹰盘旋，战舰游猎。一场“红、蓝军”对抗演练正在进行。海军某潜艇支队参加演练的“红军”潜艇在水下神出鬼没，出招凶狠，接连对“蓝军”潜艇和水面舰艇编队实施攻击，成功突破“蓝军”海空立体封锁。经过近似实战的检验，该支队对一年多来深化训练改革的成果更加充满信心。
    担负海军潜艇训练改革试点任务的这个支队，以高技术条件下的现代潜艇战和反潜战为参照系，拓宽训练思路，对潜艇训练内容进行充实、更新和重新编组，并大胆改进组训方式。近年来，一批高新技术装备进入潜艇部队，他们在改革中首先着眼这一变化，充分发挥新技术装备作用距离远、跟踪目标多、攻击能力强等特点，使潜艇训练向深水隐蔽攻击、对编队连续攻击、对潜攻击、远距离突破等高难课目发展，更加贴近现代海战。
    训练层次的提高不仅促进新装备迅速形成战斗力，最大限度地发挥出现有装备的威力。布雷是潜艇重要课目，过去一直是单纯的技术训练，未来海战中潜艇面对的是高技术条件下的海空立体反防潜体系。为此，他们将单纯布雷技术训练，改为带有一定战术背景的布雷训练，不仅练技术，还贯穿各种战术动作，练攻击，练防御，练侦察。
    深化改革，加大了训练难度和强度，使潜艇训练变得颇具挑战性。全支队苦练深海潜航硬功，并加强了夜间、不良气象、复杂海区、潜艇“破损”情况下的训练。
〖-ZW/正文〗
