〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军邓小平军事经济理论研究成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗较好地指导了军事经济实践中一些重大问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾玉平胡君华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事经济/邓小平军事经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月15日电 （记者贾玉平、通讯员胡君华）记者从全军军事经济研究中心获悉，近年来，全军邓小平新时期军事经济理论研究取得丰硕成果，4年间共发表论文1800余篇，出版专著近80部共2000多万字，有力地促进了部队现代化建设。
    专家学者们认为，邓小平新时期军事经济理论，是邓小平建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，内容非常丰富。如国防建设、军队建设服从国家经济建设大局；军事经济战略的制定要以国家经济实力和经济潜力为基础；军队应走精兵之路；培养军地两用人才；国防工业必须走“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”的发展道路；军事科学应向国民经济领域转移；军事经济建设必须以提高效益为核心等，是我国国防建设、军队建设的科学指南。
    全军对邓小平新时期军事经济理论的研究具有以下几个特点：一是从比较零散的理论研究转入比较系统的研究；二是注重基本理论研究和社会有关分支科学研究的相结合，使研究具有广泛性，产生出一批新成果；三是深化对现实问题的研究。使研究更具实用性，较好地指导了军事经济实践中的一些重大问题。
    专家、学者们的研究成果为领导机关提供了科学决策依据和咨询服务。专家、学者们深入到部队去调查研究，掌握第一手材料，写出许多专题报告，1000多条咨询意见和建议，被国务院、中央军委和三总部及有关部队采纳。
〖-ZW/正文〗
