〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我心中崇拜的爱国英雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地由你来策划〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节后的一个晚上，南京军区后勤干部训练大队团委组织的大团日――“我心中崇拜的爱国英雄”开始了。
    操场上，大队的团员青年分成两个赛组。五星红旗在篝火的映照下，格外鲜艳夺目。大队团委书记黄正祥主持这次大团日。
    “砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人。”第一组团员陈春登台朗诵此诗后，道出了心里话，“这是夏明翰烈士英勇就义时高吟出的诗句。他被捕后，敌人问他的籍贯，他说革命者四海为家，我们的籍贯是全世界。我以夏明翰‘四海为家’的思想指导自己的行动，干一行爱一行钻一行，多次立功受奖。今后，我仍要以英雄的爱国精神作为行动的指南，立足本职，建功立业，为祖国繁荣富强多作贡献。”
    “我不能忘记祖国。我衷心希望把自己菲薄的才能贡献给祖国。”坐在前排的第二组团员罗江成接过话筒说：“这是我国第一个飞行家冯如道出的肺腑之言。他驾驶着自制的飞机进行试飞，揭开了中国航空史的第一页。在一次飞行表演中他不幸牺牲，年仅29岁。我在驾驶员的岗位上学习英雄的精神，刻苦钻研技术，最近在上级组织的专业大比武中夺得了第二名。今后我仍然要以冯如为楷模，一如既往地加倍努力。”
    团日活动高潮叠起，文天祥、岳飞、赵一曼、刘胡兰等爱国英雄，被“请到”篝火旁，和团员青年们共话人生、齐寄壮志。团委组织的这次活动，是大队党委书记刘永录提出的。他对笔者说，对团员青年进行爱国主义教育，至关重要。我们要为团员青年学习爱国英雄营造一种良好氛围。
〖-ZW/正文〗
