〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该不该这样考验预备党员？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团园地咨询窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员天地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    前不久，我部一位战士被批准成为一名预备党员。之后，班长给他安排工作时，总是比别的战士多。休息时有什么公差勤务，也让他去干。班里其他战士也把重活、脏活推给他，说这是对预备党员的考验。这位战士很苦恼。请问，能这样考验预备党员吗？
    36918部队刘前
    〖JZ/加重〗 刘前同志：〖-JZ/加重〗
    你反映的问题，实际生活中是存在的。有的单位在对预备党员的考验中，把各种公差勤务和脏活、累活、重活都交给预备党员干，影响了他们参加正常的学习、训练和工作；有的同志听到预备党员发表不同意见，就指责是翘尾巴、不虚心；有的把预备党员提出的个人合理要求，说成是不能正确处理个人利益与党的利益关系，等等。这些做法和看法都是不对的。
    对预备党员进行考察，是党章的规定，也是严把党员质量关，确保党员队伍纯洁性、先进性的重要措施。预备党员本人应当自觉接受组织的考验。作为基层党组织，要严格按照党章的要求，端正对预备党员考察的指导思想，改进方式方法。对预备党员进行考察，主要是通过严格的党内组织生活锻炼，教育和监督他们履行党员义务，尊重和保障他们应有的党员权利，促使其加强党性修养，在工作、学习和完成各项任务中发挥带头、骨干、桥梁作用。
    陆军参谋学院 项玉才
〖-ZW/正文〗
