〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“272”冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津警备区272医院收治“无主病人”引出的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗银聂中林吕国英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明/物质文明/天津警备区272医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区272医院近些年因收治“无主病人”，引起全军乃至全国医疗战线的关注，并在精神文明与物质文明建设方面，引发出许多思考。
    思考之一：收治“无主病人”，吃不吃亏？
    出人意料的效果
    然而，他们实践的结果，却又出乎意料：1985年，该院向社会开放的第一年，医疗总收入仅30多万元，1986年达到160.7万元，1987年以来逐年增长，虽然这不能说全部归功于收治“无主病人”，但也与此密切相关。
    信誉，同样可以产生效益
    以上数字说明：收治“无主病人”这一善举，为该院进行了非常成功的“形象设计”，做了极好的“立体广告”。
    促进了医院的两个文明建设
    收治“无主病人”的有限投入，为272医院换来或正在换来的，却是无限的产出，这正是精神文明建设的作用。
    思考之二：收治“无主病人”，是不是“额外负担”？
    一次收治，一次思想升华
    “在‘无主病人’面前，医院责无旁贷地成了病人的‘主人’，医护人员也就自然而然地成为病人的‘亲人’。”一位医生如是说。
    “面对一个垂危而孤独无援生命的呼救，职业的使命感、责任感就会增强。每抢救一次，心灵就会得到一次净化，思想就会获得一次升华。”一位护士这样说。
    正是医护人员对“无主病人”的这种特殊认识，许多令人感动的事在这里时常发生：医护人员用自己的工资为病人垫付医药费；日夜守护在始终无亲属认领的病人床头；为抢救无效死亡的病人精心料理后事……
    收治“无主病人”，陶冶了广大医护人员的情操。该院向社会开放9年来，未发现“红包”现象，无医疗事故，无举报信件。
    一次收治，一次促进
    收治“无主病人”，对医院的领导观念.医疗作风和管理水平等，也是严格的检验。正是这样，该院通过收治“无主病人”，进一步锻炼了医护队伍，培养了良好的医疗作风。
    思考之三：收治“无主病人”，会不会造成“孤军作战”？
    唤醒了患者的“义务”意识
    一位名叫张立英的老人，突发暴病昏倒街头，在272医院抢救中，终因病情严重救治无效而死亡。其子女们在得知消息的第二天就送来了医院垫付的全部医药费。“无主病人”汪秀贞被救治后，为补交医药费，卖了猪、驴和责任田里收获的棉花。她说：“我这命是272医院给的，无论如何也不能欠医院的救命钱。”
    据统计，仅有10％的“无主病人”确系经济困难而拖欠医药费。
    272医院收治“无主病人”，唤醒了患者或家属治病交费的“义务”意识，促进了社会公众道德水准的提高。
    医务界举起神圣旗帜
    全社会都关注“无主病人”
    不少有识之士更以实际行动关心着272医院的发展。天津市武清县杨村镇一街党支部书记车志清，执意将1000元交给医院说：“医院为‘无主病人’垫了钱，我们也应尽心支持医院”；河北霸州市胜芳镇建筑公司总经理王乃让，主动投资数十万元，使“272医院胜芳分院”顺利开诊。北京市一家公司投资1000多万元，为该院安装了核磁共振设备。近3年来，有十几家工商企业在272医院投资，加快了医院的现代化建设。
〖-ZW/正文〗
