〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴劲无悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈后某军需仓库优秀党员邢立民小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐善清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位英俊的专业军士在忙碌着。一座长130米、宽19米、高8米的大库房，被他整理得井井有条。他就是沈阳军区某仓库保管队班长邢立民。他所负责的库房，连续5年被评为红旗库房。他3次荣获军区后勤部颁发的银、铜质奖章。
    邢立民负责的17号库，是全军区零担收发和服装调换的中心大库，被装物资多达540多个品名、2500多个型号，收发调换量大，加上平时的倒库、倒垛、保养、下帐和清理上交物资等任务，大部分工作要靠加班加点完成。在完成一次突击任务中，他五点多钟就来到库房，进行大规模的整库，调整垛位，清点物资，核对卡物，完善各项帐目手续，每天工作14个小时，连续大干半个月。他所在的17号库房完成任务出色，受到上级机关高度赞扬。
    邢立民的“痴劲”引起了仓库领导的重视，累了“责令”他休息，病了亲自为他送药。要他吃药可以，要他休息，他准会顶上一句：“小病小痛的，身为党员能下火线吗？”在一次倒垛清库中，邢立民的右手不慎被砸伤。库领导让他住院治疗，他考虑到库房只剩他和一名战友，工作量大，仅靠那名战友，会拖延任务的完成。他打完石膏、拿上药，就从医院悄悄回来了。6年来，他经手共收发物资75万多包，登记110多万笔次帐卡，从未出现过差错。
    在春秋两季的调号高峰时期，邢立民平均每天要接待300多人次。面对每一位调号人员，他都是主动、热情、周到、细致，百问不厌，百换不烦。有一名文职干部来库房调换夏常服，一套服装调换了1个多小时，邢立民从柜台到货架往返10余次，始终是笑脸相迎，并耐心地帮助试穿讲解，直到对方满意为止。这名干部非常感动，回到单位后，给仓库写了一封热情洋溢的感谢信。6年来，为感谢邢立民热情周到的服务，军区机关及受供部队给邢立民送来20面锦旗、300多封感谢信。RW：邢小民；事迹
〖-ZW/正文〗
