〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部领导听取全军反腐倡廉三项工作落实情况汇报后强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻四中全会精神；加大党风廉政建设力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次检查是根据军委的部署和安排进行的，军委刘华清副主席、张震副主席对这次检查方案作了重要批示，军委委员、总政治部主任于永波在三总部检查组动员会上作了重要讲话，提出了具体明确要求。检查组严格按照军委领导同志的重要批示和要求，与各大单位党委常委、机关领导和离退休老同志、部队同志进行了个别交谈和座谈，积极宣传军委加强军队廉政建设的指示，认真了解和掌握情况，帮助指导部队抓好反腐倡廉工作。同时，检查组注意学习部队的好思想、好作风、好经验。
    近日，三总部领导听取了检查组的汇报。各检查组在汇报中一致认为，今年以来，各单位党委、机关对开展反腐倡廉工作很重视，对贯彻执行党中央、中央军委关于加强廉政建设的各项规定严肃认真，绝大多数党委常委能够在勤政廉政方面起表率作用。从总体上看，部队在抓领导干部廉洁自律、查处违法违纪案件、纠正不正之风等方面，与去年相比，又有新的进步。检查中也发现了一些薄弱环节，各检查组实事求是地指出了问题，并提出了改进的建议。
    三总部领导在听取检查组汇报后强调，要认真对这次检查的成果进行研究和分析，加以归纳整理，及时向军委写出报告。有些牵涉制度和政策性的问题，要一条一条理出来，提请有关职能部门研究论证。现在军队抓党风和廉政建设的任务还很重，决不能放松。各级党委、纪委要以贯彻党的十四届四中全会精神为动力，加大工作力度，继续抓好反腐倡廉三项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
