〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法德波联合举行军事演习
    据法国国防部宣布，法国、德国和波兰3国将派部队从10月14日至23日在法国联合举行军事演习，演习的课题是救援一个难民营。
    这次演习是今年3月法、德、波3国国防部长开会时商定的。法―德旅和波兰军队各派出一支部队参加这次目标为执行“人道主义救援任务”的演习。法国国防部在一项公报中指出，此次联合演习的目的是为了“扩大法、德、波3国在欧洲安全和防务领域的合作”。
    佩里称要遏制伊拉克威胁
    美国国防部长佩里14日说，美国决心遏制伊拉克对科威特的军事威胁。
    佩里在科威特机场向记者发表谈话说，尽管伊拉克声明已从伊科边界撤军，但美国仍将继续在海湾地区部署军队，并增加驻这一地区的军舰数量。他称，除非伊拉克不再对海湾的稳定构成威胁，否则美国不会从海湾撤军。（本栏均据新华社）
    伊拉克说伊军已远离伊科边界
    伊拉克政府发言人14日驳斥美国关于伊拉克精锐部队共和国卫队的一个师仍驻扎伊科边界的说法。
    该发言人说，这个师已撤至离伊科边界200公里的营地。这个营地设在纳西里亚城附近，它远离联合国在海湾战争后在伊科边界建立的非军事区。
    这位发言人说，美国故意混淆地理位置，是为了加剧已缓解了的伊科边界紧张局势。
〖-ZW/正文〗
