〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/周鑫/邵庆丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲黄金八支队组建15年来，已为国家勘探黄金储量50多吨，普查储量150吨。
    （李杰、周鑫）
    ▲湖南总队医院建立起医疗约束机制，在伤病员《入院须知》上规定：医务人员收受病人“红包”或礼品，给予纪律处分。（邵庆丰）
    ▲山西总队长治市支队建立健全了干部奖惩登记表、干部工作实绩考核表，以此作为干部晋升的依据。（张文全）
    ▲烟台芝罘岛边防工作站为加强海上治安力量，确保海上安全生产，成立了海上保安服务公司，上岗以来使海上治安秩序明显好转。
    （王永利、王豪杰）
    ▲江西总队一支队十中队保留着一本已经发黄的队（连）史簿，至今已31年了。31年来，该中队（连）每年年终都要将一年的工作情况载入队（连）史。（胡爱新、姚根林）
    ▲大连边防检查站的检查艇组建20多年来，已检查70多个国家和地区的船舶1万多艘次，官兵们没有发生任何违反涉外纪律的现象，被誉为永不迷航的“飞艇”。（由能飞）
    ▲江苏边防总队黄沙港边防工作站官兵们，个个成了当地敬老院孤寡老人的“孝子”，他们每逢星期六下午来到敬老院给老人理发、剪指甲、洗衣被、读书报等。
    （孙兰君、吴云宝）
    ▲北京总队警卫大队6年来有14个“兵演兵”小品获北京市、全国武警文艺调演一等奖。（甄学宝、周鹏程）
    ▲河北省安新县县委、县政府为保证县武警中队执勤任务的完成，投资3万多元为中队购买10辆山地自行车和1辆三轮摩托车。（王福瑞）
〖-ZW/正文〗
