〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华副总理抵达丹麦访问
    应丹麦政府邀请，中国国务院副总理邹家华14日下午乘飞机抵达哥本哈根，开始对丹麦进行为期4天的正式访问。
    1994年秋季广交会隆重开幕
    1994年秋季中国出口商品交易会15日在广州隆重开幕。这是第76届广交会。
    月老信息服务库为军人服务
    中国国防科技信息中心近日推出《部队在职及转业人员月老信息服务库》，用于为部队在职干部和军转干部牵线搭桥，帮助他们妥善解决交友择偶问题。（钟明）
    印度发射极地卫星运载火箭
    印度第二枚极地卫星运载火箭“PSLV―D2”号15日上午点火升空，第一次成功地将一颗870公斤重的卫星送上了预定轨道。“PSLV―D2”号运载火箭为四级火箭，拥有6个捆绑助推器。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
