〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孺子牛”的人生画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警交通七支队卫生员；革命烈士周红牛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李哲训杨岳云甘军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水中舍生忘死救战友
    今年7月8日清晨，修筑承（德）栗（树湾）公路的武警交通七支队官兵们开始了一天的忙碌。卫生队卫生员周红牛一大早就赶到五连采集血样，以便普查官兵们的肝功能。采完血样，他立即坐救护车往卫生队返回，不料，滦河上游涌来的洪水已将河床的便道阻隔。
    “血样一凝固，今晨的功夫将白费，这是五连百十号人停着工饿着肚给抽的呀！”周红牛十分焦急。
    恰在这时，执行任务的五连战士张永胜从对岸涉水过来，行至河中心，突来的洪水没到了他的下颌。这突如其来的险情使张永胜不知所措。
    “小心，危险啊！”周红牛和五连副班长尚金峰的喊声刚完，只见小张被洪水吞没了。
    “不好！”说时迟，那时快，尚金峰“唰”地甩掉衣服，身子一跃，扎入水中。救人心切的周红牛连衣服也未来得及脱就下了水。他们迅速朝张永胜游去。
    此时，在下游查看现场的卫生队马队长边跑边喊：“小周，你水性不好，不能下去！”
    周红牛头也没回，毫不迟疑地继续朝着张永胜游去。但是，由于他水性差，水流湍急，高大的身躯很快被洪水吞噬……
    张永胜在尚金峰的救助下脱险了。然而，周红牛却不见了。战友们组成人墙，从他的落水处一步步向前搜寻着……
    周红牛终于被找到了。但是，这位年轻士兵的心脏却永远停止了跳动。
    人们追寻着烈士的人生足迹，从周红牛两年半的士兵生涯中发现，他的人生画卷中珍藏着多少感人的事迹！
    周红牛不愧是人民大众的“孺子牛”。武警交通部队从将军到士兵，河北省承德市从市长、书记到普通百姓，浩浩荡荡跋涉50多公里险山恶水，赶到燕山深处蘑菇峪乡孙杖子村，在烈士工作过的那个小四合院中，举行隆重的追悼仪式。河北省交通厅、承德市、兴隆县、承德县、陕西省蒲城县等许多单位相继作出决定，号召人们向周红牛烈士学习。武警交通指挥部追认周红牛为革命烈士、共产党员，并追记一等功，号召全体官兵以周红牛为榜样，在两个文明建设中再攀高峰。
    他的一副心肠就像专为别人长的
    周红牛走了，悲痛中的卫生队队长马传德泣不成声地说：“红牛这一走，等于带走了我半个卫生队呀！”
    的确，周红牛虽然只是个入伍才两年多的士兵，可他在卫生队享有极高的威信。他身为卫生员，却能以一当十，什么活都是争着抢着干。他对战友、对患者似一盆火。
    周红牛1992年1月自陕西蒲城入伍，当初只是当炊事员。一天，有位住院的老奶奶病痛得直叫唤，卫生员给她输液时心一慌，怎么也找不到血管。“我来试试。”周红牛把用于做饭的围裙往腰间一缠，拿起针头对准患者的血管“一针见血”，在场的人大为惊叹：“嗬，这新兵的医专毕业文凭还真没白拿，让他当卫生员吧！”
    或许正是周红牛这次露了一手，很快由炊事员改为卫生员。从此，已经有着医专毕业文凭的他，又开始孜孜不倦地研究起医疗技术。他刻苦攻读各种医学书籍，记下10多万字的笔记。他特意在床头悬挂起一副1.8米高的骷髅架，见缝插针研究人体骨骼的穴位。他向父亲讨教医学知识。曾被县里评为“李月华式模范医师”的父亲对儿子既授技术，又传医德，先后寄来了100多本医学书籍。很快，周红牛成了卫生队的一名医务专业功底较深、护理热情细致、常见病诊治准确的卫生员。在卫生队，对外科患者的处置除了队长外，顶得起的就数他了。疝气、表皮肿瘤、痔疮、外伤清创缝合等一般手术，他都能拿得下。他谦虚好学，队里X光机操作手转业后，没有专人负责，他经过学习，很快掌握了操作、使用技术。他勤奋肯干，从门诊到外科室，从病房到药库，都能见到他的身影。他管理着药库、器械库，平时没时间，就利用节假日把两个库房整理得井井有条。
    多帮助他人，多做工作，是周红牛的乐趣。张玉军外出学习后，他所分管的病房，周红牛就接了过来；张毅离开部队后，他所分管的X光透视工作，周红牛又揽了过来；李怀民住院了，他所分管的药房需要人接替，周红牛乐呵呵地接了下来。还有搬家、卸菜、背煤、扫屋，周红牛见到这些活计，袖子一挽就干。院子里积水，他打把伞、拿着锹在那儿埋着头干；蔬菜入窖，里面黑乎乎的，他第一个下；换个灯泡、掏个厕所，也是周红牛的常事。有几位同志在外学习，换发衣服他帮助领，工资发下来了他帮助邮寄，生怕别人在外没钱用。如今，周红牛走了，战友们回忆着这一桩桩事，不无痛惜地说：“周红牛呀，你的一副心肠就像专为别人长着的！”
    “这样的好战士，打着灯笼也难找”
    1993年3月，七支队卫生队根据周红牛的技术与表现，决定破例把他当医生使用，授给他处方权。卫生员获得处方权，这在七支队卫生队的历史上属“破天荒”。大家为此震惊，但没有一个不心悦诚服。
    就在决定刚刚宣布之后，周红牛便遇到了一次考验。这天，卫生队来了个肾病患者，恰巧内科主治医生外出，无人诊治，患者及其家人大为失望。周红牛得知他们是从30公里外的山区翻山越岭来看病的，到现在还空着肚子，深感他们来一趟不容易。他想为他们诊治，但又缺乏这方面的经验。怎么办？假如是在战场上，指挥员不在，见到敌人难道就不消灭了？周红牛想到这里，果断地干了起来。他给病人量体温、测血压、透视、化验尿液。从临床症状和尿样化验结果分析，初步诊断病人患的可能是肾病。但治病不能凭“可能”，况且肾病又有10多种。再做别的检查吧，受条件限制；请教别人吧，深山野岭又没有专家。
    看到病人痛苦、沮丧的表情，周红牛在内心敲打自己：医生看不了病，这是地道的失职，莫大的耻辱！他先安排患者吃饭、住宿。晚上夜深人静了，他一头扎进书堆，翻看资料。这个晚上，他宿舍的灯一直亮着。第二天，周红牛果断地在病历上写上：“慢性肾炎”，继而又开出了处方。
    周红牛这次终于经受了考验，4个月后，这个肾病患者恢复了健康，老远从家里赶来感谢小周。
    周红牛刻苦钻研技术，屡创令人叫绝的奇迹。有一次，一位患白内障眼病的老大娘来卫生队请求做手术。他的儿子恳求说：“到别的地方去，一是路远，二是花不起钱，我就认准你们了。老母亲才60多岁，给她治好了，还能让她多看几天人世！”学眼科的年轻医生黄迪临面对患者心里很矛盾，他既想试一试，又感到没把握，迟迟定不下手术时间。正在他踌躇不定时，小周端着一只猪眼睛高兴地跑来了。原来，他也在帮黄医生琢磨，想起了附近的宰猪场，人和动物的某些器官在生理上是一致的。
    黄迪临惊喜不已，他和周红牛一起从眼角膜开始，层层解剖，仔细观察结构功能。在有了充分把握之后，他俩毅然决定马上给大娘做白内障切除手术。黄迪临执刀，周红牛当助手。在他俩的精心努力下，手术获得圆满成功，大娘重见光明。
    周红牛以自己娴熟的医术和满腔的热情为部队官兵和人民群众防病治病，解除病痛。一次，他去一连巡诊，见男厕所里有便泌的血，便断定连队有人患有痔疮。但是谁也没说过有。他逐班巡视一遍，把几个“可疑”的人叫过来，单独开导他们。原来，他们得了肛瘘、痔疮等疾病，但觉得难为情，不愿说、不愿治。小周推心置腹的一席话使他们打消了顾虑，然后又精心为他们医治病痛。
    周红牛不仅用医术，而且用自己的心，医治着一个个创伤的心灵。卫生队先后抢救过3例服毒的病人，每次都是小周担任护理员，一干就是10多个小时。今年2月的一天傍晚，南沟有位姓孙的女青年因家庭纠纷想不开，服了农药，昏迷不醒。小周和战友们一起立即实施抢救。病人苏醒过来了，当她明白眼前的一切时，非但不感激，反而大喊大闹。小周耐心地劝她想开点、想远点。小孙若有所悟，开始主动配合治疗。一个晚上彻夜不眠，小周的眼睛红肿了，脸庞更加消瘦。小孙看到这一切，突然放声大哭，悔恨自己的轻生，感激白衣战士给了她第二次生命和生活的信心。
    一些患者图省几个钱，有病不住院，小周坚持上门义务诊治，不分白天黑夜，随叫随到。一些人为了感谢，总想以各种方式给小周表示心意，小周一一婉言谢绝。他心中认定一个理：“为群众治病丝毫不能怠慢，不该收的礼一份也不能收。”
    周红牛用自己点点滴滴的实际行动，加深了人民军队与人民群众之间的鱼水感情，也为他短暂的一生铸造出了辉煌。部队上下、方圆几十公里的乡亲深有感触地说：“这样的好战士，打着灯笼也难找。”“什么是白求恩，什么是雷锋，什么是李月华，看看周红牛就知道了。”
    周红牛烈士（左三）生前在工地巡诊。兰胜利摄RW：周红牛；事迹；
〖-ZW/正文〗
