〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万米竞赛王军霞从容夺冠男篮决战中国队卫冕成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐大石牌台球保龄球设备广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/男篮夺冠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广岛10月15日电 记者董国政、范江怀报道：临近尾声的亚运会，今天的热点聚焦到了田径场和篮球场。我国健儿奋力拚搏，夺得6项桂冠，金牌总数增至133枚。
    中国男篮今天敢打敢拼，以100∶72的绝对优势大胜韩国队，卫冕成功，为中国代表团夺得了第二枚三大球金牌。
    10000米世界纪录保持者王军霞大显王者风采，以30分50秒34的成绩轻松夺冠。在男子110米栏比赛中，我选手李彤和陈雁浩跨步捷足登上冠亚军宝座。姚伟丽纵身一跃，跳上了女子跳远第一交椅。隋新梅和张榴红奋力一掷囊括了女子铅球冠亚军。自行车我选手郭杏红等不负众望，将女子公路赛金银铜牌统统放入囊中。
    明天是亚运会比赛的最后一天。中国足球队将与中亚劲旅乌兹别克斯坦队展开绿茵大战，角逐本届运动会最令人注目的足球金牌。中国男排今天以3∶0轻松击败哈萨克斯坦队，明天将与东道主日本队交锋，争夺冠亚军，由于实力相当，比赛将十分激烈。
    精彩的男女4×100米和4×400米接力赛也将于明天上午进行，中国选手将面临中亚五国的强烈挑战。此外，男女1500米、男子5000米和男子标枪将进行决赛。RW：王军霞；夺冠
〖-ZW/正文〗
