〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神圣的一票投向哪……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军航空兵某团党委引导党员正确行使民主权利一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国义李正斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评议党员的情况报上来了，令海军航空兵某团党委欣喜的是：一些平时模范作用好的党员，如二大队机务中队专业军士王华林等，一些在基层敢于大胆管理的党员干部，像警卫连连长朱仲才等，都在优秀党员之列。10月上旬，团党委书记朱国华对前来采访的笔者说：这是教育引导党员正确行使民主权利的一个成果。
    民主权利的一个体现，是用好自己手中神圣的一票。两年前，由于对这个问题重视不够，一部分党员不能正确行使民主权利，出现了不该出现的现象：有人投票随大流，有人莫名其妙地弃权，有人甚至搞起了“投桃报李”，你平时“关照”我，我就投你一票。这些现象说明，一些党员是带着个人的好恶、恩怨或其它私念行使民主权利的，投的是“感情票”，而不是“党性票”。
    “下药先须问症”，循着这一思路，团党委组织基层党支部书记集体“会诊”，分析原因。
    一大队机务中队党支部书记刘彦平说：民主权利固然要通过个人来行使，但不能作为实现个人目的、维护个人利益的手段。我们党支部在这方面注意端正党员的认识，如发现苗头，就立即指出，督促改正。我们还把能否正确行使民主权利，作为民主评议党员的一项内容。
    曾被评为全军先进基层党组织的飞行一中队党支部书记杨建民说：对一个问题要从两方面看，党员不投一些同志的票，这些同志也该扪心自问：我自己做得怎么样？我的体会是，办事公正，能力强，模范作用好，自己的威信才能高起来。要相信党员和群众心里有杆秤，他们会投准属于自己的那一票。
    怎样引导党员正确行使民主权利呢？团党委对此进行研究。
    团党委书记、政委朱国华说：首先要加强教育，引导党员树立正确行使民主权利的意识，从思想上解决投感情票的问题，提倡和鼓励党员站在党性的立场上投好自己神圣的一票。要结合剖析一些典型事例，引导党员明确行使民主权利是否正确的界限。对个别不按党性原则行使民主权利的党员，轻则批评教育，重则要严肃处理。
    党委副书记、团长赵学礼谈到：一些党员不能投好手中的一票，与所在单位党支部书记的素质有很大关系。要提高基层党支部书记的工作能力，加强对他们的培训，督促他们树立良好的形象。
    党委成员、政治处主任李平说：党员的民主权利不是在自发状态下，而是在有组织、有领导、有秩序的状态下行使的，要在这一方面对党员加强教育和引导。
    随之，按照团党委的布置，“神圣一票投向哪”的党课教育便在基层普遍展开。
〖-ZW/正文〗
