〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蹲得住摸得清帮得实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四支队党委以扎实作风抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队驻守在大巴山区，基层单位分布在40多个执勤点上。在高度分散的情况下，支队党委以《纲要》为依据，不搞“遥控指挥”，把主要精力和大部分时间花在深入基层调查研究和解决实际问题上。支队党委明确要求，领导和机关干部下基层，不能浮光掠影，要蹲得住、摸得清、帮得实。今年以来，支队党委“一班人”下基层蹲点，先后帮助一些中队废除了以罚代管、以罚代替思想政治工作的16种与《纲要》相悖的“土政策”。他们还针对部队驻地分散、环境艰苦、基层单位之间差异大的特点，坚持分类指导，按《纲要》的标准和要求，一个单位一个单位地具体帮助抓落实，给一些中队物质和文化生活设施进行补缺配套，下发各种营具、器材531件。政治处主任赵华煊组织人员为3个偏远中队安装了地面卫星接收器，为基层解决了吃水难、照明难、住房难、通信难等19个困扰基层多年的实际问题。今年上半年，支队在贯彻落实《纲要》中有6项工作受到武警总部、总队的表彰。
〖-ZW/正文〗
