〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机的“安全神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记陆航某团航空工程处处长孙启春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘荣东刘义强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军有个夏北浩，陆航有个孙启春。
    夏北浩是60年代闻名全军的空军优秀机务工作典型。孙启春是新疆军区某陆航团航空工程处处长。
    80年代中期，我军从国外引进一批先进的直升机。按照合同，一批机务骨干将赴国外参加技术培训。
    孙启春曾眼巴巴地盼望有出国深造的机会，但部队正常的飞行训练不能没有机务保障。因而，孙启春出国参加技术培训的愿望未能实现。但是，当从国外接回的战鹰加入我陆航飞行队伍时，孙启春在其机务保障上却做出了一连串令国内同行自豪、使外国专家瞠目的“绝活”。
    1992年夏，飞行训练正紧张进行。一架“黑鹰”直升机却突然“趴窝”。由于故障原因不明，所有“黑鹰”直升机只得全部停飞。
    这时，国外一位直升机技术权威恰巧来了。他提出亲自排障。
    中外技术人员像看魔术表演一样围拢来……
    可是，3天过去了，“黑鹰”仍然瘫痪在地。就在这时，一直在旁做助手的孙启春大胆提出了与专家截然不同的检修方案。
    专家摇了摇头，继而伸出右手，做了个“请”的手势，让孙启春试试深浅。
    几十双眼睛盯着孙启春。孙启春从容地接过工具，50分钟后，故障原因准确查出，发动机“呼”地一声再度奏出飞翔的旋律。
    孙启春以全面过硬的技术在机务工作岗位上排除了大量故障和重大故障隐患，使所在部队在全军陆航系统一直保持安全无事故的纪录。1991年8月上旬，孙启春随专机执行任务返回后，听说一架直升机发动机功率有轻微的减弱，负责机械的机务人员未查出原因，认为没事。孙启春闻知，迅速赶往机场复检。他透过内窥镜一点点细查，终于在发动机热部件叶片上找到了细如发丝的裂纹。每分钟数万转的叶片，倘若折断就会危及发动机，如在空中后果可想而知。负有责任的机务人员检讨这一疏忽时，感激得不知对孙启春说什么好。
    孙启春入伍后，先东北、再西南、后西北，频繁调动于祖国边疆的空军和陆航部队。每到一地，孙启春无不为壮美的边疆风光所吸引。但作为一名机务工程师，他更清楚那高原、那雪山、那寒流、那沙暴对飞行员和战鹰潜伏的杀机。因此，只要有生疏空域的飞行任务，不论该不该孙启春值班，不论领导点不点“将”，孙启春都极力争取随机保障。一次，孙启春所在团一架直升机奉命到昆仑山抢运一名重病战士。团里考虑到他刚执行一项远距离飞行机务保障任务归来，没有通知他，改派一名年轻机务干部随机前往。孙启春得知后，有点不放心，再三请求亲自跟机。
    这的确是一次艰难而危险的飞行。按设计要求，执行任务的这架直升机最高升限为海拔6000米，而航线所要经过之处海拔6000米以上的雪山大坂一座连一座，孙启春只好让飞行员驾机沿曲折山沟左躲右闪地盘旋着向山上飞。眼看就要飞至目的地，孙启春突然听到发动机声音变得有些低沉。
    “快迫降！”飞行员还未察觉，孙启春却急出一身汗来。排障就在直升机迫降的冰天雪地里进行。刺骨的风从山沟口刺进来，孙启春的双手冻得握不牢检修工具。但他丝毫没有麻痹，经过仔细检查，终于发现了直升机因爬升过多，发动机产生的高温散不出导致转子摩擦受损的潜在危险。经过紧张抢修，终于保证了人机安全和抢运重病战士任务的顺利完成。
    一次次遇险，孙启春使直升机一次次化险为夷。渐渐地，孙启春成了我军陆航部队一位值得信赖的机务保障权威。
    孟加拉国发生水灾。某陆航团奉命出动6架直升机运送救灾物资。总参陆航局领导许诺：抽调新疆军区某陆航团的孙启春做机务保障。部队领导当即表态：“保证按时起飞，安全完成任务！”
    西藏边防大雪封山。成都军区拟派3架直升机给墨脱、措腊等边防哨卡运送物资。当飞行员得知孙启春已奉命从新疆赶往成都，担负此次飞行机务保障和领队工作时，精神一下子全都振奋起来。
    飞行员们说：有孙启春在机组，再危险的航线也会一路绿灯！RW：孙启春；事迹
〖-ZW/正文〗
