〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区举行老干部健身运动会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老干健身运动/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎亚运少儿书画作文联展竞赛揭晓
    本报讯崔宝善、顾显强报道：一个旨在“强身健体、延年益寿”的老干部健身运动会13日在南京拉开帷幕。
    南京军区驻宁18个干休所的625名老干部参与了太极拳、太极剑、门球、中老年健身舞等项目的角逐。一些身经百战、进入古稀之年的兵团职老干部也兴致勃勃地参加了运动会。
    本报讯方宏向报道：全国少工委办公室、中华全国体育总会宣传部、《中国儿童》杂志社联合举办的健力宝杯“迎亚运中日少年儿童书画摄影作文联展”竞赛，11日在京揭晓。
    本次竞赛吸引了全国近百万儿童参赛，日本儿童也踊跃参加。优秀作品已在日本广岛展出。展览结束后，所有参展作品将作为礼品赠送亚运会各国运动员。
〖-ZW/正文〗
