〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何时不再遗憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记十项全能选手蔡民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐大石牌台球保龄球设备广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男子十项全能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有谁能比蔡民更叫人遗憾了。
    在今天中午12点开始进行的男子十项全能比赛撑竿跳的角逐中，蔡民从4米40开始试跳。可三次试跳三次失败。结果在这项比赛中，一分未得。
    在这之前所进行的7个项目的比赛中，蔡民以5645分的成绩名列第二。
    撑竿跳是十项全能赛的一个危险的“陷阱”。中国台北十项全能选手李福恩，在上届亚运会撑竿跳中就曾三次试跳三次失败，失去夺金良机。而蔡民今天又步他的后尘，实在令人惋惜。在中国代表团中，我军唯一参加田径比赛的“独苗”，就这样“夭折”了。
    蔡民的运动生涯也真是多灾多难。在1990年亚运会前的选拔赛中，蔡民受伤，未能在家门口参加亚运会。在去年的全运会中，他又在跳远的比赛中拉伤了大腿，失去了一枚很有希望夺到的金牌。中国田径队领队韩永年曾在东亚运动会上评价说，蔡民是我国最优秀的十项全能选手，在亚洲也是数得着的佼佼者。今天，蔡民尚未被人打败，却自己打败了自己。
    男子十项全能赛被认为是铁人之间的较量，其中充满了艰难和坎坷。蔡民，你什么时候在铁人的角逐中，不再叫人遗憾。
    （本报广岛10月15日电）
〖-ZW/正文〗
