〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗OK！中国男篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运会男篮冠军争夺战散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐大石牌台球保龄球设备广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100比72，中国男子篮球队今晚在广岛经济大学石田体育馆以28分的优势实现了蝉联亚运会冠军的宿愿，给亚运会篮球比赛划上了圆满的句号。
    人们没有忘记，在上届亚运会上，中国队是以90比76的优势战胜劲旅菲律宾队摘取桂冠的。
    人们更不会忘记，上届亚运会特别是巴塞罗那奥运会之后，中国男篮进行了大调整。目前的中国男篮队伍不仅年轻、作风好，而且身体素质、技战术水平均有较大的提高。最有力的证明就是今年在加拿大举行的第十二届世界锦标赛上，中国队首次跻身八强，取得了历史性的大突破。
    亚运会的篮球金牌是最诱人的。获得第十二届世界锦标赛亚军的中国女篮在本届亚运会发挥不理想，失去了披金良机，叫人扼腕。在这种形势下，中国男篮没有别的选择，只有全力以赴，摘取桂冠。
    中国男篮显然是有备而来。队长阿的江赛后透露：“中国队早就准备同韩国队在亚运会上打这场球，我们准备得比较充分，对每个韩国队员的技战术水平研究得比较细，所以今天对他们几个主力队员的防守很成功。我们是按照教练提出的作战意图打的，可以说，场上执行得非常成功。”
    韩国队绝非弱旅，在今年世界锦标赛上，他们战胜了古巴、埃及和安哥拉，居第十三位。中国男篮主教练蒋兴权赛后评论说：“透过韩国队在亚运会上的表现，特别是他们与日本队的交锋，可以发现，韩国队较之过去又有较大进步。”
    的确，在今晚的决赛中，韩国队打得不错，尤其是在上半场开局时不仅比分咬得紧，而且一度领先中国队。相比之下，中国队开局打得有些拘谨，防守漏洞比较大。但经过几个回合以后，中国队在加强和稳固防守的情况下，充分发挥技战术水平，很快将比分拉开，并将优势保持到终场。
    主教练蒋兴权高兴地说：“这场比赛中国队基本没遇到太大困难。能夺取亚运会金牌，我感到非常高兴。对队员们在训练和比赛中的表现，我很满意。”
    面对中国队的成功，韩国队教练只好甘拜下风，承认中国队的水平要高出他们一个级别。
    亚运篮球大赛落幕了，蒋兴权表示，中国男篮将继续强化训练，争取在今后的比赛中取得更好的成绩。
    （本报广岛10月15日电）
〖-ZW/正文〗
