〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持之以恒常抓不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四论深入贯彻《军队基层建设纲要》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/军队基层建设纲要/本评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军部队贯彻落实《军队基层建设纲要》形势很好。如何保持这种好的势头，防止把贯彻《纲要》当作临时性突击性的任务，做到持之以恒，常抓不懈，这是一个值得注意并需要从认识和实践两个方面解决的重要问题。
    《纲要》作为贯彻邓小平同志新时期军队建设思想和江泽民主席“五句话”总要求的重大举措，反映了基层建设的客观规律，明确了新时期加强基层建设的方向和任务，是建设基层和指导基层的基本依据。《纲要》所规定的内容，都是基层建设的基本问题，是带根本性、管长远的。无论是达到基层建设的5条标准，还是做好7项经常性工作，都需要通过一点一滴、日积月累的工作打好基础。从目前部队的实际情况看，贯彻《纲要》虽然已经取得了可喜成效，但还只能说是个良好的开端。有些同志的思想认识有待深化，工作指导上还有不少问题需要研究解决。因此，持之以恒地贯彻《纲要》，既是《纲要》的题中应有之义，也是落实《纲要》的必然要求。
    贯彻落实《纲要》要持之以恒，常抓不懈，最重要的是坚持用《纲要》统揽基层建设，指导基层各项工作。《纲要》是在总结加强基层建设的丰富实践经验的基础上产生的。只有在基层建设的各项实际工作中加以贯彻，才能发挥其指导作用，显示其巨大威力，进而有效地保证贯彻《纲要》的持续性。抓基层、打基础不是一日之功，加之部队成员不断更新，任务经常转换，旧的矛盾解决了又会出现新的矛盾，因此，基层工作是一个持续不断的过程。把《纲要》的基本精神和基本要求，渗透到基层建设的各个环节，同各项工作融为一体，落实《纲要》才能有效地防止间断或停顿。从解决认识问题来说，贯彻《纲要》的自觉性，不仅需要通过学习，更有赖于实践。只有在各项工作中贯彻《纲要》收到了效果，尝到了甜头，才能不断深化对《纲要》的认识，克服急功近利的思想，坚定常抓不懈的决心。
    邓小平同志曾经强调过这样一个重要思想：制度更带有根本性、全局性、稳定性。要把贯彻《纲要》作为一项长期的任务来抓，必须从坚持制度入手。为此，我们要从两个方面努力：一方面，对《纲要》已经明确的制度，要逐条逐项、不折不扣地执行；另一方面，对于各部队在贯彻《纲要》中创造的好的做法，要注意总结提高，逐步地制度化。有了较为完备的制度，并认真执行这些制度，持之以恒地贯彻落实《纲要》就有了根本保证。
〖-ZW/正文〗
