〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军四一一医院急诊科主任王璧新情有独钟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锦旗猎猎映丹心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文阮山峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    91面锦旗不翼而飞
    迎着清晨的习习微风，海军411医院组织的一支医疗小分队启程了。他们穿大街，过小巷，上舰艇，下海岛，开展为期一周的送医送药上门巡诊活动。
    7天后，当急诊科主任王璧新巡诊归来回到办公室时，他吃了一惊：原先挂了满满一屋的91面锦旗全不见了！
    “锦旗搞哪去啦？”他大声问道。
    医生、护士们面面相觑。他们知道主任的脾气和那些锦旗在他心目中的分量。每一面锦旗背后都有着一个生命的故事，91面锦旗是来自上海和全国各地乃至港澳台地区的危重病人“起死回生”后赠送的，它凝聚着全科人员多年的心血与荣誉。
    见大家站着没反应，王璧新火了：“你们必须把锦旗给我找回来！”
    “追旗”激起千层浪
    锦旗并没有飞走，它们正静悄悄地躺在墙角一个破旧的纸箱里。人们把它们从墙上请下来当然自有一番用意。王璧新穷追不舍。
    “追旗”的事很快在医院传开了，引起了一片七嘴八舌的议论。
    “都啥年代了，还挂那玩艺！”
    “锦旗多了扎眼招人，危重病人来得太多，医院吃不消。”
    “市场经济讲效益，锦旗顶啥用？”
    “锦旗也是病人花钱买的，一面旗少则几十块钱，医生应该拒收。”
    当然，议论最多的还是急诊科的医生护士。她们之所以乘王璧新外出巡诊、医院大扫除之机摘下锦旗，不是没经过考虑。
    他们觉得，锦旗挂多了太累。常言道“婆婆妈妈小儿科，要死要活急诊科”。急诊科本来危重病人来的就多，锦旗挂得多，来的病人更猛，每天少时要接诊八九十个重病号，多时180多人。全科常年床位爆满不算，在走廊上加了40多张床仍周转不过来。一年到头，医护人员累得喘不过气来。没床位时，危重病人家属指着满屋写有“活着的白求恩”、“活雷锋”、“医高德重”等字样的锦旗，死活要他们收治。
    摘下了锦旗，他们感到一身的轻松。可现在主任又要挂，真烦死人！
    “追旗”，在人们心头激起层层涟漪。
    “活锦旗”冲击波
    411医院围绕着王璧新“追旗”引发的种种议论，引起院党委“一班人”的思考。他们认为，医护人员对待锦旗的不同态度，从不同侧面反映了官兵价值取向和荣辱观的变化。为明辨是非，引导官兵走出思想误区，他们在实施“市场经济与军人价值”、“市场经济与人生观、金钱观、荣辱观”等系列教育的同时，把一面“活锦旗”摆到官兵面前，让大家对照王璧新比短长，悟出“爱旗人”的人生真谛。
    他那一行沉甸甸的足印镶嵌到人们心头。
    58岁的王璧新调急诊科10年间，是个被人称作“见红旗就扛，见困难就上，见危重病人就收”的人，经他收治而愈的危重病人多达5000余人。病人出于报答救命之恩，仅近3年来就先后送给他21000多元“红包”，他全部退还了病人。他有句口头禅，叫“人格比金钱贵重，红包放在我口袋里比生病还难受。”
    许多病人亲属见他不收红包，就给他送甲鱼、人参和食品等礼物，有时实在拒绝不掉，他总是变着法子以高于礼品的价值回赠病人。他说：“只要看到你们身体好起来，我就比吃什么都补。”他不仅拒收病人的金钱礼物，还将自己的钱拿出来接济困难的病人。这几年，他借给病人的钱款上万元，送给病人的钱1300多元。
    急诊科的医生护士实行3个月一轮换，可王璧新一干就是10年。10年间，他用精湛的医术与高尚的医德，使急诊科成了拯救病人生命的“诺亚方舟”。今年5月8日“母亲节”时，家住上海的一位八旬老太让子女搀扶着专程来到医院给王璧新送了一束鲜花，对他说：“你对任何病人都有一颗慈母般的心，祝你母亲节快乐！”一些留学美、日、加拿大等国的留学生和港澳台同胞给他致信说：“从你身上我们看到了解放军的道德，共产党的道德……”
    对比！论辩！思考！“活锦旗”使全院人员进入了一个崭新的境界，锦旗在他们眼中变得崇高起来，他们把
    锦旗形象地比喻为：
    “锦旗就像人民的一双双眼睛，一天到晚盯着我们。”
    “锦旗像窗口，它透视出解放军在上海人民心目中的形象，在国内外同胞和异国友人心目中的形象。”
    “锦旗是硕大的军功章，它象征着军人的荣誉。”
    全院上下形成共识，锦旗当挂！
    一面面锦旗不仅挂进了医院的荣誉室，还被基地政治部调去展览、录像，医院和上海某基地党委专门作出决定，号召全体官兵向“活锦旗”王璧新学习，做精神文明建设的标兵。
    大上海升起一面夺目的旗帜
    初秋时节，解放日报、文汇报、上海电台、电视台等7家新闻媒介，集中报道了王璧新的事迹，引起广大市民的关注。解放日报等发表的题为《医务界的一面旗帜》的评论员文章说：在上海，王璧新的医术虽说是好的，也不能说已经登峰造极，但他的廉洁行医、悬壶济世的医德可称为上海医务界的一面旗帜！评论号召全市医务界学习这位“把传统的美德和我党我军全心全意为人民服务宗旨相融合，把无私的爱心献给病人”的好军医。
    一面鲜艳夺目的锦旗正从大上海升起，飘荡在人们心头。RW：王璧新；事迹
〖-ZW/正文〗
