〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾局势缘何再度紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月7日西方新闻媒介传出6万伊拉克大军挥师南下，在科伊边境集结的消息后，美国迅速作出反应：一方面紧急向海湾增兵，使美军在海湾地区总兵力达6.9万人，飞机660多架；另一方面四处游说，以图重新组成海湾战争时期的多国联盟。一时间，科伊边境大有“山雨欲来风满楼”之势，平静了4年之久的海湾局势再度紧张。
    伊拉克调兵遣将的意图何在？是像美国渲染的那样要再次入侵科威特？还是如伊官员所说“是一次计划中的演习”？分析家认为，恐怕更像是一次对美国的示威，其象征意义大于实际意义。
    自海湾战争结束以来的4年间，联合国对伊拉克一直进行严厉的制裁。伊经济濒临崩溃，物价飞涨，百姓度日艰难。去年7月，伊拉克同意与联合国合作，允许武器专家在巴格达附近的两个导弹基地安装用于监督目的的摄像机，以求早日取消制裁。伊的合作态度及做法，得到了联合国负责销毁伊大规模杀伤性武器特别委员会主席埃克乌斯的肯定。但是，埃克乌斯却迟迟不把关于提请安理会讨论解除对伊制裁的报告递交安理会。更令伊拉克不满的是，当一些国家出于对伊的同情提出取消或放宽制裁时，美国竟于今年9月说，即使监督机制启动后，也不会考虑取消对伊的制裁。伊拉克大有上当受骗之感。伊认为，目前的联合国是受美国控制，即使伊再让步，也得不到应有的回报。正是在这种情况下，伊不得已而为之，采取了调动军队的做法，其目的是引起世人的关注，希望早日取消制裁。
    13日，伊拉克宣布已从科伊边境全部撤军，并宣布它准备承认科威特的主权和海湾战争后由联合国划定的伊科边界。然而美国仍然增兵不止。其实，美国知道，凭伊拉克目前的国力和军力，很难再打一次类似4年前的战争。既然如此，美国为何还不惜工本，调动如此众多部队抵达海湾，摆出一副大打一场的架势？
    项庄舞剑，意在沛公。几年来，萨达姆政权一直是美国的一块心病。美企图用经济封锁促使伊国内政权更迭，置萨达姆于死地。如果取消制裁，伊就可能东山再起，威胁美国在中东的利益。美大肆渲染伊调兵的危险性，是企图以伊威胁科威特为借口，使联合国难以讨论放宽或取消对伊制裁问题。近日，美国又提出在伊拉克南部建立一个非军事区计划，限制伊军的活动，其目的看似要防止伊威胁邻国，实质上是对伊拉克实施更沉重的打击，从而进一步巩固它在海湾地区的地位。此外，美国中期选举在即，克林顿欲借机杀杀伊拉克的威风，以显示自己外交成绩，为民主党捞更多的选票。
    美国大举增兵海湾，引起了世界上不少国家的担心与异议。俄罗斯外长科济列夫说，不应大肆渲染海湾地区出现的局势，随着伊拉克执行安理会决议的进展，应减轻对伊的国际制裁。法国外长朱佩也表示，对海湾局势“不应作过分反应”，伊此次调动军队没有违反联合国安理会的决议。有识之士认为，海湾危机的遗留问题应该在全面执行安理会有关决议的基础上尽早予以解决，加剧海湾地区形势紧张的任何步骤都是不可取的。
〖-ZW/正文〗
