〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武林称雄“状元班”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某部九班素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何广阔程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武林状元班/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若非现场观摩，连美国国防大学校长保罗・塞尔姜中将也难相信，一场战术演练，弥漫着如此浓重的实战气氛――
    时间：今年1月19日。课目：山地连进攻实弹战术演练。此刻，“红蓝”双方在进行真枪实弹的对抗，一幕幕险象环生的镜头稍纵即逝。
    担负主攻任务的九班战士，头顶呼啸的枪弹，如离弦之箭冲向“蓝军”阵地。当他们对无名高地发起冲击时，风向突变，卷来滚滚浓烟，爆破员一迟疑，延误了炸毁地堡时机，进攻受阻。怎么办？千钧一发之际，九班长钟鹏夺过爆破筒，乘“蓝军”机枪射击间隙，纵身跃入射击死角，匍匐穿过荆棘，炸毁了地堡。将军在望远镜里看得真切，兴奋地喊：“OK！OK！”演练结束，将军把一枚独立自由勋章，亲手授予钟鹏和他的九班。
    “给外宾表演，就要玩真的。”九班战士心里明白，咱们是在代表中国军队呀，搞花架子，玩虚的，世人会怎么看？12年前，当九班首次担任迎外课题“连进攻战斗中的主攻班”角色时，班长张福林找到团长：“红蓝对抗来真枪实弹吧。”团领导经过调查论证，采纳了九班的建议。从此，从班到连规模的战术进攻课题，一律采取实弹实爆对抗。九班战士真是好样的，为了展示中国军队威武之师的形象，他们“日练五个100次”：据枪瞄准100次、引体向上100次、蹲下起立100次、练收腹肌100次、投弹挥臂100次。日复一日，九班战士练就了钢筋铁骨，练就了超群的武艺。同时，他们又在不断改进“班进攻实弹演练”课题，突出了多兵种协同和单兵协同动作，还设置了破障、防地雷、防空袭、防化学等复杂情况。
    顽强的拼搏与不懈的探索，铸就了这个小群体的大辉煌。迄今，他们已为来自64个国家和地区的军事代表团作过224场次军事汇报表演，幕幕精彩，场场圆满，72枚外国勋章叠印出一串荣誉的光环；参加军区、集团军和师组织的48次166项战术技术考核比武，夺得金牌137枚，余下皆银牌。总参组织各大单位30多位将军观看了九班演练，一位将军脱口而出：“好一个武林状元班！”
    瞧，从这个班走出来的是怎样的士兵：张福林，率先趟出“红蓝”实弹对抗的新路子，被团中央授予“全国新长征突击手”称号；顾伟存，荣登“全军优秀班长”、“全军优秀四会教练员”金榜；张德稳，驰骋武林的“军区小老虎标兵”，亦非同凡响。10年来，全连80％的班长骨干源自九班。
    锐意进取的九班战士，没有陶醉在荣誉堆里，他们时常琢磨着一个问题：怎样使战术演练课题更具未来战场特点？现任班长钟鹏的探索颇给人以启示。钟鹏在班进攻教学中，借助模拟器材，组织对原来较松散的“打、炸、烧、迷”战术手段重新编排，使之衔接紧凑，环环相扣，实战味更浓了。这位被军区评为“优秀四会教练员”的上士决非等闲之辈：16万字的中外军事资料积累、21万字的训练笔记、24课计9万字的备课教案，浸透着心血与汗水，闪烁着知识与智慧。
〖-ZW/正文〗
