〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潇洒跑一回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“马家军”弟子王军霞夺魁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐大石牌台球保龄球设备广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/马家军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，广域公园田径场内的观众比任何一天都多。人们都想一睹屡创世界纪录的田径名将王军霞的风采。
    或许是一些跑一万米的女选手觉得和中国选手无法较量，所以只有两名日本选手和一名缅甸选手参加女子万米赛。
    赛前曾声称要赶超“马家军”的日本选手五十岚美纪，在头3000米中，果真一路领先，着实风光了一回，叫日本观众兴奋不已。
    赛程刚过半，日本选手则被王军霞和董丽甩在了后头。7000米过后，看台上的马俊仁向王军霞发出了加速的信号。只见王军霞甩开大步，一头短发迎风飘动，把所有对手远远地甩在后头。
    冲刺，30分50秒34。王军霞这个成绩虽比她创造的世界纪录慢了1分多，但她却超过一日本选手一圈，比夺得第三名的日本选手快1分钟。王军霞以她的实力证实，她，仍然是目前世界上跑得最快的万米女将。
    赛后，王军霞对比赛结果表示满意，但对参加的选手少，且没有强手而未能创造好成绩不满意。
    听罢此话，日本选手五十岚美纪有点耿耿于怀，对王军霞不把她看成是一个强手而深表遗憾。
    马俊仁说，今年是“马家军”的调整年，不能叫她们跑得太累。
    （本报广岛10月15日电）
〖-ZW/正文〗
