〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋事在先有利于正确集中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政委李永平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天来，我结合学习《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，对坚持和健全民主集中制问题思考得较多。作为一级党委，无疑要用民主集中制来规范自己的活动。然而，一个党委民主集中制坚持得如何，与党委书记善于不善于引导有很大关系。在其位，须谋其政。相对“一班人”来说，党委书记作为“班长”对需要研究和决策的问题应该谋得早一点、深一点。这事就从去年底我们单位的工作取得全面进步说起吧。
    辞旧迎新之际，经上级机关考核，我们单位有6项工作名列前茅，并被评为全面建设先进单位。当时，基层官兵喜形于色，欢欣鼓舞，对成绩和荣誉议论较多。党委成员虽然没有像基层官兵那样兴高采烈，但从言谈举止上看得出来，心底里也是美滋滋的。我还听到这样一些议论：“部队建设全面先进，这么多荣誉，该痛痛快快地庆祝一下了”；“就照这么干下去，用不着花更大气力，下一年创先进没问题”。对于大家的欢乐情绪，我是理解的：单位的成绩来之不易，大家付出了辛勤的努力，庆祝一下未必不可。但我冷静下来，想得更多的是：当了先进是不是就没有一点问题？怎样发扬成绩，争取上新的台阶？我及时和副书记交换了看法。
    在我的建议下，党委召开了研究新年度工作会议，围绕“当了先进之后怎么办”的议题展开讨论。经过一番“扬长、补短、上台阶”的分析，党委成员的眼光看得更远了。有的委员说：已有的成绩只能说明过去，我们不能只注视昨天的脚印，而迈不开走向明天的步伐。委员们一致同意我的提议：在全体官兵中开展“成绩面前找差距，欢乐时刻查隐患”的教育，采取多种措施调动官兵积极性，广泛开展“我为单位建设献一计”活动。如对被上级肯定的军民共建精神文明工作进行了分析，认为这项工作以往是想到什么搞什么，在活动的计划性方面存在差距。从今年初开始，我们和地方加强联系，拟定了比较周密的活动计划，推出了诸如建立学雷锋基地等新举措，使共建工作开展得既生动活泼又扎实有效。就共建工作来说，我们单位去年底被北京市评为先进单位，今年经过努力，“八一”期间又被北京市评为标兵单位。不仅军民共建工作，其它工作也都有不同程度的新进展。
    党委工作实践一再启发我，在多数情况下，党委书记不能只在集中时才动脑筋谋事，谋事在先有利于实行正确的集中。江泽民总书记在一次讲话中，引用了一句古训：“不谋全局者不足谋一域，不谋万世者不足谋一时。”多谋、善谋，本是当好党委书记、贯彻民主集中制题中应有之义。多一点忧患意识，多一点全局观念，且又能把握住工作中矛盾发展的规律及其趋势，谋事在先就不是可望而不可即的了。
    DW：59401部队
〖-ZW/正文〗
