〖ZQ/总期〗13428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪山大别山铭记着一位军人妻子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山道湾湾祭军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘裕国张有峰卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位年仅38岁的高原军嫂走了，她就是河南新县八里乡邮电所的话务员、成都军区空军某空防工程处工程师江元存的妻子田庆芝。
    有人说，田庆芝是累死的。不管这个说法是否准确，但笔者来到大别山区的新县采访时，田庆芝为支持远在西藏修筑邦达机场的丈夫安心部队工作，竭尽全力照顾瘫痪在床的双亲的故事，着实令笔者潸然泪下……
    假如当初她听亲友一句话，或许就不会历经这几多艰辛和劳苦。那时，闺中俏女田庆芝，不仅勤劳朴实、善良贤惠，工作单位也好，惹得乡里条件好的小伙子个个追她，但都被她一一谢绝。其实，她心中已有了自己的心上人。那是个偶然的机会，她和从部队回家探亲的江元存相识了。打那以后，元存的影子深深烙在庆芝心里。
    江元存是土生土长的山里人，家庭很不幸，哥哥1979年意外死亡，父母年迈多病，唯一的妹妹又远嫁他乡，家中十分困难。嫂子忍受不了，在哥哥离去不到一年就扔下刚满1岁的女儿改嫁了。
    亲朋好友的劝阻没有动摇她的决心。1981年，她顶住各种阻力和元存结为百年之好，并主动抱养了嫂子改嫁后丢下来的孩子。
    嫁给军人，就要肩起军人妻子的责任。婆家离单位有10余公里山路，为了照顾两位老人，不会骑自行车的庆芝，每隔三五天就步行回家看一次。公婆年岁已高，都不能干累活，家中3亩责任田的耕种，只能落在她的肩上。农忙季节，别人家的活干完了，而她只能利用下午下班后往家里赶，晚上黑咕隆咚地一个人在田里忙碌。结婚14年，3亩地就是靠她这样耕种过来的。
    为了更好照顾公婆，她每隔一两个月都要把二老从农村接到身边照料一段时间。上了年纪的人日常生活最不好调理，可她千方百计给公婆开“小灶”，让两位老人吃好。公公每天要喝半斤酒，抽一包烟，她总是月初就买好给公公，自己却省了又省，稀饭、咸菜、窝窝头几乎是她多年的菜肴。
    一次，70多岁的公公半夜突然发高烧，昏迷不醒，可把庆芝急坏了，她顾不上夜深，背着公公敲开了乡卫生院的大门。在公公治病期间，她日夜守在床边，又是熬药，又是喂水，三天三夜未合眼。
    1984年5月，婆婆得了风湿性半身不遂，大小便失禁住进医院，按讲，洗洗涮涮，苦点累点，倒无所谓。但真要端屎倒尿，对于一个媳妇来讲，并不是一件容易的事。刚开始，那难闻的气味常常熏得她呕吐不止，但庆芝没有一句怨言。为更好护理婆婆，初中毕业的她居然买来内科学、外科学等书自学起有关护理常识。
    精诚所至，金石为开。经过她几年精心照顾护理，婆婆的病竟慢慢有所好转，能下地走动了，而她自己却把身体累垮了。
    屋漏偏逢连夜雨，命运对庆芝似乎太不公平。在1985年至1987年间，亲生父母相继得脑溢血和脑血栓，双双瘫痪在床上。望着被病魔摧残的父母，她的心在痛。为了尽做女儿的孝心，她又开始了更加艰辛的跋涉。超强度的劳累使她的身体一天不如一天，胃病一天一天加重。远在西藏部队施工的丈夫每次来信都劝她要吃好一点，可她一想到家庭的重负，想到4位老人，她只能苦自己，为了节约钱，下了班到山上去捡柴禾，拖松毛。出茶叶的时候，帮别人去摘茶叶，挣点油盐钱。家庭的大梁就是靠她这样支撑着。
    1988年秋，部队考虑到他们夫妻俩两地分居多年，决定要庆芝随军。对妻子怀着深深歉意的元存急不可待地把这个好消息告诉了她，可她说啥也不愿意：“跟你去享福，我乐意，可老人怎么办？”于是，夫妻俩还是继续过着牛郎织女的生活。
    今年6月，她在给丈夫的信中这样写道：“孩子爹，知你在西藏修建机场，我心里很高兴，听你说这是江泽民主席亲自批示修建的，这是一件大事，你可千万要干好，咱不图别的，就是图你为国家多做贡献，为咱家乡父老争争光。家里一切都好，切勿牵挂！”
    采访中，邮电所主任含泪向我讲述：“她临死前还惦记着丈夫的工作，她从昏迷中清醒过来首先就说，我这是一点小毛病，请不要发电报告诉元存，让他安安心心在西藏修机场，那里的工作需要他！”谁知，这竟成了她的遗言。RW：田庆芝；事迹
〖-ZW/正文〗
