〖ZQ/总期〗13445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏向韩国工商界阐述中国经济政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗韩国工商界/中国经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城11月1日电（记者戚德良、张益俊）中国国务院总理李鹏今晚在韩国工商界为他举行的欢迎招待会上发表讲话，就中国的改革开放、经济建设和发展中韩经贸合作等一系列问题作了全面的阐述。
    这一招待会是由大韩商工会议所、韩国全国经济人联合会、韩国贸易协会和韩国中小企业协同组合中央会等韩国四大经济团体在此间联合举行的。
    李鹏在讲话中对韩国工商界为推进韩中经济合作所作的努力表示赞赏。
    李鹏对500余名在场的工商界人士说，70年代末期以来，在邓小平建设有中国特色社会主义的理论指导下，中国的改革开放和现代化建设进入了新的时期。中国决定在社会主义条件下建立市场经济体制，在历史上没有先例，是一个崭新的试验和创造。
    李鹏说，在推进改革的同时，中国实行了对外开放。15年来，中国在东部沿海地区、长江沿岸地区和以省会城市为中心的内陆地区，逐步形成了一个全方位、多层次、多形式的开放格局。外商来华投资的环境不断改善，各项涉外法规日趋健全。
    李鹏说，中国重视吸收世界上一切文明成果，既包括西方发达国家创造的文明成果，也包括亚洲新兴工业化国家和地区经济发展的丰富经验；既包括吸收资金、先进的科学技术和管理经验，也包括学习其他方面的文明成果。
    他表示相信，随着社会主义市场经济体制的逐步建立，中国一定能够保持国民经济的持续、快速、健康的发展。
    李鹏指出，在15年的改革开放和经济建设中，中国得出的一条重要经验，就是要正确处理改革、发展与稳定三者的关系。经济工作是一切工作的中心，改革开放是推动发展的动力，发展与改革是社会稳定和国家长治久安的基础，保持社会稳定则是发展和改革必不可少的条件。
    他说，今年以来，中国紧紧围绕抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定这一工作大局，各方面工作取得了新的成就，特别是对财税、金融、外汇、投资、价格和流通体制进行了一系列重大改革，这是向建立社会主义市场经济体制迈出的决定性的步伐。
    在谈及中韩经贸关系时，李鹏说，“我们高兴地看到，中韩两国经贸合作起步虽晚，但发展速度很快”。现在韩国企业纷纷到中国投资办厂，这一势头仍在增强。截至今年6月，中国共批准韩商在华投资项目3579个，协议金额近30亿美元。但从两国经贸关系的发展潜力来看，这个数字仍是偏低的，希望有更多的韩国企业对华投资，中国政府将努力为此创造更好的环境，提供更多的便利。
    李鹏在讲话中还阐述了发展两国经贸合作的以下四项原则：
    ――和平共处，长期友好。
    ――平等互利，优势互补。
    ――加强磋商，真诚合作。
    ――抓住机遇，共同发展。
    李鹏总理最后说，中韩两国肩负的一个共同的历史使命，就是要促进各自的经济增长，迎接21世纪的更大发展，精心培育两国的睦邻友好关系，并将它带入21世纪，传给后代。RW：李鹏；国家总理
〖-ZW/正文〗
