〖ZQ/总期〗13445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏继续在韩国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国总理议长分别会见李鹏；李鹏总理参观大宇汽车厂〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城11月1日电（记者戚德良、汤水富）韩国国务总理李荣德今天在这里会见了来访的中国国务院总理李鹏，双方在亲切友好的气氛中就进一步加强两国的经贸合作关系广泛地交换了意见。
    李荣德在会见时对韩中两国关系的发展表示满意。他说，今年3月金泳三总统访华时，两国同意开展产业方面的合作，目前两国在这方面的合作进展很快，韩国企业界一致看好中国的经济形势，都乐意前往中国投资。他说，韩中两国在文化交流等领域的合作也在顺利发展。他表示相信，李鹏总理这次访韩必将进一步促进两国的友好合作关系。
    李鹏在会见中表示，中韩两国是近邻，两年前中韩建交结束了相互隔绝的状态，揭开了两国关系史上新的篇章。自建交以来，两国睦邻友好合作关系发展很快，两国人员来往也不断增多，中方对此感到满意。他表示相信，此次访问一定会增进两国领导人之间的了解，加深两国人民之间的友谊，有利于推动两国在各个领域友好合作关系的发展。
    李鹏指出，中韩两国在各个领域，尤其是在经贸方面的合作很好，而且这种合作有着巨大的潜力和广阔的前景。
    李鹏还说，目前世界正处在高科技时代，中韩两国还可以探讨在这一领域的合作。
    李荣德在会见时还对中国在促进朝鲜半岛和平与稳定方面所发挥的建设性作用表示赞赏。
    李鹏说，作为朝鲜半岛南北双方的近邻，中国希望看到半岛局势稳定，希望朝鲜半岛南北双方自主地实现和平统一的目标。他指出，中国奉行独立自主的和平外交政策，特别重视同周边国家发展睦邻友好合作关系。中国在和平共处五项原则的基础上发展同朝鲜和韩国的关系，有利于本地区乃至世界的和平与稳定。
    据新华社汉城11月1日电（记者张益俊、张忠义）韩国国会议长黄珞周今天上午在国会大厦会见了正在此间访问的中国国务院总理李鹏，同他进行了亲切友好的谈话。
    黄珞周高度评价韩中两国的友好关系。他说，两国建交两年多来，双边关系，特别是经贸关系发展很快，包括议会在内的各方面人员交往在不断增加。巩固和发展这种关系不仅有利于韩中两国，而且有利于亚洲地区的和平与稳定。
    李鹏在会见时说，中国全国人大和韩国国会领导人的互访和会晤，将加深彼此的了解和相互间的友谊，并为推动两国关系的发展做出贡献。
    李鹏说，韩国国会在国家的政治生活中发挥着重要作用，中国人大和韩国议会间的关系也像两国在其它领域的关系一样在不断发展，双方已经开始了高层次、多渠道的交往。
    综合新华社汉城11月1日电正在此间访问的国务院总理李鹏今天下午在他下榻的乐天饭店会见了我国驻韩国大使馆全体工作人员以及我驻韩各机构代表和教师、留学生代表。
    韩国深秋时节，气候清爽宜人，长空如洗。正在这里访问的李鹏总理今天来到位于京畿道富平的大宇汽车厂参观访问。RW：李鹏
〖-ZW/正文〗
