〖ZQ/总期〗13445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵团装备保养实现自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖王兴会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京某炮兵团/装备保养自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘新颖、王兴会报道：日前，北京军区某机械化炮兵团传出喜讯：该团已拥有69项新装备保养设备，并且成龙配套，一举实现了装备保养自动化，从而有效地解决了因没有相应的先进保养设备而束缚新装备快速形成战斗力的难题。
    近几年来，这个炮兵团装备不断更新换代，而保养设备还是沿用以前的简易器材，从而影响了新装备快速形成战斗力。
    为此，该团近一年来先后完成了液压油加注机、多功能空气滤清器甩干机、变速箱、传动箱不解体检测仪，以及野外炮场保养间、管理站、值班室等主要设备、设施的考察、论证、定购和修建工作。他们还自己动手制作了机油脱水器和电瓶拆装车等设备，完善了洗车台等保养设施设备的安装、补充，确保新装备时刻处于良好的技术状态。
〖-ZW/正文〗
