〖ZQ/总期〗13445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家民政部安置司司长郑一民答本报记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年退伍安置政策有重大调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍安置政策调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月26日，国家民政部安置司司长郑一民就国务院、中央军委对退伍安置政策作出重大调整一事接受本报记者采访，回答了有关问题。
    记者：国务院、中央军委最近对退伍安置政策作出重大调整，请您谈谈现行退伍安置政策的有关情况。
    郑司长：我国现行对退伍兵的安置，是按照1984年国家颁布的《兵役法》和1987年国务院颁布的《退伍义务兵安置条例》的规定，本着“从哪里来回哪里去”的原则和“妥善安置、各得其所”的方针进行的。即：对城镇籍退伍兵和农村籍符合安排工作条件的退伍兵的安置采取“按系统分配任务，包干安置”的办法，由当地人民政府采取指令性手段安排工作；对农村退伍兵由当地政府安排回乡参加农业生产，通过开发使用军地两用人才，介绍推荐他们进城进厂，务工经商，兴办经济实体。在这个大原则、大前提不变的情况下，为适应市场经济条件下国家劳动用工制度的改革，去年9月，国务院、中央军委又作出了城镇籍退伍义务兵安置随用工单位改革实行劳动合同制的规定，使退伍安置工作逐步同国家劳动制度改革接轨。由于各地党委、政府的高度重视，各有关部门的积极配合，保证了每年几十万退伍士兵得到安置。
    记者：这次安置政策重大调整基于什么考虑？
    郑司长：由于我国退伍安置的政策、法规，基本上是在计划经济体制下形成的，随着社会主义市场经济体制的建立和完善，退伍安置工作出现了一些新情况新问题，安置难的情况十分突出。特别是有的企业转换经营机制之后强调自主权，不愿意接收退伍军人。由于用人单位拒绝接收任务，一些省市安置计划迟迟不能下达，直接影响安置进度。另外，按现行规定，退伍军人分配去向主要是国有企事业单位和县以上大集体单位，安置渠道比较窄。企业转换经营机制逐步走向市场，一些效益好的变为“三资”企业，而目前国家尚无向这些企业分配退伍军人的规定；另一些改造为股份制企业，接收退伍军人也受到许多限制。而相当一部分企业亏损严重，甚至处于停产、半停产状态，本身的难题无法解决，很难承担过多退伍军人安置任务。这不仅影响了部队士兵安心服役和青年应征的积极性，也影响到社会的安定团结。
    记者：您能否谈谈今年调整政策出台的经过？
    郑司长：为了妥善解决新形势下城镇退伍兵安置难的问题，民政部一方面向全国人大上报了起草《退役士兵安置法》的立法计划，争取用二至三年的时间完成立法工作，使退伍安置工作做到有法可依；另一方面会同总参谋部、总政治部等有关部门，深入部队和地方进行了一年多的调查研究论证，听取了各方面意见，提出了立法前的过渡办法，并于今年4月向国务院、中央军委上报了《关于做好新形势下退伍军人和军队离休退休干部安置工作的请示》。国务院、中央军委对退伍士兵安置工作高度重视，将《请示》中有关退伍安置政策进行重大调整的问题，写进了国务院、中央军委《关于1994年冬季士兵退出现役工作的通知》，这些政策与往年相比，有了新的重大突破，有针对性地解决当前安置难的问题。
    记者：退伍士兵安置政策进行重大调整后的具体变化体现在哪些方面？
    郑司长：一是在安置形式上比以往灵活。过去只规定“按系统分配任务，包干安置”的办法，今年则采取按地区经济发展状况区别安置，规定“有条件的地区可试行供需见面、双向选择、包底安置”的办法，这样做既体现了用人单位的意愿，又体现了退伍军人的意愿，有利于使退伍安置逐步与市场经济接轨。在一些经济发展比较落后、安置难度大的地区，也可采取“按职工比例分配任务，包干安置”的办法进行安置，这样体现了安置任务的平衡负担，有利于保证退伍军人得到安置。二是在安置渠道上比以往有较大变化。过去在安置渠道上只强调全民企业和集体企业。今年强调了“无论是国有企业、集体企业、行政事业单位，还是股份制企业、‘三资’企业、私营企业等都有接收安置退伍战士的义务”。这样广开安置渠道，既体现了国防义务人人有责，又使退伍军人在更广阔的空间就业，减轻国营企业的压力。三是鼓励城镇退伍士兵自谋职业，对自愿到非国有经济成份单位就业及自谋职业的退伍士兵，规定当地政府要给予优惠政策。四是提出了“适合退伍军人就业的行业、部门和行政、事业单位要优先安排退伍士兵”。五是增加了“有条件的地方要积极创办退伍军人职业技术服务培训中心，加强退伍士兵的技能培训。地方财政要拨出一定数量的经费，主要用于退伍士兵待分配期间管理教育，必要的技能培训等”内容。这样既有利于退伍军人思想的稳定，又有利于提高他们的素质，加快他们就业的进度，减轻企业岗前培训的压力。六是国务院、中央军委今年重申并要求“各部门、各企事业单位要依据法律和国务院有关退伍军人安置工作的规定，保证完成当地人民政府分配的安置任务。各用人单位的上级主管部门在制定规定和确定招工计划时，不得与退伍安置政策相抵触，不允许限制下属单位接收安置任务，任何用人单位不得以任何理由拒绝接收当地政府分配的安置任务”，并规定“对于拒绝接收或完不成任务的单位，要追究领导者的责任或予以处罚”。七是为适应劳动力市场的发展，《通知》提出要“有组织、有计划地逐步把军地两用人才推向劳动力市场。有条件的地区，要积极创办退伍军人两用人才服务机构，开展育才、荐才、用才一体化服务，使之逐步成为劳动力市场的中介服务机构。”随着近年来退伍军人两用人才开发使用工作不断深入，退伍军人两用人才参与劳动力市场竞争，大有可为，势在必行。同时，全国目前县（市）以上已建立两用人才服务机构已达3000多个，基本形成了网络。这一条将会大大推动农村籍退伍军人特别是两用人才的开发和使用。RW：郑一民；民政部安置司司长
〖-ZW/正文〗
