〖ZQ/总期〗13445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱贫致富迈大步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣张林施金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，国务院致电宁夏回族自治区政府，祝贺西海固地区85％的农民已解决温饱，10％的农户走上了富裕之路。从改革前的极度贫困到大多数农民越过温饱线，对西海固地区广大回民及各族群众来说，不啻是一次历史性跨越。
    西海固，地处世界上最大的黄土高原边缘，毗邻毛乌素沙漠，是历史上有名的穷地方，自古有“贫瘠甲于天下”之称。多少年来，西海固人民为解决温饱问题，上下求索，付出了巨大的心血和汗水，但仍没有摆脱贫困。党的十一届三中全会以来，在党的特殊政策扶持下，这里掀起了加快改革、加快开发建设的热潮。
    1986年9月3日，经过8年苦战，国家重点工程――固海扬水工程竣工通水，翻开了西海固地区开发扶贫的新一页。巨龙般的渠道横贯南北大地，上山坡、跨荒原、过渡槽、穿涵洞，将甘甜的黄河水，源源输向西海固干旱地区，给这里的土地注入了活力，被山区乡亲们称为“造福工程”。地处新灌区的兴隆乡原党委书记周麒麟，谈起变化感慨万端：“这个乡过去十年九旱。我这个当书记的最重要的工作就是向上要救济，每年发放救济款30万元，救济粮50万公斤。如今的兴隆乡可真叫兴隆，在新灌区的农户，家家有余粮，户户有钱花。”
    我们来到回族农民李延贵家采访，一进院门，便被眼前的景象所吸引：七间砖房掩映在葱绿的果园中，数百株苹果树枝繁叶茂，果实累累，把庭园装扮得分外娇娆。李延贵激动地说，过去每到春夏季节就要外出讨饭，如今吃饭不用愁，家家还有余粮卖给国家。去年他家的4亩苹果园产果1500多公斤，收入近万元。
    通过改善生态环境，促进农林牧副全面发展，是西海固摆脱贫困的新举措。他们大面积种树种草，营造防护林工程，开始收到较好效益。来到西吉县采访，呈现在我们面前的不再是裸露的黄土和沙丘，而是一幅生机勃勃的绿色画卷。被国家定为“黄土高原水土流失综合治理科学实验基地”的西吉县苦战5年，植树种草156万亩，退耕还林82万亩，粮食产量年年增加，减少水土流失60％。这是中国西北黄土高原上第一片如此大面积的人工林，也是全世界所有黄土高原上最大的人工林，其经济效益将随着时间的推移越发显示出来。
    科学文化知识的普及，思想观念的变化，使西海固农民脱贫致富的魄力越来越大，施展才能的天地也越来越宽。不少地方开始兴办乡镇企业，就连一些过去大门不出的回族妇女，如今也揭开盖头，成为流通领域的“弄潮儿”。海原县李堡村在群众致富后，集体经济也开始起步，先后办起石膏厂、机砖厂，今年又在筹划着利用荒滩地建设一个500亩的大果园。去年村委会拿出8万多元集体提留，盖起一幢270平方米的楼房，开办了农民夜校、农民之家和保健室，已举办了好几期果树修剪、服装剪裁等学习班，参加学习的农民有150多人。
    采访中我们感到，西海固虽然发生了巨大的变化，然而与沿海和内地富裕地区相比，还有不小的差距。但西海固自然资源丰富，发展潜力巨大，西海固人民正在抓住发展社会主义市场经济的机遇，加快脱贫致富的步伐。
    近年来，西海固大力发展电力事业。下图为工人们正在紧张施工。
〖-ZW/正文〗
