〖ZQ/总期〗13445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希恩就任北约大西洋盟军司令
    美国陆军中将约翰・希恩10月31日正式就任北约大西洋盟军最高司令。
    现年54岁的希恩是接替美国海军上将保罗・米勒担任此职的。
    希恩原为美国三军参谋长联席会议作战局局长。1994年9月12日，克林顿总统提名他为北约大西洋盟军最高司令并同时兼任美国大西洋司令部司令。
    希恩毕业于美国波士顿学院，后又获得了乔治敦大学行政管理硕士学位。他曾参加过越南战争和1991年的海湾战争。
    安交战双方草签和平协议
    安哥拉政府与争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）10月31日在卢萨卡草签了和平协议。
    安哥拉政府代表团团长穆特卡、安盟代表团团长马诺瓦科拉和联合国驻安哥拉特使比耶在协议上签字。赞比亚外长穆绍塔以及美国、葡萄牙和俄国的代表出席了签字仪式。
    草签仪式是在当地时间午夜23时举行的。草签仪式结束后，穆特卡和马诺瓦科拉热烈握手，场上响起一片掌声。
    这份长达68页的和平协议的内容目前尚未公布。根据双方达成的协议，双方军事领导人将在协议草签后讨论实施停火的细节。
    巴西总统派军队参与缉毒
    巴西总统伊塔马尔・佛朗哥10月31日决定派遣联邦武装力量前往里约热内卢州，在当地警察的配合下围剿贩毒及其他犯罪分子。
    派遣联邦军队参与缉毒斗争在巴西尚属首次，因为以往这类任务都由警方负责完成。这项决定是在佛朗哥总统与里约热内卢州州长尼洛・巴蒂斯塔签署的一项协议中作出的。该协议认为，里约热内卢州日益加剧的犯罪活动、特别是与贩毒相关的有组织的犯罪活动，严重威胁着公共秩序，使居民感到不安与恐慌，需要联邦与州政府相互协调，在统一指挥下采取共同行动。协议还规定，围剿犯罪活动的行动将由陆军东部军事司令部负责，佛朗哥总统将任命一位总指挥官。
    阿富汗首都东部爆发激战
    阿富汗敌对派别10月31日在首都喀布尔东部地区发生激战，造成至少35人受伤。这是6周来这一地区发生的首次激战，在此之前的大部分战斗都发生在该市的西部和西南部地区。据报道，总理希克马蒂亚尔的军队首先发动了进攻，他们使用了地面部队；而总统拉巴尼方面则动用飞机予以还击。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
