〖ZQ/总期〗13445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拿不准”时多向群众求教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高聘荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委在讨论问题、实施决策过程中，有时因对客观事物认识的局限性，或受复杂因素的影响，出现“拿不准”的情况在所难免。在这种情况下，作为党委书记，是急于要“一班人”表决，还是到群众中去，听取群众意见？这对党委作出的决策是否正确至关重要。
    有一件事给我的印象特别深。7月初，驻地某单位从东北发了一批油料到我部铁路站台，恳求帮助代储，并许诺给予优厚储存费。油料入库前，经我库检验，发现这批油料不完全符合国家质量标准。为慎重起见，我们召开党委会进行讨论。有些同志认为，这个单位是我们的老“关系户”，对我们支持很大，对方的油料已从老远运来，不收吧，怕伤感情，把关系弄僵；收吧，又怕影响油料质量，可能招致“麻烦”。在大家一时拿不准的情况下，我未急于表态，也未急于要大家表决，而是和党委成员走到群众中去，广泛听意见。结果意见比较集中：如将这批油料接收入库，一是可能会影响国库油质量，二是该单位还可能利用部队名义，以次充优将油销售到社会上去，损坏部队的声誉。根据群众的意见，经过反复论证，权衡利弊，最后决定拒收。不出所料，这批油料转走以后，终因质量问题受到国家质量监督部门的处罚。
    出现“拿不准”是正常的，作为党委书记对此无须隐讳。谁能担保自己事事高明、永远高明呢？重要的不在于出现“拿不准”，而在于如何处置。这个时候，抹得开面子，放得下架子，多向群众求教，从而取得发言权、决策权。
    DW：广州军区
〖-ZW/正文〗
