〖ZQ/总期〗13445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8小时内外管理有保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗264医院组建“士兵队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗264医院“士兵队”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胥传余、记者高艾苏报道：北京军区在264医院组建第一支医院“士兵队”以来，杜绝了各种不良倾向发生，全队连续5年荣立集体三等功。目前，北京军区已将“士兵队”正式列入全区医院编制。
    在“士兵队”，全院士兵统一居住，并正式任命有队长、指导员。健全的组织形式使战士们充分感受到“连队”管理的严格性。近年来，“士兵队”先后有190多名战士探亲，没一人逾期不归。
    医院战士分工千差万别，但“士兵队”管理规矩只有一个，那就是条令条例。他们从部队请来教练员进行正规的队列训练，多次组织大家到部队参观学习，并以此为标杆，找差距、立规矩。“士兵队”的男女战士每天都同各类就诊人员打交道，为预防不良倾向，他们在全队开展了“怎样正确处理革命纪律与个人感情关系”的讨论，购买了“青年生活指导丛书”等健康向上的书籍，陶冶大家的理想情操，提高了战士们的自控能力。近年来，总部和北京军区各级领导机关几十次检查“士兵队”管理，均达到条令条例的要求。
    在医院，战士们“上班”只有8小时，但“士兵队”的管理过程却贯穿全天。医院地处市中心，大门外街道旁有十几家酒店、歌舞厅和台球桌等，但“士兵队”却能拴住战士8小时以外的心。
〖-ZW/正文〗
