〖ZQ/总期〗13445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟射雁与不搞争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永成张广照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一则寓言是人们熟悉的：兄弟两人见天上一群大雁飞过，正在拾弓搭箭之时，两人却为射下的大雁是“蒸了吃”还是“烤了吃”争论了起来。等他们商定好一半蒸了吃、一半烤了吃时，大雁早已无影无踪了。古今中外众多只说不干、丧失时机的事前争论，情形大抵与此类似，为害匪浅。
    任何事情的成功都离不开机遇，讲求天时、地利、人和的最佳结合。搞无谓的争论必然劳神费力，从而贻误良机。种庄稼误了农时要饿肚子，打仗贻误战机要吃败仗，经济建设抓不住时机就会落后贫穷。世界上的事情因迟疑怠惰而误者十之有九，因当机立断而误者十不及一。在改革开放的伟大实践中，邓小平同志始终主张“不搞争论”，坚持实践标准，鼓励人们大胆地试、大胆地闯，才使我们赢得了时间、主动、团结和机遇，最终一定会赢得改革和建设的成功。“不搞争论”似快刀斩乱麻，解决了任何争论都不能解决的问题，改变了人们的思维方式，是对空谈浮夸、保守僵化、繁琐哲学等最有力的冲击。现在国家和军队面临的发展机遇都极其宝贵和难得，抓住机遇，努力工作，就会使我国社会主义现代化建设和我军现代化建设不断登上新台阶。
    检讨我们平时的工作，有时之所以失误或一般化，往往和等待观望、坐而论道有很大关系：认识不完全统一不去做，成功没绝对把握不去做等等，使机遇和时间白白放过，这也是工作难以落实的重要原因之一。当然，原则不能放弃，不同意见也可以讨论。但有不同意见不能成为工作不落实的理由。因此，少说空话多干实事，少一些事前争论以抓住各种机遇，应成为我们工作的一条原则。
    （作者系某工程学院政治部副主任、教员）
〖-ZW/正文〗
