〖ZQ/总期〗13445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民等为中国妇女报题词写信祝贺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月1日电 党和国家领导人十分关心中国妇女的解放事业，关心妇女报刊的成长和发展。在《中国妇女报》创刊10周年的时候，江泽民、李鹏、乔石、胡锦涛等同志近日分别题词、写信表示祝贺。
    中共中央总书记、国家主席江泽民的题词是：团结广大妇女为我国现代化建设作出新的贡献。
    中共中央政治局常委、国务院总理李鹏的题词是：动员各族妇女推动社会进步。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石的题词是：推动社会文明建设促进妇女解放事业激励广大妇女为振兴中华作更大贡献。
    中共中央政治局常委胡锦涛在贺信中说，十年来，中国妇女报努力宣传党的路线、方针、政策，积极反映有中国特色社会主义事业伟大的成就，热情讴歌广大妇女在改革建设中创造的光辉业绩，在动员广大妇女积极投身改革开放和社会主义现代化建设，推动妇女的进步和发展等方面发挥了重要作用。殷切希望中国妇女报继续坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，更好地宣传党的十四大和十四届三中、四中全会精神，结合妇女实际，突出妇女特点，进一步办出自己的风格和特色，更好地成为党指导妇女运动的一个重要舆论阵地，成为广大妇女群众更加亲密的良师益友。RW：江泽民；国家主席
〖-ZW/正文〗
