〖ZQ/总期〗13445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻南沙群岛老战士发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争当优秀老兵站好最后一班岗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻南沙群岛老战士/倡议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    〖JZ/加重〗 面临退伍的战友们：〖-JZ/加重〗
    我们是驻守在祖国南沙群岛的老战士。几年来，我们坚守在南沙群岛的小小礁盘上，面对蓝色的海洋，克服缺水、少菜和难耐的孤独寂寞，为捍卫祖国的海洋权益而战斗着。我们为此曾失去了许多同龄人应有的欢笑。但我们现在有的只是自豪，因为我们曾为祖国守卫过南沙，无愧于在南沙礁堡上高高飘扬的五星红旗。军营的生活是美好的，也是短暂的。现在，我们与战友们一样都将面临着退伍，在此，我们谨向全军面临退伍的战友们发出“争当优秀老兵，站好最后一班岗”的倡议：
    一、保证政治思想合格。要努力学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，认真领会党的十四届四中全会精神，坚定热爱党、热爱祖国、热爱社会主义的信念。
    二、集中精力，刻苦训练，出色地完成祖国和人民交给我们的各项任务。
    三、更加严格地执行部队的条令条例和各项规章制度。在思想上，我们要做到实事求是，言行一致；在生活作风上，我们要做到艰苦奋斗，勤俭节约。
    四、用自己的行动为新战士做出表率，使光荣传统永远在我们军队发扬光大。
    五、广泛开展比贡献、比思想、比干劲、比纪律的竞赛，利用有限的时间多为军营办好事，办实事。
    亲爱的老兵战友们，国务院、中央军委对今年退伍安置工作制订了一系列优惠政策，增加了退伍费，拓宽了安置渠道，这是对我们最大的关怀和鼓舞。我们要珍惜这一切，不辜负党和人民的厚爱，在军旅生涯画上一个圆满的句号。
    南沙守礁部队全体老战士
    1994年10月20日
〖-ZW/正文〗
