〖ZQ/总期〗13445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委组织师团党委成员系统学习理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高贯彻民主集中制素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金星军赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金星军、特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区某师党委把坚持和健全民主集中制当成一项系统工程来抓，他们组织师团党委成员系统学习有关理论，在实践中提高贯彻执行民主集中制所必备的基本素质。日前，在某集团军召开的贯彻四中全会精神座谈会上，该师党委书记黄献中介绍了这方面的经验。
    这个师党委有计划地组织师团党委成员分10个专题学习民主集中制理论，学习研讨“党委领导与行政领导”、“集体决策与首长负责”等8对关系，澄清模糊认识，增强贯彻民主集中制的自觉性。同时，师党委注重在实践中一点一滴培养全局观念、全党服从中央观念和立党为公观念。
    根据正副书记在贯彻民主集中制中所起的重要作用，师党委每季度召开一次师团党委书记联席会，集体“会诊”，交流经验，提高保证民主集中制得以正确实施的素质和能力。师党委书记、政委黄献中虽然在班子中资历最老，领导经验较丰富，但研究重大问题他从不搞个人说了算。今年这个师的团以下班子有较大调整，为了把人用准，在正式召开党委会研究之前，书记黄献中和副书记龚建军，逐一同机关有关部门、各团主官反复交谈，征求意见，并对5个有争议的预选对象亲自进行考核。由于提交党委讨论的方案集中了绝大多数人的意见，所以党委会上很快形成上报的一致意见。命令正式公布后，在全师官兵中反映良好。
〖-ZW/正文〗
