〖ZQ/总期〗13445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从历史和现实的结合上加深理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加深理解/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军各级党组织和广大共产党员正在认真学习贯彻《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，各部队同时在深入进行我党我军优良传统的教育。如何把这两个方面的学习教育有机地联系起来，从历史和现实的结合上作一番思考，对加深理解《决定》的基本精神，无疑是有益的。
    认真贯彻四中全会《决定》，首先要充分认识加强党的建设的极端重要性。在这方面，回顾一下我党我军的历史经验是必要的。我们党在领导新民主主义革命和社会主义建设事业的过程中，历来十分重视加强自身建设，特别是在历史发生重大转折、形势和任务发生重大变化的关头，更是如此。在我们党领导武装斗争初期，为了坚持和加强党的领导，曾对党内各种错误思想进行了坚决的斗争和纠正；抗日战争时期，我们党进一步明确提出把党的建设作为夺取革命胜利的三大法宝之一，并开展了著名的延安整风运动；全国解放前夕，我们党适时地召开七届二中全会，向全党发出务必继续地保持谦虚、谨慎、不骄不躁和艰苦奋斗作风的号召，对夺取全国政权后的党的思想、作风、组织建设提出了明确要求；党的十一届三中全会以后，为了适应党的工作重心转移到经济建设上来的需要，全党又聚精会神地抓了自身建设。我们党加强自身建设的这些重大举措，对于夺取革命和建设的胜利，起到了巨大的推动作用。当前，我们正处在历史性的伟大变革之中，为了适应复杂多变的国际形势以及繁重、艰巨的改革和建设任务，党在继续加强党的思想、作风建设的同时，又着重对加强党的组织建设作出了决定，这既是现实的需要，也是对历史经验的运用和发展。认真贯彻这个《决定》，对于保持我们党的勃勃生机，增强党的凝聚力和战斗力，推进改革开放和现代化建设事业，必将产生重大而深远的影响。
    《决定》作为新时期加强党的建设的纲领性文件，具有很强的思想性、理论性和指导性。它依据马克思主义建党学说、毛泽东的建党理论和邓小平同志加强党的建设的思想，既继承了我们党在加强自身建设中的许多宝贵历史经验，又根据新的形势和任务，明确提出了新时期党的建设的整体目标和整体部署，提出了许多新的思想、新的观点和新的任务。例如，关于建立社会主义市场经济离不开民主集中制的观点；关于形成坚强的中央领导集体必须有一个核心的观点；关于党内监督的实质，是从党和人民利益出发，按照从严治党的要求进行自我约束和自我完善的观点；关于党的基层组织建设的指导方针的完整表述；关于以提高素质、增强党性为目标，加强和改进党员教育和管理工作的思想；关于加强党的组织建设必须注重制度建设的观点，等等。所有这些，都丰富了我们党的理论宝库，标志着我们党对新时期党的建设规律的认识达到了一个新的高度。现实是历史的延伸。从历史和现实的联系、比较中，我们可以进一步认清，以邓小平同志为核心的第二代中央领导集体开创的、以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体正在领导全党继续进行的新的伟大工程，是如何继承和发展以毛泽东同志为核心的第一代中央领导集体关于党的建设理论和实践的，从而充分认识《决定》的历史地位、精神实质及其巨大的指导作用。
    坚持党指挥枪的原则，自觉服从党的绝对领导，是加强军队党的建设的最根本的问题，也是我军优良传统的核心内容。四中全会《决定》提出的党的组织建设的三大任务，无论是健全民主集中制、加强和改进党的基层组织建设，还是培养和选拔德才兼备的领导干部，对于军队来说，都是从组织上保证党对军队绝对领导的重要课题。当前我们学习贯彻《决定》，如果把历史和现实联系起来加以思考，认识就会更深刻，贯彻落实就会更自觉。
〖-ZW/正文〗
