〖ZQ/总期〗13445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军两万余名军校学员利用寒暑假回乡调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系改革开放实际学《邓选》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生马新军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、马新军报道：日前，笔者从来自空军2万余名军校学员提供的一批专题调查报告中看到，以前困扰学员的社会主义市场经济与军人价值的社会“热点”问题，通过到家乡进行社会调查，联系思想实际学习《邓选》第三卷，从中找到了解决问题的立场、观点、方法，使这一问题得到解决。今年应届毕业的学员，80％已赴边疆和艰苦地区实现军人价值。
    空军政治部组织2万余名军校学员利用今年寒暑假的机会，回到各自的家乡，考察国家重点建设项目、经济开发区、国有大中型企业，参观市容村貌，走访工人、农民家庭等。他们结合自己的思想实际，边读书、边调查、边归纳，用大量的事实和数据写出了《奉献与牺牲是军旅生涯中永恒的主题》、《军人及其特殊性决定军人价值》等专题调查报告，提高了大家认识和解决问题的能力。今年国家一系列改革措施出台之后，有些学员担心建立现代企业制度会给家属随军带来困难；有的担心劳动人事制度改革使转业安置难度增大。针对这些思想疑虑，学员们反复学习《邓选》第三卷专门论述军队建设问题的7篇重要文章，几千名改革开放前沿地区入伍的学员畅谈调查研究观感，用家乡人民生活富裕而不忘子弟兵和广泛开展拥军优属工作的大量事实，帮助不少学员解开了思想疙瘩，树立了“为了国家的繁荣富强，奉献卫国，奉献为民”的志向。
〖-ZW/正文〗
