〖ZQ/总期〗13445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高干部的科学文化素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋广义梅琼芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提高干部科学文化素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在构成军队现代化的大系统中，人的因素，尤其是干部队伍的素质，始终是至关重要的。基于这样的考虑，小平同志把提高我军干部素质，包括科学文化素质，作为新时期加强军队质量建设的“龙头”来抓，多次提出要“使军队领导干部掌握现代科学文化知识和现代战争知识”。
    从当前的情况看，提高干部队伍的科学文化素质，一是要加强对干部的继续教育，发挥好院校“集体干部部”的作用，舍得送最好的干部进院校学习。二是要下功夫提高各级领导班子的科学文化素质，把那些政治上坚定，具有较高科学文化素质和专业知识，通晓现代战略战术的优秀中青年干部，大胆选拔进各级领导班子，不断改善领导班子的整体知识结构。三是要抓好征兵、入学、提干等各个环节，把好文化关口，保证基层干部队伍的基本文化素质。要采取自学、函授、专题讲座等多种形式，组织广大干部学习科学文化和现代军事知识，钻研现代军事理论。最为重要的还是要把提高干部队伍科学文化素质的指导思想，贯彻到部队教育训练实践之中。要结合训练，增加文化和科技的分量，逐步提高干部队伍乃至全军部队的科学文化素质，促进部队战斗力的不断提高。
    （作者系北京军区某旅政委、政治部主任）
〖-ZW/正文〗
