〖ZQ/总期〗13445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本天皇会见荣毅仁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月1日电（记者刘文玉）日本天皇明仁和皇后美智子两陛下今天在皇宫会见了荣毅仁副主席及夫人杨鉴清，双方进行了亲切友好的会谈。
    明仁天皇首先对荣毅仁副主席为增进日中友好和扩大两国合作来日本访问表示欢迎。
    荣毅仁对此表示感谢。他说，中日两国交往历史悠久，特别是中日两国邦交正常化以来，由于双方的共同努力，两国关系在各方面都有了很好的发展。明仁天皇和皇后陛下前年访华以来，两国关系又有了新的进展。
    明仁天皇对日中两国关系的发展感到很高兴，并希望双方共同努力，使友好关系得到进一步发展。
    荣毅仁向天皇介绍了中日两国在经济、科技等方面的交流情况。他说，两国在文化方面的交流也进行得很好。
    明仁天皇说，在文化交流方面，日本在历史上得益于中国的文化。
    据新华社东京11月1日电（记者刘文玉）日本国会众议院议长土井多贺子今天在议长官邸会见了来访的中国国家副主席荣毅仁，双方进行了亲切友好的谈话。
    据新华社东京11月1日电（记者刘文玉）日本日中友好六团体今天在这里的新大谷饭店同来访的中国国家副主席荣毅仁一行举行恳谈会，欢迎荣毅仁访问日本。
〖-ZW/正文〗
