〖ZQ/总期〗13445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯镜如同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中共中央/决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月1日电 中国人民政治协商会议第八届全国委员会副主席、中国国民党革命委员会名誉主席、中国和平统一促进会会长、黄埔军校同学会会长、著名政治活动家、爱国将领、民革杰出的领导人侯镜如同志的遗体今天在北京八宝山革命公墓火化。李瑞环、胡锦涛、王汉斌、雷洁琼、程思远、罗干、吴学谦、王兆国、万国权等前往送别。
    侯镜如同志因病于10月25日上午10时在北京逝世。
    侯镜如同志病重期间，李瑞环同志多次派人到医院探望。侯镜如同志逝世后，乔石、李瑞环、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、钱伟长、马万祺等致电或派人向侯镜如同志的家属致以慰问，对侯镜如同志的逝世表示哀悼。
    各民主党派中央和全国工商联的负责人，侯镜如同志的亲属、生前友好，今天也前往八宝山与侯镜如同志遗体告别。RW：侯镜如
〖-ZW/正文〗
