〖ZQ/总期〗13445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你是谁提拔起来的？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站党委联系思想实际强化党员组织观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科刘明学阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻四中全会精神加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信总站党委/强化党员组织观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于干部党员来说，如果给你出这样一道考题：“你是谁提拔起来的？”你将怎样回答？
    济南军区第一通信总站党委书记、政委郭仁兴带着这道思考很久的考题再次下到营连，想考一考干部党员的组织观念。他了解到几件发人深思的事――
    一位排长提升为副连长后，跑到教导员家里说：“多亏教导员给帮了忙，您对我的恩情太大了……”
    一位指导员在找一名由士兵直接提干的排长谈话时说：“你这次提干，我可在上面给你说了不少好话。”这位排长忙说：“真得感谢你一辈子！”指导员对他笑笑说：“你心里清楚就行了”。
    一位连长对新教导员安排的工作从没痛快地接受过，每次都讨价还价。这位连长私下对人说：“我这个连长是当初老教导员给帮忙提起来的，新教导员可没给过我一点好处……”
    一位排长因婚恋问题受了处分，心里怏怏不快：是指导员跟我过不去！
    这些顺口说出的话，引起了郭仁兴的深思。在党委“一班人”学习十四届四中全会《决定》时，党委书记郭仁兴提出了一连串的问号：有的“党代表”把党组织的功绩记到个人的功劳簿上，为什么？处分干部都是由党委集体讨论决定的，可被处分干部会把“仇”记到某个人身上，为什么？党委“一班人”认为，这些事情不小，反映了当前干部党员的组织观念淡薄这样一个大问题。
    “每个领导干部的任期都是有限的，而党组织是长期存在的。”在学习讨论中，党委副书记、主任李绍芳首先结合自己的成长经历现身说法：当初我提干时，连长、指导员确实给了很大帮助，但自己却一直认为，一切都应归功于党组织，连长、指导员对我的帮助，都是党的关怀的具体体现。否则，只靠个别人帮忙，没有党对我多年的培养，我今天能当上这个总站主任吗？李主任接着动情地说：“干部党员中反映出的问题应予以纠正，不然，久而久之，就会淡化干部党员的组织观念，失去党的原则，党组织的号召力和威信也会随之削弱。”
    “之所以会出现这种现象，与党务工作者本身也有很大的关系。”党委常委、副政委牛国梁发表自己的见解说，有的党务工作者，不是把自己当成“传导体”，传送党的温暖，而是把自己当成“热源”，把受组织委托做的职责范围内的工作当作个人的恩惠。
    党委常委、政治处主任杨克周谈到，有些党员干部在某某领导在位时，卖大力气干工作，而换了一个领导，便消极起来。这样一来，换一任领导，就要换一批人，不仅不利于工作的连续性，而且会败坏党内的风气，影响部队的稳定，使党的事业受损失。
    党委在学习讨论中形成共识：要使十四届四中全会《决定》落到实处，就要结合现实思想，敢于触及热点问题，边学习，边教育，边纠正，边落实。他们以“你是谁提拔起来的”为题，让全站干部党员来回答，引导大家交一份正确的答卷。政治处杨主任向记者介绍了他们所走的“三步棋”。
    ――引导干部党员回顾个人成长经历，举行“党培养我成长演讲会”，使干部党员对党的培养之恩常记心间。
    ――在抓好连队党支部7项生活制度落实的同时，针对机关干部党员的现状，着力落实好对机关干部党员的管理教育制度。
    ――总站党委把提高党组织威信的着眼点，放在公道正派使用干部上，坚持按程序办事，不搞迁就照顾。同时作出一项决定，党委成员凡是与干部谈话，都要以组织的名义出现，绝不允许把帐记在个人身上。
    记者还了解到这样一件事。总站技术室工程师王颀，为国防通信现代化建设呕心沥血，不到30岁就先后出了4项重大科研成果。站领导多次向上级机关反映他的情况，并建议晋升他为高级工程师。最近，军区有关部门认真考察后，给他晋升了高级工程师。王颀为此感谢站领导时，站领导说：“你应该感谢党，我们当领导的，只不过是替党做了点具体工作。”
〖-ZW/正文〗
