〖ZQ/总期〗13445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥军校政治工作的服务保证作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈法僧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学《邓选》谈体会征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下，如何加强和改进政治工作？结合近年来在军事院校开展政治工作的实际，认真学习《邓小平文选》，我体会到，充分发挥军校政治工作的服务、保证作用，是新时期军校政治工作的根本任务。
    正确认识新时期军校政治工作的重要性，真正弄清加强和改进政治工作的具体方向。新时期如何加强改进政治工作？这既是一个理论问题，又是一个实践问题。就军事院校而言，它是培养我军合格人才，保证党对军队绝对领导，不断提高部队战斗力的关键一环。邓小平同志指出：“我们说改善党的领导，其中最主要的，就是加强思想政治工作。”这是对新时期思想政治工作的重要定位，既强调了“党的领导”与“政治工作”的隶属关系，又把加强思想政治工作统一到党的领导范畴。早在清华大学提出“学生从到学校第一天起，就要对他们进行政治思想工作”时，小平同志就十分称道，并强调：“又红又专，那个红是绝对不能丢的。”这为我们从院校工作的角度，深刻认识如何加强和改进政治工作，指明了方向和具体内容。
    我们提出新时期改进政治工作，目的是为了进一步加强政治工作。就我们军事院校而言，政治工作只有在培养军队现代化建设需要的合格人才中才能找准自己的位置。政治工作有了自己正确的位置，才能保证党的路线、方针、政策，军委的决定、指示，总部的各项工作部署和规定在院校的贯彻落实；才能保证以教学科研为中心的各项工作任务的完成，保证军校全体人员思想的集中统一和稳定。在对政治工作的认识上，我们应当注意防止和克服两种错误倾向：一是以僵化的观点对待我党我军政治工作的一些传统作法，缺乏分析的态度，只讲恢复和继承，忽视研究政治工作面临的新情况、新问题，不思改进，甚至想照搬过去的一些“左”的做法，对政治工作的改革创新无所作为；二是以强调改进政治工作和夸大物质的鼓励作用来贬低思想政治工作，忽视继承我党我军政治工作的优良传统，偏离了政治工作的正确方向，甚至错误地认为“老传统解决不了新问题”，过去的一套都“过时了”、“不灵了”，从而盲目照搬地方或外军的一些作法，搞形式主义的东西，以致削弱思想政治工作。
    军校政治工作必须同教学科研和业务工作结合起来，在服务和保证军校中心任务中大显身手。政治工作要始终围绕中心工作来做，离开了中心工作和业务工作，政治工作就会失去用武之地，就没有生命力和战斗力。教学科研是军校的中心工作，“服务”和“保证”好教学科研等各项任务的完成，是军校政治工作的出发点和落脚点。确定这一点是由军校的具体情况决定的。军校政治工作的主要对象是知识分子，他们的知识水平和思想觉悟较高，这是开展思想政治工作的有利条件。我们要充分落实党对知识分子的政策，通过卓有成效的工作，把党的温暖体现到知识分子身上，这是军校政治干部的责任。在发挥政治工作的“服务”和“保证”作用中，应注意抓好以下几个环节：一是针对新时期军校政治工作遇到的新情况、新问题，抓好教职员工建设有中国特色社会主义理论的学习，坚持党的基本路线不动摇，树立正确的人生观和价值观。二是抓好政治机关和教务、总务等业务部门的密切协作，主动联系，相互配合，不推、不等、不相互扯皮，从组织上保证政治工作做到中心工作、业务工作中去。三是研究教职员工在教学科研和业务工作中的思想特点和变化，把思想政治工作贯穿于教学科研、行政管理与后勤保障等工作的全过程。四是在当前物质条件尚不富裕的情况下，一方面要强调精神的作用，一方面也要做好广大教学科研人员的物质和文化生活保障工作，为他们的学习、生活和工作创造一个良好的环境。
    军校政治工作的说服力、感召力，很重要的是要靠政治工作干部的表率作用来发挥。维护政治机关的权威，使思想政治工作具有很强的感召力和说服力，要靠政治干部的工作实绩和平时一言一行点滴养成，特别是靠政治干部的表率作用。小平同志说：“政治干部更要强调以身作则，我们过去在战争年代就是这样。那时，你打仗不勇敢，怕死，你不同战士心连心，不联系实际，不联系群众，做政治工作就没有人听。”军校政治机关的服务对象，多为教学科研人员，他们接受能力较强，有些道理一讲就明，对他们做思想工作，切忌用“上大课”的方法，应多做过细的个人思想疏导工作。除了大力改进工作方法外，还需要政治干部思想更加过硬，要求别人政治合格，自己首先要做到政治坚定；要求别人认清的问题，自己首先要认识清楚；要求别人有敬业精神，自己首先要忠于职守。在做知识分子的工作中，不学习新生事物，不掌握科技知识是不行的。只有具备较高的理论素养、较全面的科学文化技术知识，才能与他们交朋友，把政治工作做活。在当前发展社会主义市场经济的新形势下，政治工作干部更要强化表率意识，这样，政治机关才会有较高的威望，思想政治工作才会真正具有感召力和说服力。
    （作者系某指挥学院政治部主任）
〖-ZW/正文〗
