〖ZQ/总期〗13445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委总部关心驻藏官兵大批御寒物资送抵边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永华李冉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗御寒物资送抵边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨11月1日电 （记者刘永华、通讯员李冉）入冬前，一辆辆满载御寒物资的卡车日夜兼程，奔驰在西藏边防的茫茫雪原上。军委、总部以及西藏军区筹措的价值2000多万元的数十万件御寒物资，正陆续运往各边防部队。
    中央军委、三总部十分关心西藏边防官兵生活。针对驻藏部队的御寒物资损耗快，靠西藏军区自补缺口较大的情况，三总部有关部门决定拨出专款，从全国各地筹措调集御寒物资；西藏军区也想方设法，挖掘潜力，积极配合这次补给。为了赶在入冬前将这批御寒物资送到边防部队，有关部门密切协同，调派飞机和车辆加紧运送。
    记者在西藏边防看到，目前，这批包括皮大衣、皮褥、棉被、毡垫等8个品种的御寒物资已大部分发送到战士手中。今冬明春，西藏边防部队的过冬条件将大为改善。
〖-ZW/正文〗
