〖ZQ/总期〗17886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予南楼临床部荣誉称号命名大会举行等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄余红/范炬炜/于杰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委授予南楼临床部荣誉称号命名大会举行
    廖锡龙出席并讲话
    本报北京12月29日电黄余红、记者范炬炜报道：中央军委授予解放军总医院南楼临床部“模范医疗保健集体”荣誉称号命名大会，今天上午在解放军总医院举行。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议，代表中央军委、总后党委和机关向总医院的专家、教授等表示亲切慰问，向南楼临床部表示热烈祝贺。
    廖锡龙在讲话中指出，40多年来，一代又一代南楼临床部医务工作者继承和弘扬白求恩精神，以高度的政治责任感、精湛的医疗技术和热忱的服务态度，出色完成了医疗保健任务。他们对党忠诚服务人民的坚定信念、严谨细致精益求精的敬业精神、淡泊名利默默无闻的崇高品德、勇于攀登敢于超越的进取意识，对于总后认真贯彻胡主席一系列重要指示，发扬我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，抓紧做好军事斗争后勤准备，具有十分重要意义。
    廖锡龙强调，全军后勤战线广大官兵要广泛开展向南楼临床部学习的活动，坚定理想信念，始终保持忠于革命理想、献身革命事业的政治品格；牢记我军宗旨，始终保持热爱人民、造福祖国人民的思想境界；勇于开拓创新，始终保持勤奋学习、锐意进取的精神状态；坚持求真务实，始终保持爱岗敬业、埋头苦干的工作作风，努力推进后勤各项建设又好又快发展；始终高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，努力在履行新世纪新阶段我军历史使命的伟大实践中，创造出无愧于时代、无愧于人民的光辉业绩。
    总后勤部政委孙大发宣读了中央军委主席胡锦涛签署的授予解放军总医院南楼临床部“模范医疗保健集体”荣誉称号的命令。
    总后勤部副部长孙志强、王谦，副政委孙思敬等出席命名大会。国家有关部委、总政有关部门、北京市的有关领导及驻军和各界群众近2000人参加大会。
    中央军委授予刘政崇荣誉称号命名大会举行
    本报成都12月29日电于杰、记者赵波报道：中央军委授予总装备部某基地高级工程师刘政崇“科技创新模范”荣誉称号命名大会，今天在四川绵阳举行。
    会上宣读了中央军委主席胡锦涛签署的授予刘政崇“科技创新模范”荣誉称号的命令，向刘政崇颁发了一级英模奖章和证书。
    刘政崇长期从事我国空气动力研究工作。40多年来，他以对党的事业无限忠诚、对国防科研高度负责的精神，扎根艰苦地区，矢志航天事业，先后设计完成了11座各型风洞，取得了一大批高水平科技成果，为我国风洞设计、建设与试验水平跨入世界先进行列做出了突出贡献。
    刘政崇先后获得全国科学大会奖1项、国家科技进步一等奖2项，2001年被中国科协表彰为“全国优秀科技工作者”，曾荣立一等功1次、二等功2次。
    总装备部副政委黄作兴参加大会。
〖-ZW/正文〗
