〖ZQ/总期〗17886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我新一代歼―10战鹰列阵领空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军首批装备该机的航空兵部队已成建制形成实战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/徐汇东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日电张金玉、特约记者徐汇东报道：迎着即将到来的新年曙光，共和国蓝天翱翔着一群群威武的新式战机。首批装备我国自主研制生产的新一代歼―10战斗机的我空军航空兵部队，经过科学改装训练，如今已成建制形成实战能力。记者今天从权威部门获悉，歼―10战斗机目前已批量装备部队，这对于有效提高我空军防卫作战能力，加快我军武器装备现代化建设步伐具有重大意义。
    此前，记者在西北某机场目睹了新一代歼―10战斗机叱咤长空的风采。蓝天白云下，两架铁灰色的歼―10战斗机短距滑跑，同时跃起。天空上，它们时而腾跃、俯冲，像鹰隼般迅猛；时而盘旋、翻滚，似飞燕般灵巧。这时，指挥部通报：“敌”4架第三代战机以密集编队突破我防空阵地。一声令下，两架歼―10战斗机风驰电掣直飞截击空域。很快，前方传来捷报：两架歼―10战斗机与“敌”机在长空较量4个回合，均先“敌”发现、先“敌”锁定、先“敌”开火，空战对抗取得全胜战绩。
    歼―10战斗机，是我国自主研制生产的新一代多用途战斗机，分单座、双座两种。为了它的诞生，我国军工战线的科研人员艰苦奋斗，采用了大量新设计、新技术、新工艺，创造了共和国航空史上数十个“第一”。我人民空军试飞员承担了数十项极限试飞任务，对数百个课题、数千个参数，进行上千架次的试飞检验，圆满完成了定型试飞任务，确保歼―10战斗机按时装备部队。
    首批成建制装备歼―10战斗机的我空军航空兵部队，先后组织了战斗特技、对地攻击、单机进攻、双机空战、编队出击、导弹攻击和防御战术机动等多个课题训练，多次参加和组织复杂气象条件下的紧急机动、远程奔袭、空中对抗、海空联合作战以及复杂电磁环境下的全员、全装、全要素、全过程对抗演练，创新出多套克敌制胜的新战法，比原计划缩短一半时间形成实战能力。
    （题图为谭超摄）
〖-ZW/正文〗
