〖ZQ/总期〗17886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国是维护世界和平与稳定的重要力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻华武官评说我国防白皮书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国驻华武官何汉凯在接受记者采访时说：“中国发表国防白皮书是很好的做法，这有助于世界了解中国的国防政策和军队建设情况。”他特别强调，国防白皮书对中国国防经费的支出项目与主要用途的介绍越来越透明，“这也是我们感兴趣的”。
    加拿大驻华武官苏肯表示，中国国防白皮书的发表是一件令国际社会瞩目的事情。他说：“中国此次发表的国防白皮书，给我们最突出的感觉是内容丰富、新颖，有许多方面是过去没有出现过的，是我们全方位了解中国国防的第一手资料。”
    巴基斯坦驻华武官穆拉德说：“中国是一个爱好和平的国家，在维护地区安全方面做出了重要贡献。我们相信，现在中国不是威胁，将来中国强大了也不是威胁，中国依然是维护世界稳定的重要力量。”
    日本驻华武官大泽洋一说：“中国发表2006年国防白皮书，说明中国军队正日益向世界展示自己。国防白皮书中所涉及的内容很真实，是可信的。通过国防白皮书让各国更清晰地了解中国的安全关切、国防政策和军事变革等情况，这有助于建立广泛的互信关系。”
    老挝驻华武官萨里夫说：“中国国防白皮书的发表，不仅反映了过去两年中国国防政策和军队建设的基本情况，也体现了中国军队积极融入世界、让世界更广泛地了解自己的姿态。相信今后中国军队会更加开放，军事会更加透明。”
    （本报北京12月29日电）
    本报记者丁增义 张顺
〖-ZW/正文〗
