〖ZQ/总期〗17886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国向黎巴嫩捐赠军用物资等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国向黎巴嫩捐赠军用物资
    中国国防部28日向黎巴嫩军方捐赠了一批军用物资，双方当天在黎巴嫩武装部队后勤旅举行了交接仪式。这批军用物资包括300顶帐篷、85台5千瓦柴油发电机和20台10千瓦柴油发电机。
    外交部新年招待会在京举行
    外交部长李肇星29日晚在钓鱼台国宾馆举行“外交部2007年新年招待会”，招待各国驻华使节和国际组织驻华代表及其配偶。国务委员唐家璇、有关部门负责人以及中外来宾近400人出席招待会。
    中央统战部举行党外人士物权法草案情况通报会
    受中共中央委托，中共中央统战部近日举行了党外人士情况通报会。全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁在会上通报了物权法草案的有关情况。
    我国加入世界知识产权组织两个条约
    全国人大常委会29日表决通过了关于加入《世界知识产权组织版权条约》和《世界知识产权组织表演和录音制品条约》的决定，我国由此正式加入这两个条约。这意味着我国将着力提升互联网版权保护水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
