〖ZQ/总期〗17886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见曾荫权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在听取了曾荫权的汇报后，胡锦涛表示，当前香港社会稳定、经济增长、民生改善，呈现出良好的发展势头。希望香港社会各界继续团结奋斗，务实进取，使香港经济更加繁荣，民生更加改善，社会更加和谐。
    胡锦涛指出，中央政府十分关心香港同胞的福祉。对香港的经济和金融发展、跨境基建合作、环保、食品安全等事宜，中央政府有关部门高度重视，正与特区政府进行磋商。我相信，通过双方共同努力，有关问题一定能够妥善解决。
    国家副主席曾庆红，中共中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等参加了会见。 下图：12月29日，国家主席胡锦涛在北京中南海会见来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权。
    新华社记者马占成摄
    下右图：12月29日，国家主席胡锦涛在北京中南海会见来京述职的澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
