〖ZQ/总期〗9063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原单位应介绍预备党员考察情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕山石油化学总公司供销公司组织部刘新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，我单位接收了一名从五一一四一部队退伍的战士。这位同志是预备党员，他于1981年12月离队，1982年1月党员预备期满，但由于待分配时间较长，所以未能按期转正。我单位党组织考虑到，这位同志在为期一年的党员预备期中，有十一个月是生活在部队，认为应由部队党组织对他在预备期中的表现作出鉴定，如符合党员转正条件，可由我们负责给他办理转正手续。然而，在这位同志的档案中，仅有一份退伍鉴定表，上面简单概述了这位同志服役期间的工作情况，除此，没有任何介绍他在党员预备期表现的材料，也没有部队党组织的意见。于是，我单位党组织致函部队政治机关，请他们补作鉴定。非常遗憾，一直到今年9月，这个部队都没有给我们回音。随后我们又派了两名同志专程前往这个部队索取材料。谁知这个部队的有关部门答复说：我们有规定，对退伍战士只做鉴定，不负责提供其它材料。我们认为，这是一种极不负责任的态度。
    从近几年我单位接收退役军人的情况看，不向地方党组织介绍预备党员在预备期中表现的问题，在其它一些部队也存在。为了对党的组织和党员个人负责，我们希望有关部队党组织严格按照党的组织原则和组织制度办事，尽快改变那种不负责任的态度。
    燕山石油化学总公司供销公司组织部 刘新生
    编者附记
    我们就这件事询问了总政有关部门，他们答复说：凡属党员预备期未满的转业、退伍或复员军人，应当由原单位党组织将对预备党员考察、教育的情况，如实写成书面材料，向新单位介绍清楚，并由现所在单位的党组织办理转正手续。由此可见，拒不为地方党组织介绍退伍战士在预备期中的表现，是不对的，应当予以纠正。
〖-ZW/正文〗
