〖ZQ/总期〗9063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我部十月九日举行的运动会上，有两名战士在万米长跑比赛中，乘老百姓的自行车跑了一程，最后领了先。在宣布优胜者的名单时，他们居然面无愧色地到台上领了奖。
    三三六一八部队 德玉 光俊
    我院传染科有位姓盛的住院战士，今年过中秋节时，心血来潮，用毛笔在公家的床单上写了“中秋节”三个大红字。当同志们批评他时，他还振振有词地说：“过中秋节嘛，高兴高兴！”
    九十七医院 樟春
    我连宿舍后面种了几棵香蕉树，最近香蕉还未成熟就不翼而飞了。有一位同志看到后来了火，拿了一把刀将几棵香蕉树砍得横七竖八。乱摘香蕉不对，赌气砍树岂不错上加错。
    五三六○六部队七十三分队 冼爱强
    十月十日，我部一位战士洗澡时，在池内使用肥皂，一位同志劝他说：“公共场所要讲文明，讲礼貌，你这样会把水弄脏的。”他却说：“礼貌值几个钱？你管得着吗？”
    五一○四○部队七十五分队 郭才庆
    DW：三三六一八部队
〖-ZW/正文〗
