〖ZQ/总期〗9063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士贺仁生舍生忘死救老人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委给他记二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴龙建/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月22日，广州部队某部党委决定给奋不顾身救老人的战士贺仁生记二等功，号召大家学习他舍生忘死的共产主义精神。
    7月23日，某部仓库警卫勤务连战士贺仁生到广东英德冬瓜铺邮寄东西。正当他来到冬瓜铺火车站时，恰好遇上广州至长沙的504次车到站停车，挡住了前往集镇的过道。冬瓜铺是小站，交叉路口没有交通岗。有的人看到火车一停，就从列车底下爬过来爬过去。几分钟后，列车长鸣一声，慢慢启动。就在这千钧一发的时刻，人群中突然发出了一阵惊叫：“完啦，人……”站在路旁的贺仁生眼一亮，只见离他约十米远的列车底下，一位过路的老人，被“轰隆轰隆”的车轮声惊呆了，手拿着篮子，半躺在铁轨上。说时迟，那时快，人群中蓦地冲出一个战士，箭步飞身跃了上去，弯着身子，在车轮快抵人身的一瞬间，拚出性命从车厢底下把老人拉了出来。七十三岁的老人钟正元得救了。在场群众几乎不约而同跑了过来，把这位解放军战士团团围住，有的问他的姓名和单位，有的连连称赞他是“活着的欧阳海”。但是，他只微微一笑，一声不吭，轻轻拍拍身上的泥土，推着自行车朝集镇大步走去。后来，经过人们多方的打听和了解，才知救人的是今年1月入伍的战士贺仁生。
    （吴龙建、吴世斌）RW：贺仁生；二等功
〖-ZW/正文〗
