〖ZQ/总期〗9063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学骏马――急而莫躁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侠外〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马确实有点象人。群马共生，不仅在形貌、体质、秉性上各有不同；就其能耐和作为，也存在着差异。这些，除了先天的条件以外，恐怕与后天的调培也有重要关系。那许许多多的驯马故事就一再告诉人们：凿璞成玉。骏马多是由烈马训练、调教而来的。一开始，口轻的烈马总是焦急暴躁，动不动就尥蹶子、使性子。等到后来，成为骏马，便急而不躁了。负重前进时，尽管飞蹄扬尘，心如火燎，但行进中，却始终识途看路，稳中求快，实实在在，万无一失。由此而想去，又怎能不叫人联系到一些青年同志的成长？
    有些血气方刚的好青年，心底纯朴，斗志旺盛。面对工作任务，总是激情满怀，敢冲敢上；面对不正之风，总是义愤填膺，敢顶敢碰。但是，由于缺乏社会生活经验，情绪不稳，容易一时冲动，常常“好心不得好报”，“吃亏”、“吃苦”于急躁。这除了客观上一些人不能正确地看待这些青年以外，还应该从本身来找寻原因，通过学习马列主义、毛泽东思想，提高自己的思想修养和知识技能，不断克服急躁情绪。
    也许有人会提出：“江山易改，秉性难移。”其实，烈马的性子尚且能驯服，难道有思想有理智的人，就克服不了一点躁气？人的秉性是能够加以改造，逐步地趋向于理想、完善的。事实上，我们每一个人的气质和性格都在随着年龄的变化，环境、条件以及某种情况的变化，慢慢地发生着变化。不变，反倒是不可能的。可以这样说，如果一个人连自己秉性方面的弱点都无力去改造，那他在认识和改造客观世界的斗争中，决不会是个强者。
    那么，具体怎样来抑制和克服性子暴躁呢？这似乎也可以从马身上得到一点启迪。“骏马神焕而不翘尾。”充满了激情的热血青年，何不就此做起，随时随地，一言一行，来陶冶这种奋发而谨慎、无畏而谦逊的精神情操。一方面，要怀着强烈的责任感和紧迫感，急人民和国家所急，高速度、高效率地干好本职工作，以最积极的态度，同一切危害党的事业的坏人坏事作无情斗争；另一方面，也要注意不骄不躁，深思熟虑，稳稳当当，注意实事求是，讲究策略方法，以求收到切实的效果。以顾大局，讲团结取代任性，把反感别人换成怀疑一下自己，将要暴发的冲动，也就会得到有效制止。这里用得着德国的一句谚语：“战胜自己，是最大的胜利。”
    （摘自《陕西青年》一九八二年第五期，作者 侠外）
〖-ZW/正文〗
