〖ZQ/总期〗9063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈属家里的好“闺女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳万昌熊仁先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑小春是湖南省慈利县人民医院的护理员。她离开生活二十年的幸福家庭，志愿到烈属张正峰家里落户，三年如一日地热情伺候张家老两口，被干部群众称为：“烈属家里的好‘闺女’”。
    1979年的春天，张正峰的大儿子张强在对越自卫还击战中光荣牺牲。没过几个月，张正峰在县轻工业局工作的二儿子张国庆又不幸因公殉职。两个儿子接连去世，老两口突然变成无儿无女的孤独老人，这是多么沉重的打击啊！张正峰和老伴徐大妈吃饭不香，睡觉不眠。徐大妈患了精神衰弱病住进了县人民医院。担任护理工作的郑小春知道详情后，她想，此时年大体弱的老两口多么需要安慰啊！一种强烈的感情使小郑激起了对烈士父母的关心。她来到病房对张大伯和徐大妈说：“大伯、大妈，别悲伤了，若不嫌弃，我就到你们家去落户，给你们作女儿吧！”两位老人惊讶地望着小郑，徐大妈说：“姑娘，你说傻话，我们无亲无故，怎么好连累你呀？”小郑诚恳地对老人说：“你们的儿子为了国家连命都豁出去了，我来为你们做一些应该做的事情，怎么不行呢！”一席话，使多日来一直沉浸在悲痛之中的老两口第一次出现了笑容。
    第二天，小郑就把要去张家照顾老人的想法告诉了父母亲。开始父母亲都舍不得心爱的闺女离开自己，家里一下子变得沉静下来了。过了一会，还是身为副校长的父亲开了口：“让她去吧，孩子的想法是对的，我们应该支持她！”小郑的妈妈是医生，能理解别人的痛苦。她一边擦着泪水，一边答应了女儿和丈夫的决定。
    小郑到张家后，家务事几乎一人包干了。徐大妈腿不方便，并患有严重关节炎病，眼睛也不大管用了，小郑总是劝徐大妈多休息一些。她从医院下班回来，担水、劈柴、扫地、买菜、买煤，给老人家洗衣洗铺盖，无不干得爽快利索。小郑还把家里装点得美观大方，令人舒坦。一次张大伯患肺结核病住院了，小郑除一日三餐给大伯做好吃的送去外，还买来了罐头、红糖等营养品，精心地照料着大伯，使大伯的病很快治愈了。是小郑给张家带来了温暖，带来了欢乐。乡亲们目睹她敬奉老人的事实，无不称赞：“不是亲生女，胜过亲生女”。
    本报通讯员 阳万昌 熊仁先
〖-ZW/正文〗
