〖ZQ/总期〗9063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚实的林肯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思称赞林肯“是一位达到伟大境界而仍然保持自己优良品质的罕有人物”。诚实廉洁就是他众多的优秀品质之一。
    林肯曾在伊利诺斯州的纽萨拉姆村的一家小店当店员。一次一个顾客多付了五分钱就走了。他发现以后，马上冒着风雪跑了六里路去退还给这个顾客。那时候，他还兼任着纽萨拉姆邮务所邮务员的职务。邮务所开办两个月就关闭了。这时林肯认真地把邮务所的账目结好，把账本和邮务所剩下的一些资金装在一个纸袋里保存好，准备上级来接收。但是这个偏僻的小邮务所却被人们忘得一干二净，一直也没有人来结账。林肯只靠自己做店员那点微薄的工资为生，却一点也不碰这些代邮局保存的钱。直到一年以后，他在路上遇到了邮局的稽查员，才将他请到家里，把钱和帐目如数交清。这件事，使地方上的人们非常钦佩，从此以后，人们一提起他来就叫他做“诚实的林肯”。
    林肯的诚实和廉洁直到他成名以至于当了总统后仍未改变。在他竞选州议员时，朋友们为他筹集了二百美元经费。竞选过后，林肯把一百九十九元又几分退了回去。1860年，林肯作为共和党的候选人参加总统竞选时，他发表的是这样的竞选演说：“有人写信问我有多少财产。我有一位妻子和一个儿子，都是无价之宝。此外，还租有一个办公室，室内有桌子一张，椅子三把，墙角还有大书架一个，架上的书值得每人一读。我本人既穷又瘦，脸蛋很长，不会发福。我实在没有什么可依靠的，唯一可依靠的就是你们。”在他就任总统之后，一家新开张的银行送给他一笔股金。林肯婉言谢绝说：“总统乃为人民之主，而不应从他的地位中谋取好处。”
    （摘自1982年9月20日《北京晚报》）
〖-ZW/正文〗
