〖ZQ/总期〗9063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四方之志与四方之才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于光远同志在无锡市的一次会议上说：“青年人应学习徐霞客，要志在四方，不要志在西方。”
    这句话言简意赅，颇发人深思。
    生活在十六到十七世纪之交的徐震客，花了三十四年时间，万里遐征，“不避风雨，不惮虎狼”，“旅泊岩栖，忍饥耐寒”，在荒村野寺中，危崖破壁下，利用篝火、松明，坚持野外记录。他的足迹遍及十六个省区。在西南，他就曾深入踏勘过一百零二个溶洞，为了弄清溶洞深处的情况，常常伏地蛇行。遇到地下河流湖泊，就扎个木筏划过去，甚至一游再游，“三误三返，而后得知。”他调查山脉，一定要登上最高峰；研究河溪，一定要追溯源头；观测岩洞，一定要深入到最底部。就这样，他终于完成了四十余万字的《徐霞客游记》。他不仅纠正了我国古代地理记载中的若干谬误，而且还记载了大量关于农业、手工业、矿业、交通运输、少数民族和名胜古迹的宝贵资料，成为我国最早的国土经济学家，和张衡、祖冲之、李时珍等同样跻身于世界科学前驱的行列。
    这种“四方之志”和吃苦精神，是他取得成功的根本原因。花盆里种不出参天大树，屋檐下长不出栋梁之才，没有四方之志，蜗守一隅，要取得“四方之才”，是很难想象的。
    我们国家需要有更多的“天堂”，更多的“天堂”有待于我们去开发和建设，那是青年真正的用武之地，而真正有志于干一番事业的“大丈夫”也应该志在四方。蜗居家乡，独守一隅，享受先人创造的文明成果，不知世界之广阔，决非成才之道。
    （摘自《祝您成才》总第五期，作者易乾）
〖-ZW/正文〗
