〖ZQ/总期〗9063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心依靠放手使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信工程学院选拔知识分子担任领导职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余光烈刘晓力/彦页〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信工程学院党委认真落实党的知识分子政策，积极选拔德才兼备、又有组织领导能力的知识分子到领导岗位上，促进了学院建设。
    党的十一届三中全会以来，学院认真抓好平反冤假错案，发展了七十三名知识分子入党，改善了知识分子的工作和生活条件。他们选拔了四十一名讲师以上的专门家充实到教研室、训练部和学院的领导岗位上，真心依靠，放手使用。毕德显、陈太一教授担任副院长后，在专业设置、教员队伍建设等问题上发挥了重要作用。吕海寰教授原是一名中年教员，担任训练部副部长后，他带领调查组对计划、教材和学员接受能力作了全面调查，摸清训练体系中存在的问题，使教学计划的修订更加符合实际。数学教研室工作一度比较忙乱，副敦授薛纪梦担任室主任后，任务分配合理，人员使用得当，调动了大家的积极性，克服了忙乱现象。
    专门家懂得教学规律，熟悉教学业务，促进了教学局面的迅速变化。目前，全院能开出四年制工程班八十五门课程，以及培养博士、硕士研究生的五十六门课程，保证了教学质量稳步提高。1979年以来，学院共完成八十一个科研项目，其中有四项在总参科技大会上获奖。讲师荀殿栋带领脉冲数字电路组既搞教学，又搞科研，今年上半年，就有三个科研项目获得基本成功。
    专门家进了领导班子后，及时反映知识分子的意见和要求，使党委能摸着教员队伍的思想脉搏，心贴得更紧，他们工作劲头更大了。今年2月，从国外进口的一台先进设备出了故障，郭肇德教授经过认真研究，仅用了两周时间就使机器正常运转，并且揭开了这台机器的秘密，开始了自行设计。学院主管教学工作的副院长江伟文说：“这几年，学院所以能在教学中出人才，科研上出成果，重要原因之一就是充分依靠专门家，通过他们把整个教员队伍都带动起来了！”
    （本报通讯员 余光烈 刘晓力 本报记者 彦页）
〖-ZW/正文〗
