〖ZQ/总期〗9063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望尽快帮我们修缮住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们修理所的同志住的一排房子，从去年就开始漏雨。六间宿舍，其中五间共有十多处漏雨。每逢下雨，都有一些干部战士的铺盖和衣服被淋湿。尤其是夜间下雨，搅得人难以入睡。特别是被大伙戏称为“漏天伙房”的那几间屋子更是糟糕。两口锅灶上空有好几处透亮，下雨时雨水拌着房子上的尘土和烟灰不停地往下灌，炒菜做饭时，锅里进雨水已是常事。炊事员在操作间和烧火间工作须穿雨衣。严重的是饭菜锅里灌进了雨水，同志们吃了容易生病。前一段时间所里已有三个战士因拉肚子病倒了。
    有关这些情况，从今年初以来，我们先后向有关部门和领导反映过不下十次，但不是以“现在太忙，顾不过来”相推托，就是以“目前没有材料，你们自己先想想办法”来敷衍。反映的次数多了，有的领导还不耐烦地说：“一个破锅台老是穷叨叨！还有个完没有？”编辑同志，您替我们想想，我们手里要啥没啥，叫我们能有什么办法好想？难道这样一个直接影响干部战士生活和健康的问题，仅仅是一件小事吗？这该拖到何时才能解决！
    五二九三○部队修理所 秦真
    DW：五二九三○部队修理所
〖-ZW/正文〗
