〖ZQ/总期〗9063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应加强对医疗设备的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队后勤某分部检修所李洪彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是负责医疗仪器修理工作的技术人员，我们这里有九个医院，各种贵重仪器共有一千多台，价值数百万元。每次下医院巡回检修，都发现有相当多的仪器被损坏报废。仅今年上半年对两个医院的统计，就发现有二十台仪器报废，价值约三万六千六百多元。
    这些仪器的报废和损坏，除了一部分属于正常损耗外，大部分是因管理使用不当造成的。例如，有的医院对医疗设备管理无档案，有的仪器无人管，最后锈坏报废，有的人员不按操作规程使用仪器，造成线路烧毁。如某医院的一台火焰光度计，是1979年配发的，价值约二千四百多元，使用不到四年，因管理不善而报废。
    为改变上述现象，我建议各医疗单位加强对医疗设备的管理，建立仪器档案，健全检修制度，实行医疗仪器操作人员的岗位责任制。
    沈阳部队后勤某分部检修所 李洪彦
〖-ZW/正文〗
