〖ZQ/总期〗9063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没入党就不能为共产主义奋斗吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在部队进行共产主义理想教育中，不少战士向我提出这样的问题：我信赖党，有为实现共产主义奋斗终身的思想，但我还没有入党。不是共产党员，怎么能为共产主义奋斗呢？即便是真心实意地奋斗，又有谁相信呢？由于自己理论水平不高，总不能给战士以满意的回答。编辑同志，你给做个解答好吗？
    南昌陆军学校警通连 指导员 袁胜
    袁胜同志：
    你来信提出，没有入党的同志能不能为共产主义奋斗？我想，答案应该是很肯定的。为什么呢？首先因为，这是客观存在的事实。比如，鲁迅不是共产党员，但是毛泽东同志却称他是共产主义者，并号召“一切共产党员，一切革命家，一切革命的文艺工作者，都应该学鲁迅的榜样”。再比如，王杰、刘英俊、胡业桃等许多英模人物，他们生前都没有入党，而是在牺牲后被追认为中共正式党员的。难道能说他们光辉的一生不是为共产主义奋斗吗？显然不能。他们得到的伟大共产主义战士的崇高称誉，正是党和人民对他们所作的结论。这样的例子可以说举不胜举。我想，多给战士们摆点这方面的事实会有益处。因为，通过事实，大家会自然领悟到，一个人能不能为共产主义事业奋斗，不只是取决于他是不是党员，根本的还在于他是否有共产主义的理想、信念和实践。
    干共产主义，只靠共产党员不行，要靠全体人民去干。刘少奇同志在《论共产党员的修养》中说：“共产主义事业是一件千百万人长期集体创作的事业，任何个人也不能包办。”列宁讲得更明确：“社会主义不是少数人――一个党所能实现的。”毫无疑问，一切忠诚的共产党员都是为共产主义奋斗的。但是，党员在任何时候都是少数。在我们这个有十亿人口的国家里，党员也只有三千九百万。如果只有或只承认党员为共产主义奋斗，没有或不承认非党员为共产主义奋斗，那么，共产主义事业的胜利将是难以想象的。譬如，某班只有一个党员，要执行战斗任务了，如果只让他一个人去奋斗，其他人只是“观战”，能完成战斗任务吗？还有，没有党员的班又该怎样呢？当然，这样的“如果”在实际上并不存在。共产党人所从事的事业，代表了最广大人民的最大利益，因而从来就得到广大人民的支持和参加。回顾我党历史上的每一个胜利，不都是靠共产党人和广大人民万众一心，共同奋斗，才取得的吗？当前，我国十亿人民所从事的社会主义现代化建设事业，如同一艘行进在大海中的巨船。它的最终目标是驶向共产主义。它的舵手是我们伟大的党。广大党员和非党员则都是它的乘员，都毫无例外地应该战斗在自己的船位上。我们每一个人，不管是不是党员，只要同舵手保持一致，并通过自己的辛勤劳作，推动这艘航船乘风破浪前进，那么，我们就都可以自豪地说：我正在为实现共产主义而努力奋斗！
    “自己不是共产党员，即使真心实意地为共产主义奋斗，又有谁会相信呢？”我觉得，这种担心是不必要的。一个人，只要他对共产主义事业是忠诚的，信仰是坚定的，行动是具体扎实和一贯的，那么，党、人民和同志们自然会作出公正的评价。胡乔木同志在《关于共产主义思想的实践》一文中下了这样的普遍性的结论：“……为社会主义事业而奋斗牺牲的所有的共产党员、青年团员，……无数同样奋斗牺牲的老年人、中年人、青年人、男人、女人、非党员、非团员，他们能够这样做，是为了什么？是为了共产主义。”这样说来，是不是可以认为，要求不要求入党都一样呢？显然不能。十二大通过的新党章规定，“中国共产党党员是中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士”，党员要履行八项义务。这就告诉我们，党员为共产主义奋斗是必须的和自觉的，不能有丝毫的含糊和动摇，而对于非党员群众则不能这样严格要求。同时，一个人入了党，可以更直接地得到党组织的培养、教育、监督，可以更有利于发挥先锋模范作用。所以，对于你信中说的那些“有为实现共产主义奋斗终身的思想”的战士，我以为应该热情勉励他们积极争取入党，告诉他们，尽管党员的标准很高，要求很严，但党的大门从来没有向要求入党的人关闭过。只要心诚至笃，矢志不渝，他们入党的志愿完全可以实现。还可以告诉他们，对于从组织上入党，不能只是性急，而应注重积极使自己具备入党条件，落实到实际行动中去。以上意见，供你回答战士的问题时作个参考吧。 叶星
〖-ZW/正文〗
