〖ZQ/总期〗9063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部领导同志到医院慰问周怡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬她是公安战线的英雄，退伍军人的楷模，是全军干部战士学习的榜样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十一月二日讯 今天下午，副总参谋长迟浩田和总政副主任颜金生前往北京医院，慰问北京地铁公安分局女民警、退伍战士周怡。
    下午两点半，总部领导同志走进骨科一间整洁的四人病房，见手术后的周怡，虽还只能仰面躺着，但脸色红润，精神很好。看到总部领导同志，周怡抬起头来，笑容满面地伸出双手欢迎。迟浩田、颜金生连忙上前一步，赶到床边，握着她的手亲切地说：“你的英雄行为，对部队建设社会主义精神文明的活动是一个很大的推动和鼓舞。你不仅是公安战线的英雄，退伍军人的楷模，也是全军干部战士学习的榜样。广大指战员都很关心你，我们代表全军同志来慰问，祝你早日恢复健康！”周怡同志两眼湿润，拉着领导同志的手说：“谢谢首长和同志们，我要向全军同志学习。”迟浩田、颜金生还对周怡的母亲单春英说：“你教育出了一个好孩子。感谢你呀，好妈妈！”单春英同志说：“是党和解放军培养教育了她。”
    北京医院的负责同志向总部领导同志介绍说，周怡舍身救人时，受地铁列车撞击造成腰椎压缩性骨折，下肢疼痛异常，不能动弹。由于抢救及时，护理精心，加上周怡同志以顽强的毅力配合治疗，身体恢复得很快。目前，她的体温、脉搏、睡眠、食欲都正常，下肢的剧痛感消失，双脚已能作随意运动。对此，前去慰问的部队和地方的领导同志非常高兴，再三感谢医院和医护人员的努力。
    （本报记者 华布）
    人民解放军副总参谋长迟浩田（左三）、总政治部副主任颜金生（左二）等同志到北京医院看望周怡，赞扬她舍己救人的共产主义精神。
    新华社记者 张树源摄RW：周怡；退伍军人事迹；附照片
〖-ZW/正文〗
