〖ZQ/总期〗9063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生活中的共产主义之花开得更鲜艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记快艇五中队党支部一次别开生面的党课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宝善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活学习新党章执行新党章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习新党章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了配合新党章的学习，三七六一二部队快艇五中队党支部组织了一堂别开生面的党课。这次党课没有采用以往“一人讲，大家听”的方法，而是围绕“共产主义就在我们的实际生活里”专题让大家讲，因而整堂党课议论风生，生动活泼。
    党课一开始，支委、副教导员周厚德带领党员学习了十二大报告中有关共产主义的论述，学习了党章总纲的有关部分，然后提出了三个问题：（一）生活里有没有共产主义？（二）为什么有些同志看不到生活中的共产主义，从而产生“渺茫”的感觉？（三）我们怎样为扩大生活中的共产主义而尽到自己的责任？周厚德的话音刚落，党员、班长刘春柏就第一个发言。他说：“共产主义作为一种社会制度虽然还没有实现，但是共产主义的运动、共产主义的实践却早已开始。在我们每天的生活里，都有共产主义。比如在社会主义建设事业中，那些不计较个人得失、忘我为党工作的模范；在保卫祖国的事业中，那些坚守扣林山、法卡山上的勇士们，那些爱国爱岛的天涯哨兵们；在日常生活中，那些拾金不昧、助人为乐的先进人物，以及那些克己奉公、埋头苦干的同志，他们的思想和行为都闪耀着共产主义的光辉。”党员、班长韩福忠接着说：“在我们中队的日常生活里也有共产主义。例如，轮机长、志愿兵杨贵生，由于邻居不小心引起火灾，他家房屋被烧毁，父亲受重伤，但是他说服父母亲，不让邻居赔偿损失。他家中虽有困难，但他工作干劲不减。还有老战士金贵生，家在大城市，入伍前就有工作，每月工资五十多元，但他不计较个人得失，安心在部队尽义务。志愿兵、轮机长凌永成，入伍九年来，勤勤恳恳地工作，吃苦在前，享受在后，被誉为‘老黄牛’、‘闲不住的人’。”这些同志都以自己的实际行动，为共产主义事业贡献自己的力量。他们所从事的工作，是很具体的，但心里装着共产主义大目标，因而能把这些具体的事情同共产主义的壮丽事业联系起来，用共产主义思想指导自己所从事的工作。还有一些党员联系生活中发生的一件件事，说明共产主义并不是抽象的、空洞的，而是就在我们的身旁。
    那么，为什么有些同志看不到生活中的共产主义而产生“渺茫”的感觉呢？党员叶跃华分析说：“一是因为一些同志没有树立远大的共产主义理想，他们想共产主义少，被那种只图个人享受和眼前私利的‘实惠’思想模糊了视线。二是认识问题有片面性，往往看阴暗面多，看光明面少，甚至把光明的东西也看成是阴暗的：别人在兢兢业业地工作，他说是‘假积极’；别人在助人为乐，他说是‘动机不纯’；别人拾金不昧，他认为是‘图表扬’；等等。在这些人的眼里，生活中的共产主义都被看歪了。”有些党员补充说，目光模糊反映了思想模糊。一些同志看不到生活中的共产主义，恰好说明了他们没有确立起共产主义信念。当然，共产主义的社会制度，不可能在短时间内就能实现，是要经过长时期的艰苦奋斗的。我们不能在顺利的时候对共产主义事业充满信心，而当出现困难、挫折的时候就失去信心。我们要跟上共产主义事业前进的步伐，首先要提高觉悟，加强党性锻炼，树立共产主义世界观。
    在谈到第二个问题时，党员凌永成说：“生活里有共产主义，但还不全部是共产主义。共产主义理想的实现不是靠空谈，而是要靠实干。共产主义事业的每一步前进，与我们所作的每一步努力是分不开的。我们的贡献大了，生活中的共产主义才能不断扩大，共产主义的理想也才能早日实现。”有的党员说：“要扩大生活中的共产主义，不但我们自己要做得好，还要用共产主义的理想、用自己的模范行动去影响和带动广大群众。”发言一个接一个，有的谈体会，有的表决心，非常热烈。最后，由支部书记、教导员刘文丰作了总结发言，他要求全体党员用共产主义思想指导自己的言行，从大处着眼，从本职工作做起，发挥自己的先锋模范作用，让共产主义思想之花在我们生活的土地上开得更加鲜艳。（刘宝善）
〖-ZW/正文〗
