〖ZQ/总期〗9063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清水般洁净的心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工程兵某部一个潜水班团小组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江兆兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海河南岸，驻着工程兵某部的一个潜水班。这个班的团员青年为人民做了许多好事，却从不要报酬，受到了上级和人民群众的好评。天津市人民政府和天津驻军授予潜水班“拥政爱民先进集体”的光荣称号，这个班的团小组也被北京部队工程兵树为“建设社会主义精神文明先进单位”。
    潜水班的团员青年经常利用自己的专业特长为驻地群众服务。地方的同志为了表示感激之情，有时请他们去吃饭，有时送来礼品和酬金，他们总是婉言谢绝。一次，驻地公安局在破获一起案件时，凶手供认把杀人凶器扔到了河里。为了尽快得到物证，迅速查清案情，公安局的同志前来求援。当时正是潜水班强体力潜水训练后的休息期。但得知情况后，团小组长丁国奋和五名团员不顾训练的疲乏，立即奔赴打捞地点。经过两个多小时的水下奋战，终于将罪犯扔下的刮刀、火枪等凶器打捞上来，为破案提供了重要依据。这天中午，公安局的同志特地在饭店预定了一桌丰盛的酒席，准备好好招待战士们。可是，尽管他们再三邀请，战士们却个个推辞。公安局的同志只好退掉了酒席。
    无论酷热的盛夏，还是寒冷的严冬，团员青年们都坚持为驻地一个河闸换钢索。河闸管理处的同志多次想设宴招待，都因他们的推脱不能如愿。一次，管理处的同志特意把二十多斤鸭蛋、十多斤花生和七斤鲜鱼送到潜水班伙房，战士们说什么也不肯收下。这下惹急了前来的同志：“只能你们给我们帮忙，就不许我们表表心意！”说着放下东西就走，可战士们还是原封不动地送了回去。
    驻地群众有什么困难需要帮助，潜水班的团员青年们总是主动解人之难。当他们自己有了什么为难事的时候，却生怕麻烦了驻地群众，就是别人主动找上门来帮忙，也要想法推掉。驻地附近一个副食品商店的会计，丈夫在外地工作，家里只有年过七旬的父母和两个不满十岁的小孩，家务事照顾不过来，潜水班的团员青年就主动帮助她担水扫院、买粮拉煤。这位会计感到很过意不去，总想找个机会表示表示谢意。一次，她听说有的战士家里要买缝纫机，便赶忙把自己分的一张缝纫机购买证送到潜水班。尽管有四名战士家里都来信要买缝纫机，但想到这是紧缺商品，一个个都说不需要。从1978年以来，驻地群众先后送来自行车、缝纫机等紧缺商品购买证十六张，收音机、手电筒、腈纶衣等各种礼品一百多件，潜水班一件也没有收。看看这些不要报酬的战士们，想想社会上某些“向钱看”的小青年，有的同志情不自禁地伸出大拇指：“子弟兵真是这个！” 江兆兵
〖-ZW/正文〗
