〖ZQ/总期〗9063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗照柱佑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以奇制胜的“空中武工队”
    本报讯 武汉部队空军某直升飞机团协同空降兵组成的一支支小分队，被称为防不胜防的“空中武工队”。他们采用钻山沟、捉迷藏、抓一把就走的战术，同歼击机周旋，用机降突袭的办法“破袭”对方雷达、高炮、导弹阵地，“袭击”机场和指挥所。（柱佑、京柱）
    导弹连加大训练难度
    本报讯 某部导弹连大胆改革训练，努力练出阴晴寒暑、山川平地都能打得准的硬功夫。去年以来，他们把训练从室内搬到室外，同时，改进射手训练，延长了上级规定的稳光点时间，锻炼射手持久的注意力和持控制手柄的稳定性。由于平时加大了训练难度，今年上半年发射导弹全部命中目标。（培章、福明）
    地炮也能对付“空中坦克”
    本报讯 地炮能打被称为“空中坦克”的敌武装直升机吗？沈阳部队某地炮师摸索出了几种办法：针对敌武装直升机入侵航线低而直、速度较均匀等弱点，以配置于前沿和近纵深内的反坦克炮为主，行直瞄射击；针对敌武装直升机通常编队攻击的特点，以中、小火炮行放列观察射击；针对敌武装直升机飞行和悬停高度有规律的特点，以配置于遮蔽阵地的间瞄炮兵，行空炸拦阻或集中射击；针对敌武装直升机大都利用谷地、河川进入的特点，以配置于遮蔽阵地的加榴炮兵行跳弹射击。试验证明，发射的炮弹百分之九十五以上都达到了有利炸高。（元欣、君哲）
〖-ZW/正文〗
