〖ZQ/总期〗9063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不习惯吃面食怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是个南方人，习惯吃米。来到部队后，对每天两顿面食望而生畏，有时不得不把吃饭当作任务来完成。最近，供应连队的大米更少了，每星期只能吃上三顿大米饭。这一来，我只好常常饿着肚子参加操课。有时也悄悄地到外单位要点米饭吃，有时买些糕点补充，但更多的是“遇上面食饿着，碰上米饭撑着”，结果，时间不长胃就出了毛病。希望您能关心我们一下，谈谈如何是好？
    五四五八六部队七十三分队 王国平
    王国平同志：
    还没有看完您的信，我就在想，您这样下去非得病不可。结果让我猜对了，您真的得了胃病。这可不能怪我说话“不吉利”，谁象您这样吃饭，都跑不掉要得病的。
    一般说来，南方人爱吃米，北方人爱吃面，四川人见到辣椒就说“要得”，山西人对醋则有着“深厚感情”。这是由于人们所处的环境不同，长期养成了各自不同的生活习惯。但是，当我们从五湖四海来到部队以后，各自不同的生活习惯就不一定能适应部队战斗生活的需要了。因为部队是一个具有高度组织性、纪律性的武装集团，她所担负的任务要求她的每一个成员必须经得起各种艰苦环境的考验。雪山、草原、海岛、沙漠、林海……对许多同志来说昨日还是那样的陌生，今日就可能要您去安家、去战斗，大家都抱着原有的生活习惯不放，显然是不行的，只有象雷锋说的那样，“要象柳树一样，插到哪里都能活”，才能完成党和人民交给的各项任务。
    我记得每当新战友入伍时，一些老首长总是叮嘱他们首先要“学会吃饭”，而有的同志常常不以为然：吃饭嘛，谁还不会！其实，“学会吃饭”可不是一件容易的事。您对待吃饭的态度，就说明您还没有学会吃饭。您生活在南方，喜欢吃米，这一点我能够理解。在可能的情况下，连队也应该注意调剂，尽量照顾到不同习惯不同口味的战士。但您也不该对面食那样“望而生畏”和抱有“成见”，以致如您所说：“遇上面食饿着，碰上米饭撑着”。开句玩笑，您简直成了生活习惯的“俘虏”了。而一个革命战士，应该是生活的强者，不应为生活习惯所支配。
    不知您注意观察了没有，生活中有很多例子告诉我们，人的习惯是完全可以改变的。原来不习惯的，可以逐渐养成，已经养成的，也可以重新改掉。前不久报上介绍了一位探险家，他为了到南极、北极探险，竟学会了吃生肉过活，因为在那里不这样不行啊！相比之下，吃面食总比吃生肉还是好适应一些吧！
    我倒是很赞成您说的一句话：“把吃饭当作任务来完成”。为了革命，也为了自己的身体，应该这样。您若看过电影《上甘岭》，大概不会忘记，我坚守坑道的志愿军指战员，在滴水皆无的情况下，是怎样把饼干吃下去的。那完全是为了战斗，把吃东西当作任务来完成的呀！听说女排教练袁伟民也常常用这句话来要求中国女排姑娘。每当在紧张训练之后姑娘们吃不下饭时，袁伟民就给她们规定吃饭的“任务”，而且要求党员、团员们带头“完成任务”。正是袁伟民的严格要求，女排姑娘们才养成了不偏食不挑食的好习惯，不仅能做到无论训练多苦都能顿顿吃得饱，而且在世界大赛时，吃起西餐来也觉得很“香”，为两次夺取世界冠军保证了充沛的体力。我劝您在吃饭问题上也要有些志气和勇敢精神。过去对吃面食望而生畏，今后偏要给它来个“不客气”，遇上馒头，就“消灭”它两个，遇上面条，就与“河南人”比个高低，如果连队吃饺子，那好机会您可千万别放过。这样慢慢培养和面食的“感情”，我想您会逐步习惯的。到那时，隔几天不吃面食，恐怕您还想得慌呢！
    国平同志，您的胃病要好好治。祝您早日康复！ 谢顾问
〖-ZW/正文〗
