〖ZQ/总期〗9063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在远东和南太平洋地区伤残人运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单腿独臂的李成刚获乒乓球赛冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗残疾人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月1日电 只有一只手和一只脚的中国天津选手李成刚，今天在这里举行的第三届远东和南太平洋地区伤残人运动会截肢者六级和八级组乒乓球赛中，获得冠军，为中国队夺得本届运动会的第一枚金牌。
    根据伤残人运动会的规定，李成刚被列为截肢者九级，由于参加这个级别比赛的只有他一人，于是他越级参加只缺一条胳膊的六级和八级组的比赛。李成刚虽然比对手少一条腿，但在比赛中他凭着单脚在球台前来回跳蹦，用独手时而发出带旋转的球使对手接球失误，时而提拉出前冲球得分，“步法”也相当灵活。李成刚先后力克三名对手（比赛采用淘汰制），荣获冠军。他的表演赢得了在场的各国运动员和观众的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
