〖ZQ/总期〗9063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间与生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周而复〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的生命是以时间为计算单位的。如果一个人工作到六十岁就退休，他的工作时间是很有限的。假如在二十四岁以前是成长和学习时间，二十四岁开始工作到六十岁，只有三十六年的时间。这三十六年中，每天八小时工作，八小时吃饭、上下班和休息，八小时睡眠，这么一分配，工作时间只有十二年。在十二年里再除去星期天和节日放假总计有两年时间，实际上一个人一生仅有十年工作日。怎样运用这十年工作日和八小时以外的时间，是人生的一个大问题。也就是说，如何在有限的时间里，多做一些有益于人民的工作，争取对人类有所贡献。
    具有世界声誉的德国著名诗人歌德是珍惜时间的榜样。用我们现在的话来说，他是一位业余作家。他二十六岁的时候，魏玛公爵请他担任繁忙的行政工作，还长期担任剧院舞台监督，直到晚年才有较多的时间写作。他一生留下的作品编为歌德全集，共有一百四十三册，其中不朽的《浮士德》悲剧，长达一万二千一百一十一行，成为世界文学宝库的瑰宝。如果歌德不珍惜时间，他不可能对人类精神文明有这么伟大的贡献。
    节省时间就是爱惜生命。人的一生有三分之一的时间是在床上睡觉度过的。没有足够的睡眠休息，不可能有充沛的精力去工作，这是必需的。但每天工作劳动以外的八小时，却大有文章可作，歌德许多文学作品就是在每天八小时行政工作以外的时间里完成的。倘若我们每天除了上班工作八小时以外，再工作和学习三小时左右，加上星期天和节日放假时间也利用上，一年可以比别人多工作一百五十个工作日左右；十六年当中，可以比别人多工作五千四百个工作日。这是一个惊人的数字，一笔巨大的财富，等于延长了十五年左右的生命！
    （摘自1982年第5期《八小时以外》，作者周而复）
〖-ZW/正文〗
