〖ZQ/总期〗9063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评功授奖莫忽视战斗班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春友杨青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到年终总结时，有些连队的立功受奖人员多数产生在炊事员、饲养员、通信员等“八大员”当中。去年，我部有一个营共四名战士立功，饲养员和通信员就占了三名，战斗班排里只有一名。
    为什么会出现上述状况呢？一是“八大员”干的都是业务性的工作，工作成效看得见，摸得着，评功评奖时，都倾向于这些同志。战斗班排的主要工作是教育训练，表面上看起来成绩差别不很明显。二是领导同志怕麻烦，觉得在战斗班排找比较“冒尖”的同志，比评选一个饲养员难得多。为了减少自己的麻烦，干脆让战斗班排少评一点。这种作法，挫伤了大多数同志的积极性。有些战士不愿在战斗班排，要求当“八大员”，干后勤工作，与这种评功评奖时的不合理状况也是很有关系的。教育训练是部队的中心工作，在总结工作，评功评奖的时候，也应作为重点，对在教育训练中表现突出的同志给予应得的荣誉和奖励。这样才能调动大家的积极性，把教育训练搞得更好。
    五二八三九部队 陈春友 杨青
    DW：五二八三九部队
〖-ZW/正文〗
