〖ZQ/总期〗9063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹住“请吃风”来队家属一身轻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是沈阳部队某坦克团三名干部的妻子。今天，我们怀着喜悦的心情向你们反映，这个团刹住了干部家属来队的“请吃风”。
    我们都是近几年结婚的。前两年，我们到部队探亲，爱人的一些战友和老乡常常到我们的临时住处“聚餐”。探亲一个月，光应酬吃喝就往往要花近百元。对这股“请吃风”，我们虽然很反感，但也没有办法，因为别人都搞你不搞，会被人家瞧不起。
    今年暑期，我们又先后来到部队探亲。为了应酬吃喝风，我们都做了一些准备。有的从家里带了好酒；有的带了能下酒的土特产；有的还特地多带了一些钱。可到部队后，爱人告诉我们：“部队有规定，今年不让请吃请喝了。”开始，我们还有些将信将疑。后来见爱人的一些老乡和战友来看望我们，通常是唠唠家常，抽支烟，喝杯水，吃块糖，然后就走了。留他们吃饭，他们都说：“我们不能违反部队的规定。”原来，这个团的领导为刹“请吃风”专门开了会，并在军人大会上公布了关于临时来队家属问题的几项规定，其中包括不准酗酒，不准大吃大喝，不准请客等内容。团里安政委还亲自到临时来队家属招待所逐户看望，转达部队的规定，征求家属们的意见。有部队领导的支持，我们也有了主心骨，不但自己不请吃请喝，而且还向后来的家属们宣传。这次来队，由于没有请吃请喝，我们几个人加起来比去年探亲节省了近三百元钱。过去常见的那种“喝酒成风，猜拳行令，吵吵嚷嚷，一闹半夜”的现象几乎没有了。家属们可高兴了，都说部队领导这件事抓得对，抓得好。
    沈阳部队某坦克团 三名临时来队家属
〖-ZW/正文〗
