〖ZQ/总期〗9063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张表格的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海异型钢管厂联系实际讨论翻两番的问题〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月2日电 上海异型钢管厂党委最近组织全厂干部学习党的十二大文件，在讨论到本世纪末力争使全国工农业年总产值翻两番的宏伟目标时，联系本厂的生产发展历史，编印了一张过去二十年这个厂产值翻两番的统计表格，从中进行分析，明确了今后的努力方向，提高了大家的信心。
    在学习党的十二大文件时，这个厂的干部、群众对到本世纪末全国工农业年总产值翻两番这个目标议论得比较多，对本厂能否翻两番议论得更多。为了把这场讨论引向深入，提高大家的信心，厂里几位领导干部查阅了本厂过去多年的历史资料。原来，这个厂从1961年到1980年的二十年内，产值翻了两番，1961年为六百零四万元，1980年为二千四百六十八万元；钢管产量翻了一番半，1961年为三千七百四十吨，1980年为一万一千五百六十八吨；利润翻了将近两番半，由1961年的二百零三万元上升为1980年的九百六十七万元；品种规格增加了将近三十倍，1661年累计为一百六十一种，到1980年累计为四千七百四十九种。厂里把这些数字制成表格印发给干部，大家回顾过去二十年所走过的道路，感到有很大启发。
    异型钢管厂过去二十年产值翻两番，是在原先生产发展比较快的基础上实现的。这期间，虽然受到三年自然灾害的影响、十年内乱的干扰，但由于扎扎实实地做好各项工作，创造必要的条件，每年保持一定的增长速度，产值还是翻了两番。许多干部认为，今后二十年只要坚持这样做，翻两番是完全可能的。
    这个厂的干部把全厂过去二十年内产值增长的幅度，同钢管产量、企业利润增长的幅度连在一起进行综合分析，认为这个厂是在比较注意经济效益的前提下实现产值翻两番的。
    异型钢管厂在钢管产量翻了一番半的前提下，产值翻了两番、利润翻了近两番半，诀窍在哪里呢？干部们从这张表格上发现，奥秘就在发展品种规格上。
    上海异型钢管厂过去二十年生产发展那么快，是与职工们强烈的爱国主义热情分不开的。1961年，我国遇到严重的自然灾害，工业也有困难，当时四面八方都向这个工厂伸手要异型钢管。许多工人心急如焚，说国家急需这些异型钢管，我们用牙齿咬也要把它咬出来。职工们就怀着这种炽烈的爱国热情，排除种种艰难险阻，生产出一种又一种难度很高的异型钢管，代替了进口产品，填补了国内空白。这个厂的一些干部在这次讨论中说，过去二十年能够翻两番，是离不开这些精神支柱的。
    这个厂的干部们通过对这张表格的分析，认为过去的二十年虽然产值翻了两番，但从现在开始，要把生产继续搞上去，同二十年前相比，既要看到有利的一面，也要看到困难的一面。目前，他们结合本厂二十年来发展品种的特点和经验，着重研究了今后我国经济建设需要些什么新的异型钢管、以及本厂采用什么办法来适应这些要求。
〖-ZW/正文〗
