〖ZQ/总期〗9063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内准备新的军事冒险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，河内正在加紧向柬泰边境运送军队和作战物资，准备发动新的大规模军事行动。前不久，侵柬越军指挥官在金边举行了一次“重要的战略会议”。接着，越军加强了靠近泰国的柬埔寨西北部、西部和西南部的兵力。到目前为止，越南已向柬埔塞增派了两万多名部队，沿柬泰边境越军兵力已达七个师。与此同时，越南还向那里运去了大批的坦克、装甲运兵车、大口径火炮和现代化作战工具。为了提高越军机动能力，越军在今年雨季就加紧修筑柬埔寨西部的公路、桥梁，建筑后勤仓库和整修飞机场。
    越南的这些行动表明，它正妄图在柬泰边境发动新的冒险行动，来摆脱它的不利处境。今年夏天，柬埔寨三方抗越力量成立了民柬联合政府，越来越多的柬埔寨爱国志士集合在联合政府旗帜下，柬埔寨人民抗越士气日益高涨。国际上，民柬联合政府赢得了越来越多国家的同情和支持，今年联大以压倒多数接受了民主柬埔寨的全权证书就是有力的证明。柬埔寨局势的这一新发展使河内如坐针毡。因此，它正在加紧准备采取新的冒险行动，企图一举消灭民柬联合政府和国民军。
    值得注意的是，越南这些军事行动不仅是要扼杀民柬，而且是要把战火引向泰国，企图迫使泰国和东盟就范。
    种种迹象表明，越南在柬埔寨的行动得到了苏联的支持和怂恿。据报道，越南领导人长征10月初访问苏联时，苏联许诺给予“忠诚而可靠”的支持。接着，苏联派遣了一个“军事政治干部”代表团到越南活动。与此同时，成百辆苏联坦克和大批一五五毫米口径的远程大炮和其它苏制武器源源不断地运进柬埔寨。
    人们正在密切注视越南的进一步行动，如果它胆敢冒天下之大不韪，进行新的冒险，它就必将遭到更大的失败。
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
