〖ZQ/总期〗1006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田沾霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个小故事发生在浙江省遂昌县项弄村。
    吴大娘杀鸡的消息，象一阵风似的在村里传开了。杀一只鸡本来不是什么大事，可是吴大娘杀鸡却不寻常。据老辈子人说：吴大娘养了一辈子鸡，这还是头一次看到她杀鸡呢。
    吴大娘还很年轻的时候，丈夫就因为给地主扛活累得吐了血被解雇了。家里房无一间，田无一垅，吴大娘靠给人做些零活，再养几只鸡换点零用钱糊穷日子。解放后，成立合作社实行了“五保”，虽然吴大娘家里的生活有了保障，但她不愿给社里增加更多负担，还是把自己养大的鸡，一个个的卖掉。换点油盐柴米。到人民公社成立以后，不能干重活的吴大爷有了劳动机会――公社分配他看守果园；吴大娘也当上了托儿所长，不但再不需要“五保”，每个月老两口还能领到一些工资。吴大娘整天乐呵呵的，她的鸡也养得更大更肥了。
    这一天是吴大娘出嫁四十年的喜庆日子。老两口商量着：在结婚那年连一杯交杯酒都没喝到，这回托毛主席的福，成立了公社，不愁吃、不愁穿，应该尝一尝自己养的鸡是啥滋味了……。
    村子里的年轻人，好奇心胜。几个小伙子和姑娘，特意跑到吴大娘家里看个究竟。一进院子，就嗅到一股炖鸡肉的香气。大家闹着说：“吴大娘，好香！”，吴大娘乐滋滋地回答说：“公社化后咱社员们都掉到福窝里了，哪能不香啊！”
〖-ZW/正文〗
