〖ZQ/总期〗1006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向日葵礼赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊力功〖HH/换行〗DW：九二九四部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们很喜欢向日葵，在营房周围到处种着向日葵。
    清晨，站在山岗上，透过晨曦眺望营房，那里一幅多么美妙的图画啊！青色的砖墙，深红的瓦楞，旁边衬托着碧绿的菜园。而营房四周的向日葵，却象一张张年轻的脸，迎着火红的太阳在欢笑。
    当战士们迎着晨风向操场跑去的时候，向日葵对他们点头问候；当战士们唱着歌从野外演习归来的时候，向日葵又对他们点头致敬，而战士们也个个喜笑颜开，对向日葵招手致意。
    向日葵的茎干，是那样挺直，而到顶上，却慢慢向东方弯过去，使盆口大的金色的花盘面对太阳。葵花不象桃花、指甲花那样娇嫩。她经得起暴雨，也经得起狂风。葵花也不象桃花、指甲花那样不问方向，胡乱开放。她始终向着东方，向着太阳。葵花知道，她是靠着太阳的光和热长大的，因此，她的美丽的金黄色的花要为太阳开放。
    向日葵挺立在营房的围墙外边，然而，围墙里边那些年轻的军官、士兵不也象是一株株向日葵吗？在战争的年月里，为了消灭残暴的敌人，他们不惜流洒鲜血；在和平的日子里，为了建设社会主义祖国，他们流不尽自己的汗水。战士们深深懂得，正象葵花是靠着阳光温暖而生长一样，人民解放军是靠着党和毛主席的抚育而成长壮大的；所以，战士们的一颗红心，永远向着共产党，向着毛主席。任凭有什么风，什么浪，决不会有什么改变，就象向日葵永远忠于太阳一样。
〖-ZW/正文〗
