〖ZQ/总期〗1006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鬼火”新说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我小的时候，常听人们讲“鬼火”，说得有鼻子有眼的。听着觉得有趣，听过了又害怕，天黑就不敢出门，连起夜都要拉住大人做伴。一天下雨的夜里，我真的遇到了“鬼火”。村北头乱葬岗里，几个火亮晃晃悠悠，忽明忽灭，我吓得大叫起来。母亲闻声跑了出来，见了那“鬼火”她也害怕了，赶紧把我拉到屋里，把门关得紧紧的。不一会，又听有一群人在雨里叭哒叭哒地走来。我们从门缝里向外一看，见是几个背枪的人，他们手里拿的正是那忽明忽灭的“鬼火”。母亲说：“别吭声，抓壮丁的来了。”
    以后一段很长的时间，我都把手电的亮光当做就是“鬼火”。这也难怪，解放前在我们那偏僻的小村子里，是没有一个人用过手电的。
    我参军以后，转眼八、九年过去了。乍一回家，嗬！什么都变了。尤其是晚上，村头村尾，到处闪闪烁烁，不管是青年人、老年人、闺女、媳妇，走路手里都捏着一个手电照亮。到了开会前、散会后，电光道道，更比正月十五闹灯节还好看。又出我意外，连我的母亲也“装备”上了一个手电。我问她：“娘！你也买了个‘鬼火’？”娘笑笑说：“亏你走南闯北这些年，连句话也不会说。现在人都顶忙的，这手电花不了几个钱，谁不图个方便！”
    是啊！――我想，有手电夜晚走动就是方便，解放前人们也不是不图方便，就是拿不出那几个钱啊！又听母亲对我说：“现在咱村里‘三多一好’：手电多，胶鞋雨鞋多，花被子多；姑娘小伙子们穿得好。”这些话，她说得平平常常，可为我来说却很激动。不是么，如果我们仔细看看今天的农村生活，它比过去有了多少个“多”，多少个“好”啊！
〖-ZW/正文〗
