〖ZQ/总期〗1006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队超额完成今年义务劳动指标
    武汉部队提前和超额完成了今年的义务劳动任务。到10月底止，武汉部队官兵在参加兴修水利、夏收夏种、抗旱救灾、突击三秋等各项劳动中，共完成了一百八十四万三千八百零二个劳动日。这比原定的一百五十万个劳动日的指标，还多出了三十多万个劳动日。目前，许多单位又积极准备，投入当地今冬明春兴修水利的运动中去。
    1073部组织人员到空军参观
    1073部队最近组织舰艇、高炮、岸炮和观察人员，到空军某部参观。参观中，空军的同志们给他们作了各种高度、角度和联络信号的实飞表演，详细讲解了各种飞机的性能和常见的战术手段、特点等。大家在参观以后都说：这一课上得真好，又生动更具体。
    1736部支援兄弟部队训练
    1736部队提前一个月完成了今年训练任务以后，又发扬协作精神，选出最好的飞机和优秀的机务维护人员，支援1420部队的飞行训练。这一支援，鼓起了1420部队同志们的更大干劲，他们表示，一定要提前超额完成年度飞行训练的任务。
    9294部队决定年前再帮公社修四个水库
    到11月中旬，9294部队已完成了全年助民劳动任务的108.7％。在学习八届八中全全文件后，官兵们干劲更足，决定抓紧年内时间，再帮助公社修四个水库。
〖-ZW/正文〗
