〖ZQ/总期〗1006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思；恩格斯与体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朔方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思在给恩格斯的一封信中曾经写过这样的话：“首先，我请你爱护自己的健康，时代好转了，对你的身体提出更多的要求，因此我请你锻炼身体，而不要损坏身体。”
    马克思、恩格斯这两位世界无产阶级的伟大革命导师，在他们的一生当中，以奇迹般旺盛的精力，从事着异常繁重的工作。正是因为要积蓄精力来为革命工作，所以他们都十分重视体育锻炼，而且互相勉励着。上面的这一封信，就是一个例子。
    在保尔・拉法格写的一篇回忆马克思的文章中提到马克思每天八九点钟起床，喝完一杯黑咖啡和读过报纸之后，就到自己的书房里去，一直工作到深夜两三点钟。文章中还提到虽然过着那样特殊的生活，从事那样耗费精力的脑力劳动，但是马克思的身体却是强壮有力的。他肩宽、胸厚、四肢匀称。马克思经常拿出很多时间来从事身体锻炼，他喜爱在脑力劳动之后作徒步走，在年轻时，他练过击剑，后来在恩格斯的影响下，他还学会了游泳、骑马和其他练习。有人回忆说：马克思在与人作严肃政治谈话的休息时间里，经常组织象赛跑、角力、掷石头等热闹的游戏。这做法就象我们现在做工间操一样。马克思还是一个冷水浴锻炼者，例如他在给恩格斯的一封信里写道：“大约已经两个月啦，我每天早晨在家洗澡，并用冷水从头上到脚下冲洗，这一向我感觉很好。”
    有关恩格斯体育锻炼的记载那就更多了。在叶・斯捷潘诺娃著的恩格斯传里写着：恩格斯“在体力上显示了极大的耐久力和机敏。他醉心于骑马、击剑，同时他也是一个出色的游泳家。这种对运动，对锻炼体格的爱好，恩格斯是终身保持不变的”。
    恩格斯是一个出色的骑手和击剑运动家，他经常跨马疾驰于村道和山坡上面。在猎狐时，他总是一马当先，毫不在意地飞越过壕沟、篱笆等障碍物。
    到野外去爬山，是恩格斯在礼拜天经常进行的活动。他是一位旅行登山运动的爱好者。欧洲的许多名山，几乎都留下了恩格斯的足印。1841年去柏林之前，也攀上了阿尔卑斯山的峰峦。他曾经肩负行囊，完成了从巴黎到瑞士的长途徒步旅行。恩格斯对旅行爬山的浓厚兴趣，直到晚年也不见减退。
    毕生如一日不懈地进行体育锻炼，使恩格斯到七十高龄还保持着健康的身体和旺盛的工作精力。恩格斯在给友人的一封信中说到了他近七十岁时的健康情况：“最近一年我的体重增加了，又到一六八英磅了，很久以来，这差不多是我最大的体重，并且这都是健康的结实的肌肉，而不是松软的脂肪……，甚至医生们都不敢相信我是七十岁的人，他们断言：我从外表上看，要年轻十岁到十五岁……。”
    马克思、恩格斯可以说是世界上最忙的人了，可是他们却没有因为忙而抛弃体育活动。他们把体育活动当作促使人们得到全面发展的重要手段。马克思曾经就这一点给我们写下了著名的指示。他说：他把教育理解为三个东西：第一智力教育，第二体育教育，第三技术教育。恩格斯是一个著名的军事家，他对在部队中开展体育活动的重要性也作过指示。他说：“除了增加超期服役的人而外，还有其他办法在短期服役情况下，提高部队的战斗能力和增强他们的内部团结，……最重要的办法，应当是对青年进行良好的体育训练。”
〖-ZW/正文〗
