〖ZQ/总期〗1006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民合练大有可为〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民合练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，许多部队同当地部分民兵和人民群众举行规模大小不等的联合战斗演习。通过这些紧张的联合战斗演习，人们不仅再一次看到了毛主席关于人民战争的思想的强大威力，而且也学到了一些在现代条件下军民配合作战的良好战法。
    军民配合作战，是我们人民革命战争的一个显著特点，也是我们取得历次革命战争胜利的重要保证。远在1928年10月，毛主席在“中国的红色政权为什么能够存在？”一文中，就明确地提出了红军和工农群众结合、红军帮助赤卫队发展的问题。随后，毛主席对于军民配合作战的问题，又作了一系列的精辟论述，诸如“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争”；“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”；“动员了全国的老百姓，就造成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海，造成了弥补武器等等缺陷的补救条件，造成了克服一切战争困难的前提”；“这个军队（指八路军新四军）之所以有力量，还由于有人民自卫军和民兵这样广大的群众武装组织，和它一道配合作战”等等。只要我们联系历史实际，认真地温习一下毛主席的这些教导，也就不难理解军民配合作战的深远意义了。
    但是，军民配合作战的问题，不论在我们的认识上还是在实践上，都不能够说是已经完全解决了。特别是在与现代条件相结合这一点上，更需要我们作很大的努力。 大家知道，人民战争就是真正的全民战争。这一特征是由我们军队的阶级本质、我国的社会制度和我们所进行的战争的正义性质决定的。不管现代战争在使用的武器装备上发生多么大的变化，我们人民战争的本质是决然不会改变的。甚至可以说，战争越是现代化，就越是需要广大人民群众参加。因为战争的规模越大、持续越久，它所需要的人力财力物力就越大越多。况且一旦敌人挑起战争，它决不会只从一个方面来打击我们伟大的祖国。在这样的情况下，我们只有全体军民动员起来，结成一支强大的经济力量和国防力量，才能够真正造成陷敌于灭顶之灾的汪洋大海。同时，随着战争情况以及其他有关条件的发展，关于军民配合作战的问题，也必须放在主客观情况不断发展的基础上去研究、去解决。譬如，随着民兵技术装备的不断改善和技术水平的不断提高，他们在战时的任务，就远不止抬抬担架、看看俘虏等等事情了（当然担负这些任务仍然是必要的），他们还要担负更加艰巨繁重的任务。福建前线民兵在对敌斗争中参加打炮、防空作战和通信联络等等事实，就是最好的证明。因此，我们在军事训练中，就有必要根据这些新的特点和因素，来解决军队同人民群众和民兵配合作战的问题。
    目前许多单位进行的军民合练，就是结合现代战争的条件，进一步解决军民配合作战问题的一个开端。通过这种合练，不仅使军民双方提高了思想，学到了本领，密切了关系，促进了跃进，而且还为强大的常备部队、先进的军事技术和无限雄厚的后备力量的相互结合，找到了一个有效的形式。正是在这个意义上，所以我们肯定军民合练大有可为，值得推广。
    显然，在军事演习中要具体体现人民战争的思想，并切实解决在现代战争条件下军民配合作战的问题，决不是仅仅在形式上吸收一些民兵参加就行了；而应该从制订想定方案起，就考虑到如何以军队的作战行动去保卫人民的事业，同时又以人民群众的各种斗争形式去配合军队作战的问题。譬如海岛守备演习，就要考虑到军民联防的问题；反空降斗争演习，就要考虑到军民联合撒下天罗地网的问题。然后在这一基础上，再密切结合自己的战备任务和当时当地的实际情况，来具体探讨适应军民配合作战要求的作战样式和战斗手段。事实告诉我们，只要大家坚决遵循毛主席的关于人民战争的思想，紧密结合现代战争的特点，认真地对军民配合作战问题加以研究和探讨，那么，就一定能够创造出适应军队和广大人民相结合这一特点的各种战法来。
    当然，并不是军队举行每一战斗演习，都一定要吸收民兵和人民群众参加。在实际的战斗演习中，要不要吸收民兵和人民群众参加，究竟吸收多少人参加，这要根据当时当地的情况，特别是当时当地的生产情况，并且在征得当地党政机关和人民团体的同意之后才能确定。在一般情况下，或在某些特定地区，只要不误生产，而又征得当地领导机关的同意，应该尽可能争取较多的人民群众和民兵参加演习。由于参加演习而耽误了的生产劳动，在演习过后，部队可以抽出一定的时间，帮助人民群众补上。
    已有的经验证明，要使军民合练收到良好的效果，还必须进行一系列思想工作和组织工作。在合练前，需要对部队和人民群众说明军民合练的意义，说明战斗演习的意图，在部队中进行带好民兵和人民群众的教育，在民兵中进行必要的军事知识和技术的训练，使双方都能以主人翁的态度对待军民合练，并且力求将军队与人民的这种配合一直贯彻到每一具体行动中去。在演习中，应该尽量采取多种多样的形式，来体现在现代战争中军队与人民配合作战的威力。譬如可以采取军民联防或民兵编入部队的形式；可以采取民兵武装在军队配合下单独担负某一任务的形式；可以采取参加勤务保障工作的形式（如参加通信联络保障工作等等）；可以采取支援前线、保障后勤的形式。在演习后，要做好总结、评比、欢送的工作，以便增进军队与人民群众的战斗友谊，使军民一体的战斗传统永远放射光辉。
〖-ZW/正文〗
