〖ZQ/总期〗1006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立完整排灌系统根除水旱自然灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江；黑龙江冬修水利进入高潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州11日电
    为了加快施工进度，各水利工地都发动群众大搞工具改革，开展高工效竞赛。据不完全统计，全省已推广各种新式治水工具二十八万二千多件，使工效成倍地提高。金华专区开展了工具改革运动后，有二百二十处较大的水库工地实现了车子化，消灭了肩挑。兰溪县推广各种新式工具四十二种类七万多件，有三十三处水利工地实现了运输车子化、夯土滚筒化、取土爆破化，大大加快了工程进度。全县在11月底就完成土石方五百二十八万立方米，比去年同期增加六倍多。义乌县岩口水库随着土坝越做越高，运土上坝的困难愈来愈大，经过民工想办法动脑筋，创造了“神仙”滑轮、绳索绞盘、土卷扬机等上坝工具后，工效迅速提高。
    各地在解决水利施工所需要的器材物料中，都根据自力更生为主的原则，发挥公社社办工厂的作用，就地取材，就地制造，就地使用。金华专区已办了工具工厂、石灰厂、瓦管厂、炸药厂、炮钎厂等工厂二百三十二个，生产了大批水利器材。临海县在全县商业、工业等部门仓库中清理出旧钢板、扁钢、角钢、铅丝、洋锹等大批物资用作水利器材。海游公社用清理仓库的办法解决了水利工程所需物资的90％以上。
    新华社哈尔滨11日电
    黑龙江省从1958年大跃进以来兴建了许多水利工程，其中包括引用嫩江水灌溉的运河，蓄水量达五亿立方米以上的中型水库等中型骨干工程七十多项，小型水库六千多个，渠道一万多条，以及许多机井，水土保持工程等，能灌溉水旱地一千五百多万亩。
    为了进一步发挥这些水利工程的灌溉潜力，今年冬季各地集中大批人马，在已经建立中型骨干工程的地区扩建渠系和平整土地，尽可能扩大灌溉面积。依安县出动七千民工在五个中型水库周围修建田间支渠和平整土地，五天就扩大了灌溉面积十五万亩。五常县今年改修老灌区渠道，增加了灌溉面积四万五千多亩。汤原县今冬将香芝灌区的拦河坝提高零点五米，就增加灌溉面二万亩。
    今冬新建的七十多个中型骨干工程，都建在和小型工程脉搏相通的松花江的支流上，便于控制较大水旱灾害。勃利县正在倭肯河上兴建一个水库，明年可使一半农田免受较大的水旱灾害的影响。对明年不能发挥全部效益的新建中型水利工程，各地采取了分段、分期成套施工的办法，使它们在明年能灌溉一部分农田和起防洪作用。
〖-ZW/正文〗
