〖ZQ/总期〗1006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆喜讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从遥远的边疆――新疆阿勒泰传来了令人兴奋的消息。由兄弟民族战士组成的某部骑兵二分队，在过去从未进行冬季野营训练的地区，冒着大风大雪和零下二十度的严寒，出色地完成了野营训练任务。他们用自己的英雄行动，创造了严寒地带冬季训练的范例。为什么能有这样的成绩？主要是因为政治工作充分发挥了威力，共产党员和共青团员们起了带头作用。可以说，我们这支由兄弟民族战士组成的部队，在党的领导下是成长壮大起来了。看吧，在冰天雪地里，他们互相鼓励，斗志昂扬；老战士脱下自己的衣服让新战士穿上，又把大衣盖在他们的被子上。……，这不禁使我们想起当年红军的情况。在长征的道路上，红军官兵们同生死，共患难，过草地，爬雪山，终于打败了敌人，胜利完成了长征任务。我军这种团结友爱，不怕困难的优良传统，今天已在兄弟民族战士组成的部队里继承下来了。党的领导，官兵团结，是我军战无不胜的主要法宝；我们一定要永远珍惜它，发扬它！
    向遥远的阿勒泰地区的骑兵同志们致敬！祝你们再用新的成就迎接新的一年。
〖-ZW/正文〗
