〖ZQ/总期〗1006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两本好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐“前线英雄儿女”；“海防前线一日”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊图书馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向大家推荐两本书，一本是“前线英雄儿女”，一本是“海防前线一日”。这是反映厦门前线斗争生活的姊妹集。都是厦门人民出版社出版的。
    在厦门前线，火热的对敌斗争正在日夜继续着。那里涌现过成千上万的可歌可泣的英雄人物和英雄事迹。置身在那伟大斗争中的人们，无不感到光荣。而更多的、没有机会身临其境的人，又无不向往那种可以冶炼人们英雄魂魄的熔炉。那么，请读读这两本书吧，它可以把我们引入厦门前线火热的斗争生活中去。
    这两本都是通讯特写集，但在内容上略有不同，“前线英雄儿女”主要是描述英雄人物的英雄事迹，“海防前线一日”则主要是记述前线斗争生活的各种色彩绚丽的片断。  这两本书，内容丰富。其中记述了几百位英雄模范人物的感人事迹。比如，反映部队方面的，有“优等射手张以林”、“坚毅顽强的飞行员韩玉砚”、“不朽的共产主义战士王邦德”、“钢铁炮手胡德安”，以及记述某艇长王发家、大队参谋长张逸民指挥鱼雷快艇击中敌舰中字号的英雄战斗的“怒海轻骑”，记述英勇殉国的安业民烈士事迹的“海岸上的青松”等文章。在反映人民群众方面的，有“蔡厝十姊妹”、“林边村二十三勇士”、“前沿十民兵”、“东园十虎将”、“十八好汉”、“七大娘”、“母子英雄”、“九秀班”等文章，还有反映一些工业、交通、商业等战线上的工作者在前线活动的文章。此外，还有描绘前线各个生活侧面的散记和速写。这些文章大部是群众创作运动中涌现出的优秀作品，也有一部分是出自知名作家们的手笔。
    这两本书，由于集中地介绍了前线各个不同岗位上突出的英雄人物，因而，给我们提供了许多在培养共产主义品质方面的活生生的榜样。同时，它的题材广泛，比较充分地反映出前线军、民一致对敌的磅礴气势。因而可以帮助我们从具体生活中体会到毛主席的“人民战争”过一军事思想的强大威力。
    这两本书，共搜集一百六十多篇文章，但每篇都不长，大多在一、二千至五、六千字左右，文字生动，抓点零星时间就能读一篇或几篇，把两本书读完，又可对厦门前线一年多来的对敌斗争的全貌有个概略的了解。这实在是可供我们课余阅读的两本好书。
〖-ZW/正文〗
