〖ZQ/总期〗1006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别小看“了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，“了”字很简单，只有两画，口语里常用到，书报上常看到，你或许会认为，对于这个“了”字没有什么好说的。但是别急，简单的字出有道理哩。比方说读音吧，“不了了之”的“了”和“我们今年的施工任务完成了”的“了”就不一样。前面一个念liǎo（燎），是动词，表示完结的意思；后面一个念le（“勒”的轻声），它放在句子的末尾，表示说话的语气。
    在用法上，这两种“了”字不会出什么问题。有许多在句子中间的“了”字也念le，它附加在动词后面，是个助词，表示动作、变化已经完成。例如：“红色的曳（ye）光弹划破了沉寂的海空。”用助词“了”字，一不留心，往往会出岔儿。比方：
    “责成了各级党委和党组帮助这个工作。”
    “我曾经到了北京。”
    “责成”这个动词本身含有结束的意思，不必带“了”。“到”前面有“曾经”表示动作已经成为过去相当长久的时间了，后面带表示动作完成的“了”字就不恰当，“了”要改“过”。
    又比方：
    “这样就能够体会了毛主席的‘与人为善’和‘治病救人’的精神。”
    “如果用量合适，不仅对身体无害，而且可以有效地制止了毒瘤细胞的生长和繁殖。”
    这两句话的“了”是多余的。“能、可以、应该、必须”等词都表示动作没有完成，它后面的动词不能带“了”。
    又比方：
    “日本帝国主义者占领东南亚之后，暹罗工人就开始了反抗。”
    说“反抗”才是“开始”，不用“了”来表示动作的结束。“开始”后面紧跟着动词，通常不带“了”。
    又比方：
    “我们将永远记住了你。”
    “他们正在以迅速而紧张的劳动投入了全民炼钢的热潮。”
    “将永远”表示动作的持续，“正在”表示动作仍在进行，都不能用表示动作结束的“了”。
    例子我不多举了。同志，你说说看，用“了”字是不是也要留心一下。
〖-ZW/正文〗
