〖ZQ/总期〗1006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿勒泰的风雪挡不住英雄练武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骑兵二分队寒区野营作榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟匡宋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严寒挡不住革命战士的练兵热潮。驻新疆阿勒泰地区的某部骑兵二分队在党支部的坚强领导下，以顽强的战斗意志，在零下二十度左右的阿韦滩地区，出色地完成了一次十三天的野营训练，为其他兄弟部队作出了好榜样。
    二分队是一支由维吾尔、哈萨克、锡伯、索伦和回族等少数民族战士组成的骑兵分队。他们在这次野营中，提前二十四个小时完成了原订的骑兵班、排等十一个战术课目的训练，并且中间还穿插进行了政治、文化教育。野营期间，分队虽然在冰天雪地中风餐露宿，有时不能做饭只啃些冷干粮，喝不上茶水，但是，干部战士个个情绪饱满、斗志昂扬，认真地操练动作。二分队这次演习，是这个部队第一次在阿勒泰的严寒季节里进行野营训练。他们的优良成绩，打破了在驻地寒冷季节不能进行野外作业的说法，为部队今后的冬季训练作出了榜样。
    二分队在训练中所以能以充沛的干劲战胜风雪严寒等困难，主要是因为思想工作做得深透。野营前，他们就作了充分的动员。分队领导细致地摸清了各种人员的情况，由于分队中不少同志都是南疆温暖地区的人，最大的顾虑就是不习惯野外的寒冷气候。分队领导除了鼓舞大家争取荣誉之外，还着重宣传了在寒冷季节进行野营的意义，说明没有平时的锻炼，就不能在战时艰难困苦的条件下战胜敌人；号召大家要在野营中树立不怕苦、不怕累、不怕寒冷的英勇顽强的战斗作风。同时，还发动大家研究了防寒的办法，说明只要保护好，是完全可以避免冻伤的。
    野营训练开始后，分队党支部发动党、团员处处起模范作用，主动担负起最艰苦的工作，团结带领好新同志。党、团员们热烈响应了党支部的号召。新战士何吉尼牙孜在出发作业时只穿了棉衣棉裤，没有穿皮大衣，作业开始后，温度突然下降，他冻得浑身发抖，老战士、党员库尔班托乎德就马上把自己的皮大衣脱下来，给何吉尼牙孜穿上。一天夜晚，天空飘着大片的雪花，温度很低，新战士衣马尼木牙孜缩作一团睡在那里，副班长、共青团员吉言巴衣就把自己的大衣盖到他身上。第二天他起来以后发现班长的大衣，感动地说：“阿勒泰的风雪虽然冷，但是革命部队的温暖却战胜了它！”许多老战士还主动帮助新战士喂马、擦枪，使新战士在野营中学到很多东西。 （锺国宋）
〖-ZW/正文〗
