〖ZQ/总期〗1006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我父亲在旧社会当过四十多年店员。为了混一口饭吃，他养成了一种安分守己、胆小怕事的习性，平常不喜欢讲话，在他看来，就是一片树叶掉下来也能砸破头。
    刚解放那年，我十五岁，是一个无忧无虑的青年，什么新鲜事儿都想插一手，常常跟着基干民兵去查哨站岗。1951年初，我被聘为民校教师，工作就越来越起劲。可是，父亲给我的白眼也越来越多了，见我放下饭碗就往外面跑，嘴里不言声，眼睛总是狠狠地盯着我。我走出门老远，还觉得有点怕人。有一次我刚走到门口，听见父亲对妈说：“怎么不管管他呀？”母亲说：“你当爹的不管，叫我管！”父亲气鼓鼓地说：“瞧着吧！迟早总得敲他一顿。”父亲四十岁上才有了我，很疼我，别说是打，就是重话也很少说我一句，所以，听他说要敲我一顿，我当只是说说的。没想，过了几天他真打了我。这天晚上，我决定和民兵去拦阻一帮走私的盐商，要他们向政府纳税。这件事被父亲知道了，晚饭后他把我叫到房里，二话没说，就把房门落了锁。我急得象热锅上的蚂蚁。突然想到我家的阁楼通叔叔家的房子，就爬上阁楼，经过叔叔的屋顶上逃了出去，参加了这次拦阻盐商的行动。很晚了，我才欢天喜地地回家来，只见房里灯还亮着。一进门就觉得气氛不对劲，妈坐在床上纳鞋底。父亲坐在床沿上，我说：“爸爸还没歇？”他也没应声，当我走到床前时，他就猛地站起来，照我脸上“啪！啪！”就是两巴掌。还咬牙说：“我叫你天天吃家饭，拉野屎！”我的嘴角淌血了，眼泪也落了下来。妈连忙把我拉过去，一面给我擦血，一面吵着，埋怨父亲不该打我，要打也该打在下身。我推开妈一头倒在床上。第二天早上，我没有起来，脸肿了，见不得人。
    后来，我进了初级师范念书，接着又参加了解放军，和父亲就没有接触了。只从信里知道去年家乡成立了人民公社，父亲当了食堂的炊事员，我很想回家看看，可一直没有机会。前些时，因为母亲患病，我请假回家去了一趟。
    到家的那天晚上，全家在食堂吃晚饭。菜是炒萝卜丝，我尝了一下，顺口说了句：“没炒好，有点苦。”谁知父亲瞪了我一眼说：“这样好的饭菜还有二话，不想想以前吃什么。叫别人听了贴你的大字报。”说得我面红耳赤。我想，父亲的脾性还和早先一样。
    晚上，我跟着父亲参加了生产队的一个会议。会议的内容是动员积肥。有一位小队长提出保证：每天挑泥二百担。我父亲却提出：除了每天烧好饭以外，还要挑泥二百五十担。他的话使大家感到惊奇。队长是社里有名的棒小伙子，父亲是个六十多岁的老头，怎么能超过他呢？一个调皮的姑娘挤挤眼，起来问道：“锦江伯伯，你一挑怕只是二十斤、三十斤吧？”大队也说：“你只要做好饭就行了，积肥的事有年轻人呢！”父亲却拍着我的肩膀说：“我老了，可还有这个帮手哩！”大家这才明白了，原来他把我也算在里面了。小队长说我刚回来，该在家里休息几天。父亲说：“他不回来就罢啦，既然回来了，这么紧要三关的时候，还能在一边瞅着！”我本来早就盘算好要参加社里劳动的，就抢着说：“我回家来就是社员，干活也得有我一份。”
    开会回来路上，我随父亲默默地走着，忽然，他悄悄问我：“你入党了吧？”听了这话我猛地一怔，隔了一会才回答说：“正在争取”。父亲关切地说：“年轻人，要往好处奔，要往高处走，早一天成了党员才是好样的！”说真的，我没有想到父亲会关心我的入党问题。记得1952年我参加了青年团，高高兴兴告诉他，他却冷淡地说：“种田人要什么团圆团扁的，这种事情少去沾边。”现在呢，父亲却鼓励我争取入党啦！父亲的话，使我感到兴奋，同时我又为自己的努力不够感到惭愧。
    第二天，我们父子俩去挑了一天河泥。社员们干劲可真足啊！男男女女，说说笑笑，挑起担子来跑如一阵风。我父亲虽说上了年纪，可身子骨还硬棒，他挑起几十斤重的担子，一步也不让年轻人。回得家来，我腰酸腿痛，往凳子上一坐，就不想站起来。父亲到食堂去提了一桶热水回来，放在我脸前，笑着说：“怎么，累趴下啦？”我说：“没啥，我们在部队也常劳动的。”父亲说：“来！把脚泡泡，早点歇着，明儿还要干哪！”在我烫脚的功夫，父亲坐在一边，喜气盈盈地说起了公社的事儿，从南山上新修的公路，说到象蜘蛛网一样的渠道；从新置的抽水机，说到发电站。……当说到几年以后公社的情景时，他不由的站了起来，手臂还在空中挥动着。末后，他以激动和自豪的口吻说：“再过几年，不！就是再过几个月，你要能回家来一趟，瞧吧！咱们公社可又是一个样儿了！”这时，母亲也插进话来，全家乐乐哈哈谈论着。忽然，父亲想起社里还有事，嘱咐我早点休息，就要走，我对父亲说：“您也累了，就早歇吧！别出去了。”父亲认真地说：“那怎么行！要开会，评比今天的劳动成绩，说不定还有谁要介绍什么先进经验呢！这可误不得。”说着，拿起手电筒就出门了。
    我望着父亲的背影，心中有千言万语冲击着，想要说，想要喊。短短的几年，祖国发生了多大的变化，家乡发生了多大的变化，特别是人们的精神面貌，发生了多大的变化呀！在旧社会生活了几十年的父亲，已经不再是一个只顾自己的、胆小怕事的人了，他的心胸是这样开朗，他对集体、对公社是那样全心实意，一句话，他完全成了另一个人。……我想得出神了，直到母亲唤我，我才想起来，应当睡了。 这一夜，我做了一串神奇美好的梦，可是，第二天我觉得这并不是梦，要不了多久，它们都会变成现实，就象父亲描述过的那样。
〖-ZW/正文〗
