〖ZQ/总期〗1006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取经收宝步步登高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队等单位认真总结今年跃进经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙/殷庆荣/李华旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队组成专题小组 0975部队党委书记座谈
    0925部队领导干部挂帅 0058部队上下一齐动手
    本报讯 广州部队展开了大规模的总结1959年跃进经验的活动。从11月中旬部队党委发出关于总结工作的指示后，各单位立即行动起来，由首长带头组成的一百多个专题小组，深入连队蹲点调查。广州部队政治部江副主任带领一个工作组已经到达某部队，准备以一个月时间考察一个连队，总结连队基本建设的经验。各部队已订出三百五十多个总结题目，其中有的已写出初稿。
    广州部队党委十分重视这一工作。党委要求各级主管干部要亲自动手，研究专题、分工包写。总结的内容，要从具体经验中，抓住带有方向性的问题，以及对各种部队有特殊意义和有特点的问题。总结的方法，要上下结合，领导机关根据平时了解的情况向各部队提示题目，下面主动向上级报题目。广州部队党委还根据各单位拟定的题目，分类划归机关各业务部门具体掌管、研究，准备明年1月份评议这些总结文章，好的将加以传播推广。 （冯英龙）
    本报讯 0975部队领导干部下到各支队召开克委书记座谈会，总结党委领导跃进经验。
    最近，这个部队的部队长、副政委及政治部主任，分别率领工作组，到各个支队与党委书记座谈。从座谈中，部队领导不仅摸清了整个部队1959年各项工作跃进的概貌，并且发现了许多单位一些突出的经验。比如，在加强政治思想工作方面，某部一年来经常展开群众性的务虚活动，每遇到一个重大问题，他们都把问题摆出来，先让大家讨论，提高思想认识。这种做法对于各项工作的推动很有力。
    工作组在与各单位党委座谈后，分别整理出文字材料。
    本报讯 0925部队各级党委分别成立中心写作小组，具体领导主持总结今年跃进的工作。
    为了保证总结的质量，并且通过总结提高领导工作的水平，部队党委扩大会决议，各级党委都由党委书记亲自挂帅，组成一个中心写作小组，具体组织总结经验的工作。部队党委已首先组成了中心小组，并且已着手研究总结题目，开始派人深入连队调查材料。（宣）
    本报讯 一个以推动明年继续跃进为目的的群众性的年终总结活动，正在0058部队展开。
    今年，这个部队各项训练和农副业生产都取得了优异的成绩。部队党委在11月中旬就提出发动群众，把取得成绩的基本经验好好总结出来。许多连队座谈了总结经验的好处，打破了文化低不会总结的顾虑。某部钢铁营三连在党支部的发动下，已有近半数的同志写了心得体会。新战士方家明是今年才摘掉文盲帽子的战士，这次他也自己动手写了好几篇学文化的体会。通信营营部的同志总结了勤杂人员扫盲的经验。汽车连为了总结好工作，还在一个班召开了小型现场会议，充实了总结的内容。某炮连总结了蔬菜地水网化的经验。
    大家反映，群众性的总结工作活动有许多好处。一、丰富了领导的经验；二、大家动手动口可以使工作总结得全面；三、能进一步提高群众主人翁的思想；四、能明确今后努力方向。 （李华旺等）
    工作越出色 经验越可贵
    9355部队年终总结抓得早
    本报讯 9355部队各部门工作人员，利用合练间隙，深入连队找宝取经，抓紧年终总结工作，积极为明年训练跃进作准备。
    过去，这个部队每当年度训练任务完成以后，由于临近年终，时间紧迫，总结工作往往不很细致。有些工作本来作得很出色，但是没有系统总结经验，不能及时为制定新年度的训练计划提供依据。今年部队冬季合练一开始，党委就要求机关各部门抓紧年终总结工作。机关各级领导干部都抓紧合练的间隙，率领工作人民深入连队，听取各方面人员的意见，广泛搜集各项工作的经验。对于一些突出的先进经验，便采取上下结合，专题总结的办法，就地动手编写。到目前，这个部队已经写出有关演习中的政治工作、炮兵分队射击指挥，炮兵夜间行动等十四篇经验总结。 （殷庆荣）
    晚睡早起日夜忙 招待客人亲又亲
    某兵站被评为红旗单位
    本报讯 成都部队某兵站党支部，认真管思想、管工作、管干部，管生活，使全体工作人员思想稳定，工作不断跃进，不久前被评为红旗优胜单位。
    过去有些同志不安心高原兵站工作，认为“兵站工作没出息”。党支部为此组织了专题鸣放、辩论，进行深入教育，使全站人员认识到高原兵站工作的重要，树立了长期建设高原、安心兵站工作的思想。党支部还经常向全站人员进行党的路线、建军路线和时事政策教育，使大家不断提高政治觉悟，保持清醒的头脑，有坚定的政治方向，自觉地积极地完成各项工作。
    党支部对干部的管理和教育抓得很紧，尤其是对党员干部要求严格，使每一个干部都在支部的领导和监督下进行工作。全体干部都能以身作则，在各项工作中起模范带头作用。副站长刘家杰常和大家一起上山伐木、拔草，管理员邓卓凡总是起早晚睡，管理伙房，使过往部队吃好。许多工作人员说：干部这样积极工作，我们也应该迎头赶上。
    这个兵站接待来往人员的任务比较繁重。党支部号召全站人员全心全意为汽车部队和过往人员服务，作到把方便带给别人，把困难留给自己。他们为了搞好招待工作，组织了扛背包、送茶水组，饭菜组，宣传鼓动组，不论风雪天或深夜，只要车队一到，立即跑上前去，象亲人一样向过往人员问寒问暖，把热气腾腾的茶水送到手里，然后又把背包扛到宿舍里。晚上又送热茶和洗脚水，早晨开车前送他们上车。在饭菜方面，炊事员们起早睡晚，多方设法提高烹调技术，使饭食多样化，菜的味道美。在寒冷季节，遇到过往人员带的衣服少，他们就主动借给衣服、被褥、床铺，不让冻着。他们还经常把收听到的国内外新闻，在开饭时读给过往人员听。
    党支部在实际工作中体会到：搞好伙食是搞好兵站工作的一个重要部分，因而十分重视抓农副业生产。这项工作不仅有专人负责，发动全站人员积极参加，还做到有计划、有检查。他们今年种的蔬菜，预计除完成指标五万五千斤以外，还能支援兄弟单位二万五千斤。另外，磨豆腐、生豆芽、养猪、打鱼等副业，他们也搞得不少。
〖-ZW/正文〗
