〖ZQ/总期〗1006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敌人从哪里窜就叫它在哪里灭亡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民演习反空降赛过天罗地网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公社；书记挂帅全力支前民兵；熟悉地形机警敏捷敌人；立即陷入“汪洋大海”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文哲/常键/赵其陈孙郝范梦绵李云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习军民合练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月底，在华北某地举行的反空降实兵战术演习，部队和民兵联合作战，充分显示了军民一体的战斗威力。
    反空降斗争要求及早发觉查明敌情，并且用最迅速、果断的行动投入战斗。在地利、人和等方面占上风的民兵武装，在这次反空降演习中，发挥了重要作用。他们急速地包围、孤立已经着陆的敌人，箝制了敌人的兵力和火器，赢得了时间，使主力部队迅速开进，投入战斗，全歼了敌人。
    在朔风刺骨的严冬季节，广大民兵和部队协力作战，形成了天罗地网。当敌人一从空中着陆，立刻便被淹没在全民皆兵的汪洋大海里。在敌人空降着陆地区的周围，民兵们依靠着对地形的熟悉和高度的警觉性，很快就接近、围困住了敌人。有的公社民兵虽然距敌人空降着陆地域很远，但他们由于经过公社组织军事化、行动战斗化的锻炼，行动非常机警、敏捷；一接到通知，马上以极快的速度向前开进，抓住了战机。有些民兵距冲击出发地六、七里路，又是在漆黑的夜间集结，但是他们连做饭、行军在内，不到一小时，就全部到达指定地域，投入战斗。演习地区的各人民公社为了支援战斗，由党委书记挂帅，组织了支前委员会，不断地为战斗部队送水、做饭、带路，或担任战地警戒，充当交通调理哨，使更多的兵员直接参加战斗，增强了部队战斗力。
    在这次演习中，民兵武装向野战部队迅速地提供了确切的情报，直接配合作战。战斗发起前，民兵指挥员具体研究了反空降的战术特点和打法，并且向野战部队指挥员详细地介绍了演习地区的地形，敌人的兵力部署和火力配置。有的民兵团还和部队一起，组成联合指挥所，以便互通情报，组织协同。这一切，为部队指挥员制订作战方案，定下决心，提供了重要依据。因而也就能够在短短几个小时内，保证部队迅速进入阵地，全线发起冲击。当战斗打响以后，英勇的解放军战士和全副武装的民兵们，伴随着巨型坦克一齐冲向敌人。民兵通信兵也和部队通信兵一起，紧张地传递着指挥员的命令，保证各方面的通信联络畅通无阻。演习那天中午十二时，正当战斗打得最激烈的时候，某步兵团指挥员对民兵三团团长说，前方“草帽山”已被我军占领，但它西北方向一个山头上的敌人仍在据险顽抗，要求民兵三团迅速选拔一些熟悉地形的民兵，组成一支突击队，在友邻部队炮火掩护下，在下午一时前攻占山头。于是，民兵三团一面派出最熟悉地形的侦察员前往侦察敌情，一面组织优势兵力对敌人实施冲击，终于一举攻克山头。另一部民兵正在攻击一个村庄，遭到敌人猛烈炮火的拦阻，进展比较缓慢；步兵部队指挥员立即命令配属的坦克自行火炮向民兵靠拢，以强大火力掩护民兵冲击，很快歼灭了村庄内的敌人。参加演习的部队官兵和民兵，事后都兴奋地说：有了强大的正规军，又有民兵配合，今后作战就真是天衣无缝，敌人从哪里窜进来，就一定把它消灭在哪里。
    在这次军民联合演习以前，演习地区的广大民兵，在部队的热情帮助下，完成了基本射击和单兵战术训练；部队各技术兵种还帮助人民武装部门训练了一批民兵技术兵，通过这次联合演习，广大民兵进一步得到实际的锻炼，保卫国防的观念和战术技术水平都大大提高了。 （王文哲、常键、赵其）
    “作好一切准备！”0219部队副班长夏生喜（右）帮助民兵小战士做好伪装。（范梦绵、李云生摄）
    在军民合练中，部队侦察兵和民兵侦察兵一起深入敌后侦察。（陈孙郝摄）
〖-ZW/正文〗
