〖ZQ/总期〗1006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国热情人人高爱国储蓄月月跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰/黄永光/唐步锦/涂知行/刘树先/李鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek221〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗爱国储蓄/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    存钱不怕少
    4537支队储蓄工作成绩大。最近当地人民银行召开部队储蓄所现场会议，介绍了他们的经验。
    这个支队在深入学习八中全会文件以后，深入开展了节约储蓄的宣传活动。支队牛副政委常在会议上强调“勤俭持家、爱国储蓄”的意义，俱乐部也利用幻灯、广播和墙报等宣传节约储蓄的好处。这样，部队中就出现了“有一元存一元”的新风气。过去认为钱少存入银行意义不大的同志，也积极把手边的零钱存入银行；过去储蓄不多的同志，精打细算，储蓄额大大增加了。新兵黄汉光今年以来，一文钱也没有储蓄，现在他每月都要存四、五元。在“勤俭持家、爱国储蓄”的思想指导下，许多官兵尽量做到身边不留现金。少尉李济才从银行取了五块钱买东西，后来还剩一块钱，他又马上存入银行。
    支队储蓄所的存款额逐月猛增。据最近一个月的统计，全支队储蓄额比学习党的八中全会文件以前提高了51％以上。 （黄永光）
    逐月向上升
    海军高级专科学校大兴节约风气，储户日日多，存款月月增。5月份储蓄总额为十五万六千元，6月份上升为十六万元。到10月份以后，每月达到了二十一万多元，储户也增加了八百多个。
    学校党委十分重视节约储蓄工作。6月里，他们发出了“人人参加储蓄”的号召，各党支部普遍组织了座谈或讨论，发动学员积极参加储蓄。每个同志都订了节约储蓄计划。他们还按月组织评比检查，及时表扬好人好事，所以储蓄额直线上升。 （唐步锦）
    养成好习惯
    9232部队的官兵们养成了月月储蓄的良好习惯。特别是今年，储蓄的积极性更加高涨，储蓄总额空前提高。目前，每月存款总金额已经达到占实发薪金和津贴的56.9％，有四个连队还达到了70％以上。
    领导上经常宣传节约储蓄的意义。他们抓住各个不同时期进行教育。例如在贯彻党的八中全会精神的时候，就抓住丰收季节官兵往家汇款少的有利时机，深入宣传节约储蓄、支援国家建设的意义。他们在“五好”竞赛中，把节约列为评比条件之一。这样一来，既促进了储蓄，又使部队保持和发扬了艰苦朴素的好作风。 （涂知行）
    多把“定期”存
    0367支队二连自1957年以来，做到了“人人节约，个个储蓄”，连续三年保持了爱国储蓄优胜单位的荣誉。
    二连把储蓄工作列为支援国家建设的经常任务之一。领导经常邀请储蓄所的同志向官兵们介绍储蓄办法、种类，讲解储蓄对国家和个人的好处。平时，他们注意抓好人好事，及时进行宣扬。今年上半年，全连评了四次节约储蓄标兵，对储蓄工作起了很大的推动作用。下半年，全连每月参加储蓄的人数达到96％以上。
    最近他们又号召官兵们多参加定期储蓄。 （刘树先  李 鹏）（附插图）
    人人“浇灌”幸福花 振 峰（图片）
〖-ZW/正文〗
