〖ZQ/总期〗1006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此美国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国丑闻/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “合法”的盗窃集团
    美国国会丑事多，
    议员贪污算一桩，
    挖空心思想巧计，
    大捞油水肥私囊。
    话说美国国会议员贪污有方，花样百出。最近“美国新闻与世界报道”杂志登的一篇文章，透露了他们贪污妙道的一种。
    原来美国国会给议员们大开贪污之道，给议员们规定了许多贪污的“特权”。比如一个议员有两个住宅的话，就可以免掉多达三千美元的税。议员在华盛顿办公有成套的头等房间，但是他在家乡设立办事处还可以领租金。他出门旅行可以领津贴；他们还领取支付办事处助手的薪金；发电报公家出钱；发信邮资免付，等等。而美国国会给起津贴来又非常“大方”，有些参议员每年可以领十三万美元来支付办事处职员的薪金；一个众议员每年领取三十七万美元支付办事处助手的薪金。 利用上述种种特权和国会的“慷慨”，议员们也就想方设计，大捞油水。比如，他们把自己的亲属拿来充当办事处挂名的助手或职员领薪金。“美国新闻与世界报道”说，“现在发现，至少有六十二名众议员和十四名参议员把自己的亲属（妻子、十多岁的儿子、女儿、姊妹以及其他远近亲戚）列入办事处的薪金单上。”
    美国国会真可算得是一个“合法”的盗窃集团。
    狗坐专车上学堂
    美国穷人苦难当，
    饥饿贫困实凄凉；
    倒是狗儿得幸运，
    乘坐专车上学堂。
    这四句诗道出了美国社会的一个怪现象。要知情况如何，且看下面报道。
    在号称“金元帝国”的美国，却有千百万人挣扎在饥饿和死亡线上。在纽约的臭气熏天令人作呕的贫民窟里，一百多万美国穷苦人民过着极端悲惨的生活。有的人为了延续自己的生命。出卖了自己的亲骨肉；有的人不忍看到妻室儿女饥饿的惨状，不得不忍心杀死他们而后自杀。美国穷苦人民的生活是如此悲惨，但是美国阔人们的狗，却享受着吃、喝、玩、乐的奢华生活。关于什么“狗协会”、“狗的美容院”、“狗旅馆”之类的东西，我们已经听到过不只一次。现在，美国阔人们又办起狗学校来。美国“新闻周刊”报道，一个叫巴利的人，最近在纽约最时髦的东第六十街办了一所狗学校。每狗每周学费平均五十美元。除了学习服从以外，还纠正狗的羞涩、神经质等等个性。“狗学生”有它们自己的交通车，一辆红色旅行车，每天接送它们。早上，“狗学生”衔着饭盒去上学，在课间休息的时候，巴利先生发给它们饼干当点心。晚上，“狗学生”就回到家里去表演它们一天所学到的东西。
    写到这里，使我们不时感叹。真是：资本主义太腐朽，
    穷人命运不如狗！
    狗先生：孩子们，请回答，谁在美国最幸福。
    群狗：我！我！我！……
〖-ZW/正文〗
