〖ZQ/总期〗1006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护两国友好关系保护华侨正当权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国政府就印度尼西亚排华问题多次进行严正交涉〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D824〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯
    10月间，陈毅外交部长同前来中国访问的印度尼西亚外交部长苏班德里约就华侨问题交换了意见，并且发表了两国外长联合公报，提出了处理华侨问题的正确原则。但是，在两国外长联合公报发表后，在印度尼西亚的排华活动不但未见缓和，反而变本加厉，更加扩大。特别是西爪哇普遍发生了武力逼迫华侨迁出县以下地区的行动，甚至不断发生军警残酷殴打华侨的流血事件。同时，印度尼西亚的一部分报纸也大量发表了反华和排华的言论。中国驻印度尼西亚大使馆不得不再次向印度尼西亚政府提出抗议，要求立即停止对华侨的逼迁行动。
    随着反华和排华活动的发展，中国驻印度尼西亚的大使馆和领事馆的正常活动，也受到了阻挠和限制。11月12日，中国大使馆在征得印度尼西亚外交部同意以后，派遣了王日升副领事到西瓜哇芝巴德调查打伤华侨的事件。但是，王日升副领事的正常领事活动却遭到印度尼西亚第三军区属下军警人员的百般阻挠。11月13月，王副领事到达苏甲巫眉后，当地军事当局即派遣武装军警包围了他所住的旅馆，断绝了他与总领事馆的联系，限令他在五分钟内离开该地，返回雅加达。11用18日，印度尼西亚外交部竟照会中国大使馆，禁止大使馆大使和参赞以下外交官员离开雅加达。接着，11月20日，第三军区军事当局向所属地方战时掌权者发布训令，不准许中国大使馆所有外交人员进入西爪哇地区，并且限令正在芝巴拉斯和芝巴荣的中国大使馆别墅度假的中国外交官员于二十四小时内返回雅加达。
    与此同时，印度尼西亚一部分报纸发动了对中国大使馆的污蔑和攻击，有的报纸甚至叫嚣要求宣布黄镇大使为“不受欢迎的人”和驱逐中国外交官员。
    11月17日上午，黄镇大使访问了外交部长苏班德里约，要求印度尼西亚政府立即采取措施，制止排华行动，停止对华侨的逼迁行为，制止某些报纸敌视和诬蔑中国的煽动。事后，苏班德里约外长举行了记者招待会，据新闻报道，苏班德里约外长发表了与事实完全相反的声明，说“黄镇大使已经明确表示愿意帮助执行取缔乡村外侨小商贩的条例和为了安全起见让西扑哇地区县以下地方的外侨迁移的命令”。一些地方军警人员随即将此项不符合事实的声明在各地大肆宣传，企图进一步煽动排华活动和挑起华侨对中国大使馆的不满。中国大使馆为了澄清事实真相，于11月17日晚发表了黄镇大使同苏班德里约外长会谈经过情形的公报。
    对于印度尼西亚政府和第三军区军事当局违反国际惯例，对中国大使馆外交官员采取歧视性限制和剥夺中国领事行使职务的正常权利的行为，中国大使馆已经向印度尼西亚政府提出了严重抗议，要求撤销此项无理规定。
〖-ZW/正文〗
