〖ZQ/总期〗1006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训炊事员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗炊事员集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了提高炊事人员的技术水平，更好地改善伙食和节约粮食，保证部队跃进，空军某场站和五四三○部队最近集训了炊事人员。
    这个场站给养股抽调十七名炊事员，开办了一个训练班。学习的内容有烧饭、炒菜、做面食三大类。教员由老厨师担任。经过几天学习，他们的技术都有了很大提高。
    五四三○部队三大队先后集训了司务长和炊事员。司务长学习的内容主要是统一账目分类、登记、核算和掌管手续；炊事员主要是学习烹调技术。他们集训的收效也很大。六连司务长李锡盛以往因忙于搞账目，很少去伙房检查指导；这次集训后，大有进步。胡方钿是今年入伍的新炊事员，参加集训后，做菜技术提高了。现在同志们每天都能吃到他做的香喷喷的五菜三汤。
〖-ZW/正文〗
