〖ZQ/总期〗1006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无形的阵地及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉安/宋琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej6〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无形的阵地
    参加演习的坦克自行火炮连，连续摆过两次阵势。这两次摆阵势，真是大不一样。
    第一次：当敌人登陆兵攻占我滩头阵地，分多箭头向步兵二营主阵地猛冲的时候，步兵在那里反复争夺坚守阵地，而有一辆作为不动发射点使用的坦克，却在这紧张时刻转移阵地了。为什么要转移？乘员们只知道敌人迫近，对坦克威胁大，至于合不合乎作战指导思想，合不合乎作战原则，谁也没有考虑。摆的结果是，干部初步明确了要寸土必争，转移阵地不对，而乘员们仍然不知道道理何在。
    摆第二次，情况改变了。早晨二时进入阵地，一直到下午三时，由于上下都明确作战指导思想，你看：坦克一排顽强扼守要点，连续打退敌人两次进攻；当敌人登陆兵进到核心阵地前沿，这个排就利用工事展开近战，抓住有利时机进行反冲击。当敌人第三次总攻失利时，坦克一排以坚决果敢的行动，插入敌人队形翼侧，有力地支援反冲击的步兵去歼灭敌人。坦克二排和火炮二排的防御阵地翼侧，敌人轰炸后，突然实施空降。这时，坦克二排乘敌人立脚未稳，爬过四百米高、坡度在五到三十度的大山，向空降兵发起猛攻。火炮排的对空射击也很及时，行动准确。这次摆阵势，得到了各方面的好评。
    两次摆阵势，说明了一个问题，思想明确行动才能正确。正如演习部队首长讲评中所说的，第二次摆阵势，“你们都占领了一道无形阵地――思想阵地。战术思想明确，打得灵活顽强。这种无形的思想阵地，是最要紧，最坚强的阵地！” （张吉安）
    局部和整体
    这些天来，六连八班的战士很不平静。韩保玉老是瞅着本班扼守的前沿三角堡，转来转去，心里的疙瘩解不开，实在憋得慌：“前有敌兵，后无退路，小小的一个班怎么能守住？”毛洪财看看同班的战友，看看本班武器，又看看直升滩头而上的“假设敌”，成群的水陆坦克。他问自己：“这怎么对付得了？”
    太阳把海水照得闪闪发光，在一棵古老的大树底下，八班开座谈会。教导员李振海用手指指左边，又指指右面和后面。他问大家：“这个前沿三角堡，是你们一个班在守吗？”有的说是，有的说不是，有的说又是又不是。忽然韩保玉指了一下脑袋，喊了声：“报告，教导员同志，我懂了！”他说，“守这个三角堡的，是我们八班，但又不是孤立的八班。”毛洪财也睁大了眼睛，看看左前方××高地上连的主力，右方的兄弟连队；排的主力也就在身后边的高地上。他的视线从鼻梁底下的三角堡跳开，心境豁然开朗了。他想，要是真打仗，敌人的水陆坦克上来，不正是受到我们四面火力的夹击吗？
    热烈的讨论从这里开始。教导员问大家守这个三角堡有什么作用？“拖住敌人，保证全排阵地的巩固”，“支援连的主阵地作战，叫敌人顾头顾不了尾”，“大量杀伤敌人，为坚守阵地创造条件”，“……”你一言我一语，大家的声调里充满了自信。副班长朱光茂特别激动，昨天他还嘀嘀咕咕，说上级不该把这个“倒霉”任务交给八班。可是今天他看到这个任务这么重要，兴奋地表示：“这是上级对我们的信任，是八班的光荣啊！”战士们就是这样，当他们懂得了自己的战斗岗位在全局中的地位和作用，决不吝惜自己的一切。他们向党提出了英雄的保证：“人在阵地在，有我无敌！”“坚守阵地，决不丢失一寸土地！”这次演习，多少同志受过这种思想的熏陶，产生了信心和力量！他们决心守住祖国的大门，挑好保卫祖国人民安全的重担。 （宋 琼）
    纸老虎与真老虎
    五连的小伙子，真是有点想不通。过去哪一次演习不是一跳出工事，就象猛虎扑羊似地冲向敌人，一直打到最后；怎么搞的，这几天上级老是出些“不吉利”的情况：又是遇到敌人地堡群了，又是敌人连续反扑了，又是引导反冲击的坦克发生故障了……。重机枪射手胡道平，实在忍不住：“这样的敌人，还算什么纸老虎？”
    他们三五成群地议论着。一排副排长李家富问大家：“美帝国主义侵略朝鲜的结果怎么样？”“那还用说吗，被中朝人民打败了！”“它是纸老虎还是真老虎？”“当然是纸老虎啦！”战士们高声地回答。“打这样的纸老虎，是不是用刺刀一戳就破了呢？”大家互相看了一眼，人群中有人口答：“它有现代化装备，不是一刺刀就能捅烂的。得用本事认真对付啊！” 营长孙永泉从人群中走了出来，说：大家蔑视敌人的精神，非常可贵。有了它，就能压倒一切敌人。但是在战术上就不能轻视敌人。要掌握现代化作战本领，学会在最困难条件下作战的方法，战胜敌人才能更有把握。讲到这里，孙营长提高了嗓门告诉战士：这是毛主席教导我们的，在战略上要蔑视敌人，但在战役战斗上要重视敌人，我们要永远记住！
    在五连小伙子脑子里翻腾了好几天的波涛，平息下来了。但是又涌起了另外的高潮：披星戴月地学习各种技术，讨论对付敌人的各种作战手段……。 （宋 琼）
〖-ZW/正文〗
