〖ZQ/总期〗1006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百般情况难不倒开动脑筋巧计生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0054部演习中严格锻炼通信兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋巨奎/李世杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej6〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事演习0054部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队在战术演习中，从实战出发，不断设置复杂条件，考验通信分队的专业技能，大大提高了通信兵处置复杂情况的能力。
    演习中，他们对有线电进行人为的破坏，特别是在线路选择不当、隐蔽伪装不好的地方，破坏次数最多，以便增强通信兵的实战观念。有时组织四部假设敌的电台，在我方通信联系繁忙和紧急的情况下，对指挥所电台施加强烈的干扰。分队还设置了复杂的战术情况，逼迫分队利用有线电和无线电通信工具，进行超级指挥。在演习中，通信兵紧跟部队爬山涉水；指挥员走到哪里，电台就跟到哪里，部队转移到哪里，线路就架设到哪里。就这样，通信分队在山地攻防等四个课目的战术演习中，都保证了通信联络畅通无阻。
    通过复杂条件下的锻炼，大大提高了通信兵机智灵活处置各种情况的能力。有的线路易遭破坏，他们便在夜间改架双路线或多路迂回线。器材不足，他们就把各分队阵地和观察所的线路，用横线联接起来构成环形线路。这样，即使有些线路遭受破坏，仍然可以保障通信；并且由于加强了导电量，使通话更加顺畅。他们称赞这种办法是：“西方不亮东方亮，这条不通那条通”。无线电兵也想出许多巧妙办法，和敌人电台斗智，展开反干扰的活动。在处置各种复杂的情况时，也锻炼了指挥员组织和运用通信联络网的能力。有一次演习，步兵要求炮兵支援。炮兵分队指挥所的全部无线电网和大部分有线电线路被破坏。指挥员立即组织人员在阵地架上环形线路，构成分队的通信联络网，进行超级指挥，保证了支援任务的完成。（蒋巨奎、李世杰）
〖-ZW/正文〗
