〖ZQ/总期〗1006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全年五个高潮竞赛评比活跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连体育训练成绩优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛云杰/丁治平/陈惠民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育训练0148部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在最近的年终考核评比中，0148部队一支队九连的体育训练全体人员都完成了练习，总评优秀。今年，这个连队曾被誉为全面跃进的连队，射击训练的六个练习，成绩都是优秀；政治、文化测验成绩也是优秀；体育成绩更为出色，几年来一直是部队的体育标兵连。
    九连的群众性体育锻炼一浪接一浪，不断跃进，今年共组织了五个高潮。每个高潮，都提出具体的目标。以新兵为例：入伍不久，就提出“大战一个月，完成体育第一练习”；在4月份，提出“完成体育第二练习，参加‘五四’体育竞赛”；7月份评五好前又提出“保证良好，争取当上五好战士”；8月份又提出“大战8、9月，提前完成全年任务向国庆献礼”；这次年终考核评比前，又提出“巩固成果，提高质量，以优良成绩向上级汇报。”由于目标明确，完成一个高潮就获得一个胜利，因而大家的劲头越来越大。如7月初“五好”评比前，有29.3％的新兵因体育成绩达不到良好以上，不能评为五好。支部及时提出“突破难点、保证良好，争取当上五好战士”的口号，经过十来天的突击，22.7％的新兵都赶上来了。
    在组织高潮的过程中，九连还大力开展了竞赛、评比、立标兵等群众性的活动。如作了迎接年终考核评比的动员后，立了三排和八班为标兵单位，并立了两个个人标兵，组织大家学习。过不多久二排就赶上来了，全连的优秀率也从原来的31.5％上升到56.1％。今年来，在体育方面九连共进行了竞赛评比各十四次。
    目前，九连的老兵已学会单双杠八至十个练习，成绩总评优秀；新兵学会六至八个练习，成绩总评良好；劳卫制锻炼全连人员都达到一级标准，其中达到二级标准的占46％，三级运动员占14.7％（射击运动员尚未评定）。 （盛云杰、丁治平、陈惠民）
〖-ZW/正文〗
