〖ZQ/总期〗7375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦和黎巴嫩军民狠揍以色列侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四天歼敌约四百五十名，毁坏敌军车约一百辆，击落敌机四架〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗坚持武装斗争一定胜利〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据巴勒斯坦通讯社报道，以色列侵略军三月十九日继续向黎巴嫩南部发动进攻，企图侵占蒂尔城，受到巴勒斯坦和黎巴嫩联合部队的阻击。
    报道说，以色列不断使用各种海、陆、空武器向蒂尔地区狂轰滥炸。巴勒斯坦和黎巴嫩联合部队英勇地连续第五天战斗在通向蒂尔城的干线上，抗击敌军。
    报道指出，敌人的野心已经很清楚，就是要全部占领利塔尼河南部地区。但是，以色列犹太复国主义敌人已经遭到了沉重的打击。在过去的四天里，联合部队打死打伤敌人约四百五十名，击毁、击坏敌人的军车约一百辆，击落敌机四架。
    据叙利亚《革命报》三月十六日报道，自从以色列犹太复国主义者三月十四日午夜疯狂入侵黎巴嫩以来，居住在黎巴嫩南部的巴勒斯坦军民，同黎巴嫩爱国军民一道，给以色列侵略军以沉重打击。在一天多的战斗中，他们打死打伤敌人三百名，击落敌机两架，摧毁敌人大批坦克和装甲车。
    同时，在被占领的约旦河西岸居住的阿拉伯居民十五日上午开始发动大规模的群众示威游行，反对犹太复国主义对黎巴嫩南部的侵略。群众的示威游行使犹太复国主义当局大为恐慌，他们派出军警进行镇压。纳布卢斯和哈利勒等地区的示威群众用石头和木棍作武器，同前来镇压的以色列军警搏斗。
〖-ZW/正文〗
