〖ZQ/总期〗7375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶摇上蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果/飞行模拟机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一台飞行模拟机。这种模拟机安装在一个五十多平方米的房间里，当飞行员跨进模拟机座舱，打开电门，推拉油门，操纵飞行杆和舵时，即可俯仰盘旋，飞机下真实的地形地物历历在目，如同置身于万里蓝天，形象逼真地模拟在空中的飞行。
    几年来，空军某航校研制小组和空军某军训器材厂，充分利用我国现有的技术条件，结合空军训练的实际需要，经过千百次的试验，找到了点光源可以提供全视野的原理，创造出利用直径只有一百五十厘米的视景盘和一个点光源灯泡相配合，代替了外国用几百千瓦照明的巨型沙盘和电视摄影机相配合，解决了视景模拟问题。他们自行设计组装机电计算柜，代替了模拟方程为六元联立微分方程的高倍电子计算机，能运算出各种操纵信号，比较成功地模拟飞机在空中的六个自由度。这种机电计算柜，有电器元件几千个，上万个焊接点，仅用连接线就有一万余米。外国一台模拟机造价一千多万元，我们的模拟机成本材料不超过十万元，使用时耗电也只需外国模拟机的五十分之一。
    这种飞行模拟机，可供飞行学员练习起飞、着陆、建立航线和全部暗仓仪表飞行科目。为了解决教学的难点，不但可以练习从开车列着陆整个起落航线的全部操纵动作，而且对一些重点动作可以反复练习。飞行员在空中飞行时，由于飞机在空中快速运动，一旦学员的操纵动作出现了偏差，不仅地面及时发现不了，而且还有可能发生事故。有了这种模拟机，在模拟飞行训练时，如果学员发生操作差错，教员可以立即把当时的飞行姿态，天地线的相互位置和地面的景象反映停留固定下来，及时分析原因，纠正错误。经过多次试飞，飞行模拟机的动作比较逼真。这种模拟机的研制成功，可以提高飞行员的技术水平，缩短训练周期，提高训练质量，保证飞行安全，节约人力物力。将飞行模拟机运用到飞行训练，这是飞行训练的一项重大改革，对加强空军的训练很有价值。上级曾先后给研制小组荣立集体三等功两次，集体二等功一次。（王立平）
〖-ZW/正文〗
