〖ZQ/总期〗7375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理举行盛大告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐亚・拉赫曼总统等出席 宾主共祝孟中两国和两国人民的友好合作关系日益发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中孟关系RW：李先念/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达卡三月二十月电 李先念副总理三月二十日晚上在总统府举行盛大告别宴会。
    孟加拉国总统齐亚・拉赫曼和夫人出席了宴会。李先念副总理和夫人林佳楣在宴会厅入口处迎接齐亚・拉赫曼总统和夫人。
    李副总理和齐亚・拉赫曼总统在宴会上祝酒。
    李先念副总理说：“我们访问的时间虽然短，但是访问是富有成果的，是难忘的。齐亚・拉赫曼总统在诚挚友好的气氛中同我们就进一步加强两国友好合作关系和双方共同关心的国际问题进行了友好的会谈，加深了相互了解，增进了友谊，取得了圆满的结果。我们双方对两国关系的迅速发展感到满意，对许多重要的国际问题看法一致。明天我们还将愉快地签订《经济技术合作协定》和《科技合作协定》，这将进一步丰富和扩大我们两国间的友好合作关系的内容。”
    李副总理对在访问期间受到的热烈欢迎和盛情款待，表示最衷心的感谢，并且对孟加拉国人民取得的成就感到十分高兴和表示衷心的祝贺。
    他说：“我们两国之间的友谊是深入人心的，持久的。我们祝愿孟加拉国人民在齐亚・拉赫曼总统的领导下，在维护民族独立、捍卫国家主权和建设自己国家的事业中不断取得新的成就。”
    齐亚・拉赫曼总统祝酒时说：“我确信，阁下光临孟加拉国，进一步加强了我们之间的联系，将成为我们两国和两国人民之间友谊与合作迅速发展的一个里程碑。”他祝中国人民继续进步和繁荣昌盛，祝孟中人民的友谊不断加深，万古长青！
    宴会是在热烈友好的气氛中进行的。宾主频频举杯共祝孟中两国和两国人民友好合作关系日益发展。
〖-ZW/正文〗
