〖ZQ/总期〗7375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协作攻关 事半功倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广桐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事研究成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在向全国科学大会的献礼中，有一项被人们称赞为团结协作之花的科研成果――激光测距瞄准仪。这是成都部队某部炮兵处和某研究所等军内外十一个单位，共同研制成功的具有较高自动化水平的新型打坦克器材。这个仪器可以自动测量运动目标的距离和提前量，自动装定标尺，解决了反坦克火炮快速准确打运动目标的老大难课题。
    为了适应未来反侵略战争的需要，使反坦克火炮在打坦克时做到又快又准，炮兵处的同志提出了研制激光测距瞄准仪的大胆设想，它涉及到多种新技术的研究课题。如何加快研制进程？部队党委明确提出，一定要开展大协作，争取各有关单位的支持，这是抢时间、争速度、尽快做好反侵略战争准备的需要。于是，他们立即派人到某研究所求援。某研究所的领导听说是部队急需的战备器材，全力支持，并抽调王遐令等同志参加研制小组。在研制过程中，这些协作单位的同志素不相识，为了一个共同的目标争挑重担，攻克了一个又一个难关。解决测瞄合一，是仪器自动化的一个关键问题，要有微型力矩马达才能解决，而这种机械传动马达只有鸡蛋那样大，设计精巧，制作复杂。某厂接受这项任务后，抽调有经验的技术骨干和老工人.组成攻关小组，坚持三班倒，从设计到组装成功，只用四十多天时间，及时地解决了测瞄合一自动化机械传动装置的关键问题，为仪器的研制工作打开了局面，争取了时间。
    接着，某厂试制的半导体光电转换元件――硅光电二极管送来了；某厂加工的机壳送来了；某厂试制的激光电容器和微膜组件送来了；某厂加工的两种光学瞄准镜也送来了。……
    众人拾柴火焰高，多人推车跑得快。在军内外十一个单位的大力协作下，终于研制成功了具有较高自动化水平的激光测距瞄准仪。经过在各种气候条件下十多次实弹射击的检验，激光测距瞄准仪性能良好，符合设计要求。经国家有关部门鉴定，决定交付生产，装备部队。（张广桐）
〖-ZW/正文〗
