〖ZQ/总期〗2287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗中的爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卓英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电影《英雄岛》的人，大概不会忘记银幕上女主人公洪秀海吧！这女主人公在生活中的原型就是全国知名的民兵英雄洪秀摺Ｋ的爱人是海军少校张福泉同志。他们如今怎样呢？他们仍然战斗在祖国最前线，生活得很幸福；不过，他俩一直不在一块儿。
    盟誓
    故事还得从头说起。
    那是1954年7月1日，祖国东南蔚蓝色的海面，忽然硝烟弥漫，盘踞在金门的蒋匪军向我小嶝岛和平居民发起疯狂的炮击。正在海滩准备扬帆出海的渔民躲避不及，鲜血染红了沙滩。这时，守岛部队教导员张福泉一面指挥部队还击，压住敌人淫威；一面组织人员抢救受伤渔民。忽然，斜刺里冲来一伙青年男女，为首的一个青年姑娘，打赤脚，裤管上卷，一支手枪插在腰间皮带上，她冒着弹雨飞也似地向滩头冲去。张教导员担心群众安全，连忙呼喊阻止。但姑娘早已扑向没膝深的海水，把一个受伤的渔民背上肩头，急急送回救护所。这姑娘就是洪秀撸小嶝岛的副乡长。她当时才十八岁，大家都亲切地叫她小洪。打这以后，在那充满着战斗激情的日日夜夜里，张教导员和小洪就经常在一起研究工作，组织军民联防；打仗的当儿，他们并肩观察了望，组织救护。战斗把他们连系在一起，时间培养了他们的感情。日子久了，在张教导员的脑海里，就经常有一双明亮而机警的眼睛在一副苹果似的脸上闪耀；小洪呢，她觉得张教导员就象一团火，勇敢、诚恳、热情，心里不知默念过多少遍：要能和张教导员并肩战斗一辈子多好啊！
    一个月色朦胧的夜晚，他俩终于在海边彼此坦露了心里的秘密。
    张福泉没有想到，小洪的心底里埋藏着那么深的爱和恨。她不满一岁，父母为生活所逼，就把她卖到小嶝岛一个贫农家里做养女。从懂事那天起，就亲眼看到日本鬼、国民党、土匪恶霸来岛上敲诈勒索，一抢二杀，一个比一个凶狠。每一笔血债，她都牢记心上，心里暗暗地想：等长大了，有朝一日，一定要给乡亲报这血海深仇。解放那年她才十四岁，就协助解放军叔叔展开对敌宣传，以后又获得了全省治安模范称号……。秀叩脑庥龊捅Ц阂起了福泉一段漫长的回忆。他十五岁上给上海一家造表厂当徒工，过重的劳动和不足的营养，使他瘦得象一根芦柴棒。他偷偷跟着前来探望的父亲逃回苏北家乡。父亲，这个诚实的农民在旧社会吃过多少苦头啊！他清楚记得，有一回保长来催捐，把父亲双手倒绑，吊在门前大树上，那时，他的心肺都要气炸了。他终于带着复仇的怒火于1945年参加了子弟兵，当时才十七岁。
    两颗苦瓜同根生，两个人儿一条心。秀咧缸哦悦娼鹈诺核担阂欢ㄒ解放金门、台湾，拯救受难同胞。福泉应声说：不把革命进行到底，决不放下手中枪。谈情说爱，成了忆苦思甜；山盟海誓，定要消灭蒋介石匪帮。
    惜别
    往后呢，福泉和秀咴1955年6月份就结了婚，不过，从此也就分开了。秀吡粼诘荷霞岢侄氛，福泉被调到驻旅大地区的海军部队工作。天各一方，远隔千里，一年一度的休假是他们团聚的时光。每当节日、星期天，福泉不免想到她。那天他回到宿舍，翻出留给他的纪念品，一本纪念册。纪念册里一张秀叩恼掌微笑着看着他。他心里一动：“调到一起多好啊！”可是扉页上“保持荣誉，发扬荣誉”几个大字跳进他的眼里。他又下了决心：“不，不能让她离开前线！”
    1959年春天，秀呱媳本┛会，顺便到部队看福泉。两人谈到深夜，谈了工作，谈了学习，也谈了生活。他们的工作干劲都没话说：福泉是整天不知疲倦，训练、劳动、游泳、打球，晚上还点着灯学习毛主席著作。秀呦碌亍⒋蛴悖事事带头，又被评为生产模范，选什么代表也少不了她。不过，两人互相总有些想念。俗话说：结婚就是成家立业，夫妻也该设法团聚，成个家啦。但一提调动工作，秀呔退担骸拔也荒芾肟小嶝岛，我是在岛上长大的，同岛上乡亲同甘苦、共患难，一同住坑道，一同流过血汗，我不能离开他们。现在，金门、台湾还没有解放，我更不能为了夫妻生活离开斗争前线。忘记了阶级仇，忘记了死难的烈士，还算什么党员？”秀呒で榈厮底牛忽然睁大眼睛问：“老张，有个问题，我想了很久，你给解解，什么叫做幸福？”福泉觉得妻子提的问题很有意义，沉思了一会，便说：“幸福，这要看从什么立场去看。有的人认为幸福就是吃好的穿好的，工作轻松，有一个舒适的小家庭。这是从个人主义立场出发的看法，是庸俗的幸福观。有的人认为幸福，就是为人民群众利益忘我地工作，顽强地战斗，不怕艰苦，不怕困难，不计较物质享受，把斗争得来的胜利当作快乐，把对党对人民的贡献当作安慰，把个人一切溶于集体之中。这是无产阶级的看法，是一种革命的高尚的幸福观。你说对不对？”秀呗面喜悦地说：“是呀，我也这么想过，不过说不清。我只觉得和岛上群众在一块就打心眼里感到慰贴，一想到解放台湾，就不知从哪来的那股劲头！”
    最后，他俩一致同意：个人问题的处理要同党的需要联系起来考虑。革命者要成家立业，但成的是革命的家，立的是革命的业。斗争前线就是家，为共产主义奋斗到底就是业。
    第二天起床，两人都象有些心思。福泉多么需要她多住几天呀！但他又怕影响她的工作，所以又希望她早点回岛上去。秀吣兀她觉得老张平时没有人帮助洗洗缝缝，心里有些过不去，这几天她赶着给丈夫洗被子，补衣服，生活上百般体贴，她想早点儿走，但又不便说，怕老张会不高兴。就这样，两人一时都没话。还是福泉先开口，他试探地问：“你打算什么时候动身呢？”秀哐劬α亮耍温柔地看着丈夫的脸，说：“明天走，你看呢？”“好，买票吧！”
    欢会
    他俩结婚到如今算来已有八年挂零了，不论是福泉休假上岛，还是秀咔爰偃ゲ慷佣际翘崆盎厝ァ８Ｈ没有一次为个人私事请假探家，秀咭泊用挥邢蛘煞蚪泄困难。1959年、1960年，她两次重病住院，都瞒住他――她怕他担心思。虽然天各一方，但都关心备至。每次会面互相都十分体贴。用他们自己的话来说：“我们永远象新婚。”
    不过，有一回福泉可是动了气。那是1960年夏天，他回岛度假，事先就给秀吲牧说绫āＤ翘焯阳偏西，他提着行李到了莲河，满心指望秀呋嵩诼胪返人，可是没有。他安慰自己说：“工作忙嘛，哪有时间来接。”回到家，不见秀撸他又安慰自己：“干完事还不得回来，急什么！”天黑了，秀呋姑换乩矗直等到十点过后，还不见小洪的影子。他真有些窝气，索性倒在床上睡了。直到十二点光景，门响了，才听得秀咝ξ嘻地说：“哎呀！对不起，没有迎接远方客人。”福泉故意不理，一动也不动。秀咦在床边推着他，温情地说：“别生气，我到陆军营部开会呀！会不散怎能回来呢？”福泉一听，打心眼佩服妻子这种公而忘私的精神，一年三百六十天，她难得有闲日子哩！他气一下消了，忙问：“什么会，抓得这么紧？”秀吖首魃衩氐厮担骸熬事机密！”福泉说：“什么机密，还瞒我这老兵？”秀哒獠鸥嫠咚最近海面上可能有匪特偷渡，今天开会就是研究军民怎样配合歼灭来犯之敌。秀甙鸭苹讲了，福泉就当起参谋来。
    福泉来岛上就象回到自己的故乡。岛上每个山包，每道工事，他都熟悉；岛上一草一木他都有感情；岛上群众无论男女老少见到他，都和过去一样亲切地招呼：“教导员回来了。”岛上群众干什么，他干什么，他把军装一脱，裤脚一卷，就和大伙混在一起。抗旱，他挑水。搞工程，他找石头。民兵训练，他帮着订计划。打仗，他参战。秀叨运也不客气，有什么材料要整，就往他手里一塞：“秘书，帮助整一下。”哪里工事要修改，就拖着他：“参谋，一道去看看。”这当儿，福泉总是很顺从。是呀，他在部队是首长，可来岛上，他只是一个普通党员；而她现在却是公社副社长，大队党支书，民兵营的教导员呢！
    说来也巧，福泉每次休假，差不多都赶上不是打仗就是紧急备战。所以每次回岛，他都受到一次阶级教育，重温一次战地生活。这里的家虽然简陋：一张木床，一条桌子，几个箱笼；夏天，墙壁泛潮滴水。比起营房，当然差得远。但是他在一篇日记上写道：“环境虽艰苦，但苦中有乐，正是这种艰苦生活，才使我体会到在一般条件下难以体会到的幸福。这种幸福鼓舞着我们更坚定地为人民美好的未来去斗争。”他看着小洪赤着脚和乡亲们一块叭哒叭哒跑进跑出，忙得气都喘不过来，他就感到快慰，就记起她讲的那句话：“当我和岛上群众在一起劳动、战斗时，就感到莫大快乐。”
    天生一对
    岛上群众每见他们夫妇在一起，总是啧啧称羡说：“真是天生一对！”这话不假。他们一言一行，即使是生活细节，也是那么对心眼。
    秀咭荒晁募疽伦牌铀兀差不多常年和当地妇女一样：布衣、赤脚、戴草帽，泥里去，水里来，一点也看不出她是干部，是军官家属。她有句口头语：“不要特殊。”福泉呢，自部队实行薪金制以来，从没有买过毛料丝绸等高级品，衣服都是部队发的，衬衣补了又补，每次小洪到部队总要给他缝补几天衣服。床上盖的那床布被面还是结婚时买的。这几年军人服务社来货，管理员每次问他要不要，他总是一摆手：“给别人去吧！”他也有句口头禅：“吃饱、穿暖就够了，物质要求不要太高。”
    三个孩子归秀叽领，也和岛上孩子没两样：粗衣、布鞋，晒得黑里透红。1961年福泉回岛度假，抚摸着三个聪敏可爱的孩子，有些心疼地说：“买些副食品让孩子们补补嘛！”秀呓庸说：“别家孩子能过，我们孩子也能过，何必特殊呢！不要把孩子娇惯了。”这个道理，福泉自然明白，他把三个孩子全放在岛上，不正是因为他觉得英雄的小嶝岛是培养红色接班人的好学校吗！听了秀叩幕埃他又责备自己不该有这种想法了。
    今年6月18日，他们结婚整整八周年。这天晚上，张福泉同志做完了一天工作，拧亮电灯，给秀咝戳艘环獬ご锶千多字的充满着爱的温暖和战斗热情的信。他回顾了他俩婚后的工作、生活和思想上的进步，最后提出了今后的共同愿望：“秀撸禾ㄍ寤姑挥薪夥牛敌人就在门口，我们誓言还没有实现。今后我们炮艇出海征战，你们得好好配合，争取打上一个漂亮仗；用我们为共产主义事业奋斗到底的实际行动来书写没有写完的历史。”
    秀吡⒓椿匦潘担骸澳愕男鸥我们指出了今后努力的共同方向……我一定为革命干一辈子，战斗中一定勇敢向前！”最后她写道：“我们的爱情是在斗争中建立起来的，把我们的爱情永远献给共产主义事业吧！”
〖-ZW/正文〗
