〖ZQ/总期〗2287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兴力量运动会代表会议胜利闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定成立新兴力量体育运动常设机构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过新运会会章并确定开罗为第二届新运会举行地点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会代表会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达25日电 第一届新兴力量运动会代表会议今天胜利闭幕。会上一致通过决定成立一个新兴力量体育运动的常设机构，通过新运会会章并确定开罗为第二届新兴力量运动会举行地点。
    新运会会章说，新兴力量运动会将每四年举行一次。各届运动会之间，鼓励组织会员之间的比赛。
    会上选出了一个由十四个委员组成的执行局，作为新运会运动组织的领导机构。执行局成员包括新运会的十二个发起国以及墨西哥和古巴。常设国际性的秘书处将设在雅加达的新运会总部。
    会上通过开罗为1967年第二届新运会举行地点。参加运动会的邀请书规定要在运动会举行前一年发出。北京被决定为开罗的替补地点。
    参加会议的代表情绪高涨，为会议两天来取得的胜利欢呼。他们手挽着手，站成一圈，高唱“新运会万岁”，“新运会万岁”。
    中国代表团团长荣高棠对记者说，这是一次成功的会议，会上的决议是一致通过的。
    新华社雅加达24日电 新兴力量运动会筹备委员会会议今天在这里通过决议，决定根据新运会会章建立新兴力量常设国际体育组织，并且于1967年在阿拉伯联合共和国举行第二届新运会。
    这次筹委会由新运会十二个发起国代表参加。这些决议将提交目前正在这里举行的新运会代表会议审议，筹委会今天在这里发表了正式公报。全文如下：
    我们新运会筹备委员会的成员，1963年11月23日和24日在雅加达新运会总部会议厅举行了会议。在以“睦沙瓦拉”（协商）精神进行了坦率和恳切的讨论后，本着新运会的理想，宣布下列几点：
    一、对委托印度尼西亚举办并于1963年11月10日到22日在雅加达举行的第一届新运会的巨大成功，表示深为满意。
    二、根据新运会会章，建立“新运会运动”组织作为常设国际机构。
    三、（甲）委托阿拉伯联合共和国在1967年举办第二届新运会。
    （乙）邀请书得在运动会开幕前一年发出。
    四、指定北京为替补地点。
    五、根据1963年4月正式公报第五条规定，代表拉丁美洲国家的副主席留待筹委会主席提名。
    六、以感激的心情推举苏加诺总统阁下为新运会理事会倡始人和名誉主席。
    1963年11月24日于雅加达
〖-ZW/正文〗
