〖ZQ/总期〗2287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么“猫耳”洞特别坚固；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙俊和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代化战争中，只有钢筋水泥的永备工事才顶用吗？不然，抗美援朝战争中，志愿军曾构筑了多种没有钢筋水泥的工事，利用这种工事，消灭了敌人，保存了自己。前志愿军特等功臣、一级战斗英雄毛国臣同志，带领三班在庆德里西南862高地阻击敌人时，就是利用“猫耳”洞（在堑壕内或山坡上构筑的短洞，断面呈圆弧形），抵住了无数次轰炸、扫射和炮击，打退了两营英国鬼子的连续冲击，巩固了阵地。
    “猫耳”洞为什么这样坚固呢？这主要是由于它本身是圆弧形结构，具备如下特点：当受外力作用时，除了少量竖向作用力外，大部分力的作用，都是随着圆弧形而变化方向。这和我们在圆木上站立不稳，往往要向两边滑落下去是一个道理。这样，大部分重量都压向拱脚上去。而支承拱脚的是大地，所以拱形建筑物能承受很大重量。河北省的赵州大石桥，就是个很好的证明。这桥全长五十多米，桥洞跨度三十七米多，已有一千三百多年历史，现在仍然完整坚固。看来，只要拱脚的基础好，就能抵住很大的压力。在山腹中掏的“猫耳”洞，更具备这个有利条件。
    静止的载重量，对“猫耳”洞压不垮。可是炮弹、炸弹是运动的啊！炸药的破坏力又很大，对工事结构，能无影响吗？是有影响的，但在山腹中掏的“猫耳”洞，山地倾斜，越向里掏，集土就越高，据试验：厚二十米的坚硬粘土，一般就能抵住五百磅炸弹的危害，炮弹就更不在话下了。 （龙俊和）
〖-ZW/正文〗
