〖ZQ/总期〗2287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜政府发表备忘录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对联大非法讨论“朝鲜问题”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美国侵略军撤离南朝鲜是和平解决朝鲜统一问题的关键〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤25日电 据朝鲜中央通讯社报道：朝鲜民主主义人民共和国政府22日发表了题为《解决朝鲜统一问题的途径》的备忘录。
    朝鲜民主主义人民共和国政府在就联合国大会第十八届会议上又提出“朝鲜问题”一事发表的备忘录中，揭露了联合国讨论“朝鲜问题”的非法性质，并再一次表明它在这个问题上的立场。
    备忘录强烈要求联合国按照联合国宪章规定的原则，取消关于美国所虚构的“朝鲜问题”的一切非法决议，毫不迟延地采取措施来使美军撤离南朝鲜，解散“联合国韩国统一复兴委员会”。备忘录强调说，这是和平解决朝鲜统一问题的关键。
    备忘录包括四部分。在第一部分里，备忘录问道：是谁需要在联合国讨论“朝鲜问题”呢？首先，按照联合国宪章，联合国讨论“朝鲜问题”是毫无根据的。
    备忘录提出，按照联合国宪章第一百零七条，联合国辩论“朝鲜问题”是非法的。备忘录说，朝鲜人民从最初就一直坚决反对联合国讨论“朝鲜问题”。
    备忘录指出，只有美国政府认为有必要违反联合国宪章在联合国提出“朝鲜问题”。美国年复一年非法地把“朝鲜问题”提交联合国大会，目的在于通过这种诡计来欺骗舆论和掩盖其侵略本性。
    联合国再也不应该被用来作为美帝国主义的工具。
    备忘录说，美国一开始就不希望朝鲜的和平统一。它所要的，不是在“联合国”的招牌下用武力征服整个朝鲜，就是在这做不到的时候，长期保持朝鲜的分裂，这样至少可以把南朝鲜置于它的控制之下。
    备忘录说，如果不是由于美国军队占领南朝鲜和美帝国主义的阻挠阴谋，朝鲜人民自己早就以友好的方式实现了朝鲜的和平统一了。
    备忘录揭露了美国和“联合国韩国统一复兴委员会”所鼓吹的“联合国在朝鲜的目标”和“在联合国监督下的选举”的反动性质。
    备忘录说，只有朝鲜人自己应该而且必须对朝鲜的问题负责。美国也好、联合国也好，其他任何人也好，都不能代替我们负责。
    备忘录指出，美帝国主义侵略军――朝鲜不和与纷乱的根源――必须撤出南朝鲜，美国和联合国必须停止对朝鲜的一切干涉。
    备忘录的最后部分提到朝鲜民主主义人民共和国政府为了和平解决朝鲜统一问题所作的坚持不懈的努力。
    备忘录强调说，朝鲜民主主义人民共和国政府始终主张，朝鲜统一问题必须由朝鲜人民自己不受任何外部的干涉，独立地与和平地通过举行在民主的基础上的南北朝鲜的自由普选来得到解决。
    备忘录说，朝鲜民主主义人民共和国政府随时准备同意举行南北朝鲜的自由普选来实现朝鲜的和平统一。
    备忘录最后表示深信，它在实现朝鲜独立和和平统一问题上的正义立场和要求将得到珍视和平与民族独立的世界各国政府和人民的积极支持。
〖-ZW/正文〗
