〖ZQ/总期〗2287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把今年的四好总评搞好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好总评/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四好总评，是一年一度的一件重要工作。今年是开展创造四好连队运动的第三年，形势比往年更好，成效比往年更大，工作比往年更扎实，经验比往年更丰富。因此，搞好今年的四好总评，有特别重要的意义。
    今年全军政治工作会议总结了连队建设十二条基本经验，使连队工作有了可以普遍遵循的准则。在全军范围内普遍开展的学习雷锋、学习南京路上好八连和硬骨头六连的活动，为培养五好战士、创造四好连队树立了活的榜样。广大连队干部经过前两年的实践，对四好运动的目的意义有了更深刻的理解，对怎么样创造四好连队有了更多的切身体会，能够更好地本着抓落实、打基础、求质量的精神，扎扎实实建设连队。部队出现了学习毛主席著作的空前热潮，又经过一次比一次深入的活的阶级教育，革命斗志十分高涨，共产主义精神大大发扬。雷锋式的五好战士，好八连、硬六连式的四好连队，不断地涌现出来。在完成各项任务中，许许多多连队用自己的实际行动，证明了是过得硬的，是经得住战斗、困难、艰险和各种情况的考验的。在工作取得巨大成绩的同时，无论是连队也好，领导机关也好，在高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，贯彻四好为纲，全面加强连队建设，改进领导作风和工作方法等方面，都取得了许多具体的切实的经验。既然今年的成绩这样大，我们就应当很好地检阅一下，使大家充分地看到成绩，看到进步。今年的成绩越是大，我们也就越是需要认真检查一下工作中的缺点和问题，使大家清楚地看到不足的地方。今年有了十二条作依据，有了雷锋、好八连、硬六连作镜子，这就使我们能够更好地对照自己的工作，肯定成绩，找出缺点，总结经验。正因为这样，把今年的四好总评搞好，对于鼓舞和教育部队以更大的干劲，更高的信心，更扎实的作风，按照十二条的要求去进行工作，发扬成绩，克服缺点，培养和创造更多的雷锋式的五好战士和好八连、硬六连式的四好连队，有着重大的作用。
    四好运动搞了三年了。三年，使我们经历了一个实践――认识――再实践――再认识的反复的过程。在这三年里，各个连队有着不同的发展情况。有的可能是连续三年都评上四好，有的是经过努力终于赶了上来，有的三年里上上下下时起时落，有的三年来虽有进步，可能还是达不到四好要求。他们各有自己的深刻的经验教训。这些，都不是一年、两年所能取得的。通过今年的四好总评，回顾一下三年来走过的路子，关键的问题究竟在哪里，就可以看得更加清楚了。这对于明年以至今后若干年继续开展创造四好连队运动，进一步加强连队建设，将会发生深远的影响。
    那么，怎样搞好今年的四好总评呢？
    各级党委和领导机关要下大力切实抓紧这项工作。应当把这次四好总评，看作是一次四好运动目的意义的再教育，一次连队建设十二条经验的活学习，一次抓落实、打基础、求质量的总检查，决不能一般地对待。要舍得拿出必要的时间来，拿出足够的力量来，以保证四好总评顺利进行，收到预期的效果。无论是进行试点的时候，还是在全面铺开以后，领导干部都要亲自下去，了解情况，检查帮助，分析形势，研究问题，取得经验，加强指导。领导干部和机关干部，尤其要注意抓重点单位，到先进连队和后进连队去进行具体的帮助。在总评开始前，以至总评的全部过程中，都要做好思想动员工作，反复向大家讲清楚搞好今年四好总评的重大意义，克服各种可能出现的思想障碍，防止草率从事。
    每个连队都应当以正确的态度来对待这次总评。四好总评，自然要比个高低，分个上下，但这远不是我们的主要目的。我们的主要目的，是要找出过去的经验教训，明确今后的努力方向，互相学习，共同提高。这一条，对于评得上四好的连队和评不上四好的连队，都是同样重要的。评得上四好的连队，切不能把兴趣集中在评一个高低上下，等着做结论、领奖状，不去认真寻找自己的薄弱环节，虚心学习别人的长处。评不上四好的连队，也不应当认为反正没有自己的份，对总评漠不关心。我们要胸怀大志，眼睛朝前看。应该看到，先进的，并不就是样样都好了，如果不继续巩固和提高，还会掉下来的；后进的，为了适应整个革命形势和军队建设的要求，是必须达到先进水平的，只要有志气，肯努力，也是一定可以赶上来的。因此，无论哪一个连队，都要从四好运动的根本目的出发，为连队建设的长期打算着想，认真对待今年的四好总评。
    要把四好总评的重点放在总结经验上。总结什么经验呢？总的来说，就是总结怎样贯彻十二条，运用十二条，使十二条落实。每个连队不要搞得太宽，应当从自己的实际情况出发，抓住重点，总结几个重要的经验，例如坚持四个第一，抓好活思想，活学活用毛主席著作的经验；贯彻四好为纲，全面建设连队的经验；搞好军事训练，培养战斗作风的经验；在各种情况和条件下，都能经常把工作做好的经验；提高干部、培养骨干、搞好团结的经验；党支部怎样领导创造四好连队运动的经验，等等。充分发动群众，采取回忆对比的方法，和十二条比，和雷锋、好八连、硬骨头六连比，把现在的工作和过去比一比，把做得好的和做得差的比一比，真正总结出一些具体的、管用的经验，比较彻底地解决几个“老大难”的问题。领导机关要帮助连队总结好经验，也要结合评四好单位，以连队为镜子，检查一下机关工作，总结一下机关开展四好运动的经验，特别是要好好研究一下连续三年评上四好、三年终于评上四好、三年中或上或下、三年都没有评上四好等几种类型连队的情况，看一看三年来在四好运动的领导上，有些什么经验和问题，以便更好地改进机关对连队工作的领导。
    应当根据抓落实、打基础、求质量的总要求，自觉地把评比的标准提得高一些。三年来，连队工作普遍有了很大的进步。现在，我们对四好连队应该提出更加严格的要求。也就是说，需要着重地看一看：是不是全面达到了四好，是不是经常做到了四好，基础打得怎么样，能不能在各种情况下都过得硬。尤其是对那些一直比较先进的单位，更要启发他们树立高标准的思想，要求他们本着从严的精神，多挖掘自己的缺点和问题。对比较后进的单位，就应当从他们原有的基础出发，看到他们的进步，表扬他们的优点，确实达到了四好要求就应当评上。这样，才能促使先进的更加先进，鼓舞后进的逐步赶上先进。
    让我们共同努力，把今年的四好总评变成一次最好的检阅，最好的学习，最好的动员，评出雷锋式的先进人物和好八连、硬六连式的先进集体来，评出贯彻十二条和抓落实、打基础、求质量的好经验来，评出今后的努力方向来，评出高涨的革命干劲来，把创造四好连队运动继续推向新的高峰。
〖-ZW/正文〗
