〖ZQ/总期〗2287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四好运动目的意义的再教育贯彻连队十二条经验的总检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军陆续展开四好总评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队提出，认真总结经验是搞好总评的重要标志。总评过程中要做好思想工作，正确掌握标准，评得合理、准确，使评上和没有评上四好的连队，都能得到鼓舞和教育。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好总评运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1963年度四好总评工作，已经陆续在全军展开。各部队领导对今年的总评特别重视，把它看作是四好运动目的意义的再教育，是连队建设经验十二条的活学习，是抓落实、打基础、求质量的总检查。都强调集中时间，集中力量，一定下大力搞好。
    今年是四好运动的第三年。各部队在两年运动的基础上，深入贯彻了全军政工会议精神，普遍学习了连队建设十二条基本经验，开展了学习雷锋和好八连、硬六连的活动，使整个四好运动有了新的进展，标准比以往高了，要求比以往严了，经验比以往丰富了。好好总结这些经验，就可以大大提高干部、战士的思想水平，把四好运动推向新的高峰。因此，各部队领导都非常重视这次总评，要把这次总评作为一次四好目的意义的再教育，作为一次三年经验的大总结、大检查，作为一次对三年四好成绩的大宣扬。强调集中力量，集中时间，一定搞好。沈阳、广州、南京、武汉等部队，从10月份起，就组织专人下连试点，研究搞好总评的做法。广州部队政治部在关于四好总评工作的通知中提出，要求各单位加强领导，妥善安排，保证部队在进行野营训练和其它工作的同时，有充分时间进行总评。铁道兵政治部提出，在总评全面铺开以后，机关要组织大批干部下连，力求做到每连都有上级机关干部帮助工作，对于重点连队和后进连队，要特别组织力量进行帮助。同时指出，机关也要很好地进行四好总评。
    各部队认为，今年总评的中心，应该是贯彻全军政工会议的精神，检查连队建设十二条基本经验的落实。必须通过总评认真总结经验，经验总结得好坏，是总评搞得好坏的重要标志。只有把成功的经验和失败的教训总结出来，才能使干部、战士受到一次深刻的教育。沈阳部队政治部批转工作组在某团的总评试点经验时指出：在进行总评时，要以连队建设十二条基本经验为依据，以雷锋和好八连为榜样，充分发动群众，检查工作，总结经验。海军政治部提出，要通过总评很好地总结四种类型连队的经验，即：三年连续评为四好的经验，三年终于评为四好的经验，三年没有评上四好的教训，三年中上上下下的经验教训。有的部队提出，要从实际出发总结经验，抓住几件有代表性的工作，找出为什么这一件或者这一个时期的工作做好了，而那一件或者那一个时期工作没有做好的经验教训。有的单位提出，要在总评中，帮助连队找出和解决一两个最困难的问题。在后进连队中要找出阻碍进步的主要困难，在先进连队中也要找出薄弱环节，研究出解决办法。还有的提出把活学活用毛主席著作，坚持四个第一，以四好为纲促进连队全面建设，以及加强支部建设等等，列为这次总评中总结经验的重点。
    各部队都指出，在总评的整个过程中，要做好思想工作，正确掌握标准，要评得合理，评得准确，使评上和没有评上的连队，都能得到鼓舞和教育。济南部队政治部在总评指示中说，既要严格掌握标准，又要实事求是。四好连队必须四个方面都好。评比中既要看到完成当前任务的成绩大小，又不能忽视思想作风的要求；既要看到那些能够表明成绩的数字，又不能忽视取得这些成绩的客观因素和主观努力程度。要实事求是，承认差别，照顾原有的基础，四好连队的水平应当大体一致，但又不可能一模一样。对过去连续两年评上四好的连队要求要高一点，对新上升的四好连队要照顾到原来的基础。英模单位，负责干部的直接联系单位，连续两年评为四好的单位，达不到要求的，不能降低标准，勉强照顾。兰州部队政治部的通知中也特别指出，评比中既要全面衡量，又要重点突出，即使在考虑四好、五好中的每一好时，也必须贯彻全面衡量的要求。例如军事训练好，评定中，既要看技术训练，又要看战术和共同科目的训练；在技术训练中，既要看射击，又要看其它四大技术；在射击训练中，既要看实弹射击，又要看其它各个方面，不能把实弹射击的好坏，作为评定四好的唯一依据。广州部队政治部的通知中提出，评四好要从四个方面全面衡量，打“总分数”。要看基础，看进步，看本质，看效果，看对待缺点错误的态度。他们还要求：党委在审批四好单位前，必须派专人考察了解，不能单凭材料评定。一定要做到，该评上的绝不漏掉，不够条件的也不凑数。
    各部队还要求总评自始至终做好思想工作，教育大家端正评比态度，正确对待革命荣誉。不少单位还准备在总评之后，召开授奖大会，或四好连队、五好战士代表会议，宣扬先进，交流经验，把总评的一切成果，落实到鼓舞干劲继续创造四好连队的新的实际行动中去。
〖-ZW/正文〗
