〖ZQ/总期〗2287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从吹冲锋号引起的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6817部队野营训练第一天，一连在行军路上与一股“敌人”遭遇了。连长于勇同志指挥连队抢占了有利地形，用强大的火力压制住“敌人”，然后命令司号员吹冲锋号，向“敌人”发起冲击。这时，一种意想不到的情况发生了：司号员听了连长的命令，先用手背擦一擦自己的嘴唇，然后又用手抹一抹号嘴……，时间一秒一秒地过去，眼看快一分钟了，冲锋号还没有吹响。连长于勇同志急了，一跺脚自己挺身而出，率领部队冲击了。
    第二天，在战评会上，于勇同志提起这件事时说，“要不是出发前在军人大会上作了保证，我非发火不可！当时我是到了发火的边缘。”
    连长的话，引起了大家的笑声。参加会议的团长张万年笑完了，严肃地指出：“连长同志没有发火骂人，这很好！但是昨天吹不响号，首先是连长过去对司号员的教养没抓紧，应该作为教训来接受。发火是没有用的。”
    张团长指出，培养战备观念，培养战斗化的作风，应该落实到每一个人每一个细小动作上面。司号员吹号前，擦嘴抹号，这是乐队里的乐手的习惯。司号员吹的是战斗的号角，指挥员发出命令，司号员应该马上吹响。特别是冲击的时候，战士一分钟就可以冲击一百米，冲锋号晚吹一分钟，很可能影响到整个战斗！在平时训练的时候，指挥员没有养成司号员的习惯，到战时就会发生问题。张团长说：“训练司号员不光要抓技术，听他吹的响不响，还要抓思想，抓作风，看他有没有战备观念，动作是不是紧张。还要叫司号员学习战术，使他懂得到什么时候应该吹什么号，时刻作好准备。”
    团首长的指点，引起了大家的深思。大家说：司号员几个小动作，差点误了大事。可见平时训练不能忽视小问题。张团长最后说：“平时注意是非常必要的，但确实也有些事情，不到战时，不到实践当中，不容易发现。因此，在这次野营中，我们不但要注意总结大的经验，也要注意总结这些看来仿佛很小，但有关大事的小经验。”
〖-ZW/正文〗
