〖ZQ/总期〗2287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江三少年英勇抢救火车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团中央予以表扬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 共青团中央最近表扬了黑龙江省海林县沙河小学温庆海等三少年临危不惧、机智勇敢抢救火车的高尚品德。
    7月16日下午，海林县西沙河地区突然雷雨交加，山洪爆发。沙河小学十四岁的五年级学生温庆海（少先队员）在雨停以后，约了十一岁的三年级学生贾树文和十二岁的三年级学生邹祥庭（少先队员）一同到河岸看自己种的倭瓜。他们走到三十一号桥头，温庆海忽然发现桥被洪水冲坏了，桥上的铁轨因失去支柱而悬空着。这时，二○一次客货混合列车快来了。他们想：我们能看着人民的生命和国家的财产遭受损失吗？温庆海急中生智，连忙说：“你俩在这里看着火车，我回学校拿红领巾去。”他边跑边喊，冲进学校。突然，远远地传来了火车的鸣笛声。他在急忙中看到老师的抽屉里有一面队旗，一个箭步上去，抽出旗子，就向三十一号桥奔去。
    温庆海在奔跑的途中，跌进一条大沟。衣服跌破了，腿也被石头砸伤了，但他不顾疼痛，咬着牙，一纵身从沟底翻上来，继续拚命地向桥头跑去。
    一到桥头，温庆海就拉着贾树文的手，走上大桥。脚下失去支柱的铁轨象软梯一样，随着他们的走动颤抖着。他俩低头一看，下面是咆哮的洪水，不禁有些生畏。但前面又是一阵急人的火车长鸣。他俩更紧地互握着手，不顾一切地向前冲去。
    说时迟，那时快，火车已经露头了。温庆海一边摇动手里的队旗，一边大声呼喊：“快停车呀！快停车呀！前边的桥冲坏了！”但列车还是继续前进着。温庆海一跃跨上铁轨，向贾树文说：“快到轨道上来，司机看见我们就能停下，要是不停，我就豁出来了。”贾树文接着说：“你豁出来，我也豁出来了！”温庆海两手扯着队旗，踏着铁轨直向火车迎上去。
    列车驶过一段弯路以后，司机发现他们的信号，搬动死闸，终于在离温庆海和贾树文三十多米、距离三十一号桥不到一百米的地方停下了。
    司机跳下车，听了温庆海、贾树文报告的情况，看看桥上的险情，再看看温庆海流着血的腿，将温庆海紧紧地搂在怀里，激动地说：“是你们保住了这列火车，救了三百多位旅客的性命啊！”旅客们也十分感动，称赞他们是毛主席教育出来的好孩子。
    温庆海等三名少年都出生在贫农家里，他们除了在学校里经常受到党的教育外，还经常受到家长们忆苦思甜的家史教育，热爱新社会。温庆海在学习雷锋的时候，曾对老师说：“雷锋叔叔忠于革命忠于党，处处为人民着想，我也决不能辜负党的教导。”他在日常生活中，处处表现了爱护公物、关心集体、热爱劳动、团结友爱、舍己为人的优秀品质。今年春天，一个同学在江边挑水，不慎掉到江里，他立即跳进冰冷的水里把他救了上来。
    三少年抢救火车的英雄行为，正在当地广泛传颂。共青团黑龙江省委、黑龙江省教育厅还联合发出通知，要求全省中、小学学生学习他们的模范事迹。
〖-ZW/正文〗
