〖ZQ/总期〗2287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部带头练好基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红五连在营打好基础野营成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流/井长红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团红五连，由于在营训练基础牢固，干部带头苦练，因而野营训练取得了显著成绩。最近，他们在师的合练中担任“主攻”任务，在山高坡度大、天气冷和情况复杂的条件下，穿插迂回四十多里，战术动作好，技术过得硬，把突然出现的五十六个靶子全部消灭，受到上级领导机关的表扬。
    开训初期，红五连有的干部反映，在营训练枯燥平淡，到外面去条件好，任务单纯轻松，干脆全都搞野营训练算了；有的战士也觉得在营训练紧张，操场动作多，野营搞战术，练一练，研究研究，半天就过去了。在这种思想支配下，一些课目练得半生不熟，一些该在营房练好的课目，也企图推到野营去练，妨碍训练质量的提高。党支部先后两次召开支委扩大会议，专题研究了这个问题，及时对部队进行思想教育，组织大家学习了《解放军报》上的《训练为了打仗》、《抓落实，打基础，求质量》等社论，和某部侦察连扎扎实实练硬功的事迹。在讨论中，他们还联系本连的情况：一排重视在营扎扎实实打基础，野营训练质量就高；三排在营基础打得不牢，野营训练质量就差，使大家认识到，只有在营打好了基础，才能搞好野营训练。副连长耿泽高说：“万丈高楼从地起，在营训练好比房子的基石，基石不牢，修起来的房子也不牢靠。”
    在提高大家认识的基础上，党支部根据五大技术、共同科目、作风纪律等在营训练内容，统一作了安排。在训练中，严格要求，一点一滴地打好基础。夏天他们把预习场搬到无树荫的广场上，有时背着太阳练，有时向着太阳练，既练逆风又练顺风。他们练习投弹、刺杀、队列，也是从细小动作做起，重视练好基本功。老战士滕冲甫觉得第一练习距离近，卧姿有依托，不练也能打好，因此不重视细小动作，苦练精神也差，打靶推了“光头”。连里就及时抓住这一活人活事，对大家进行活的思想教育，说明打靶打得不好，主要是自己的功夫还下得不深，还没有扎扎实实地练好每一个细小动作。打那以后，滕冲甫很注意练细小动作，精益求精，结果，三次射击，三次优等。新战士刘宽接受能力低些，练射击有些灰心。排长曹泽东就给他讲本连曾到北京参加射击体育比赛的老战士万启祥不怕基础差，练出硬功夫，为集体荣誉作出贡献的事迹，使他增强了信心；同时还帮助他从基本动作练起，一步一步地突破难关。刘宽终于掌握了射击要领，成了连里过得硬的特等射手。
    在营训练中，红五连干部处处带头练，有力地激励了战士们的练兵积极性。练射击，干部每人一支枪，挑最难的枪种练；实弹射击，干部打在头里；全连做队列，连长喊操，指导员站在排头。全连干部的各项成绩都在战士头里，八个干部，四个是特等射手、四个是优等射手，无论是练刺杀、爬障碍，或做器械操，干部们都能为大家作示范。
    他们还经常通过评比，树标兵，表扬好人好事，来启发大家勤学苦练。老战士赵云武过去打靶经常不及格。练习的时候，干部们给他指出打不准的原因，是两肘不能内合，据枪不稳固。他就专门注意练习两肘内合，终于克服了这一毛病，实弹射击打了优等。连里就宣扬他勤学苦练，扎扎实实打基础的事迹。一机班战士谭四荣个小臂力差，投弹只能投三十五米。他就每天早晨刻苦练习握弹、挥臂、转体送胯、助跑等基本动作，还练习单双杠来增强臂力。这样练了六个月，投弹成绩上升到六十六米。连里就树他为投弹标兵，到处宣扬他的事迹，展开学赶超活动，有力地推动了连里的投弹训练。仅十多天的时间，全连投弹成绩平均由三十八点二米上升到四十四米。
    野营训练开始后，他们仍然重视巩固在营训练的成果。在练战术的时候，各个地段上都设有目标显示靶，上山练仰角，下山练俯角；投弹不仅要求投得远，还要求在各种地形上投得准。
    由于红五连在营训练基础打得牢，通过野营训练，不仅巩固提高了在营训练的成绩，同时又对提高野营训练质量起到了很大的作用。今年，他们四次实弹射击，四次优等，年终考核成绩又高于平时训练成绩；共同科目也取得了优良成绩；先后五次参加营、团、师、军举行的体育、射击、刺杀、投弹等比赛，一次第二名，四次是第一名。全连出现了四十九名特等射手，五十九名优等射手，特等炮手、优等炮手各三名。（石 流、井长红）
〖-ZW/正文〗
