〖ZQ/总期〗2287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗该统的统该放的放统而不死放而不乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团从实际出发领导训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对训练任务、时间、指标采取因人因时因地制宜、有统又有放的做法，既培养了连队干部的独立工作能力，又提高了训练质量。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐时鸣/柳德伟/姜毓法/张凤池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某坦克团采取有统有放的方法，因人因时因地组织训练，使今年的训练获得了很好的成绩。上级领导机关最近专门派出工作组总结他们的经验，准备在今年冬训中普遍推广。
    这个团以往对训练任务、训练时间和训练指标统得过多过死。这样，就束缚了下面的手脚，限制了群众的积极性，影响了训练质量的提高。团党委研究后认为：几个营的车型不同，新、老乘员的训练基础不同，统得过多过死肯定是行不通的；必须因人因时因地制宜采取有统有放的作法。但是，哪些该统？哪些该放？想法不一。为了找出解决的办法，团的领导上召开了连长会议。经过讨论，大家一致认为：团根据训练大纲的要求，负责提出每个月的训练内容、质量要求，区分场地、车辆使用时间；连根据团的月份计划，结合本连的实际情况，订出周的训练计划。为了保证连队能够顺利地实施训练，把坦克摩托小时、车公里等按计划下放到连，由连队根据课题的难易和乘员基础的强弱调剂使用。这样，就能作到统而不死、放而不乱了。
    权力部分下放以后，遇到的主要问题是连排干部不大善于制订计划。于是，团、营就组织力量分别下连进行具体帮助。团的领导首先帮助五连干部“吃透”团的月份计划，然后根据本连乘员的技术情况，提出周计划的初步意见，再召开干部和专业教练员会议补充修改。这样订出的计划简明扼要，重点明确，措施具体，对新、老乘员的要求各有侧重，比较切合实际情况。接着，团里又拿五连的计划作样子，在全团作了介绍。有了样子，各连的计划也很快订出来了。后来，团的领导上发现有的连在订计划的时候，只突出了重点和难点，而忽视了一般课目；也有的只重视实际操作，而忽视了必要的理论学习。为了克服这些缺点，团、营的领导干部除重视开好教学准备会和加强对连队计划的审批外，并不断派人下连具体指导帮助。这样，经过一段时间的努力，各连的计划就都订得符合要求了。
    实践证明，这种有统有放的作法，好处是很多的。第一、它可以使训练真正从实际出发，因人施教，调动了广大群众练兵的积极性，提高了训练质量。例如，过去对新、老乘员都是一个要求，老乘员“吃不饱”，新乘员“吃不了”；现在，这个缺点就不存在了。第二、改进了领导作风，密切了上下关系。由于团的干部减少了许多事务性工作，因而就能够腾出更多的时间集中力量抓训练中的主要问题。连队干部反映：首长下连来，发现问题快，解决很及时，缺点好改正。第三、加强了连队干部的责任感，培养锻炼了连队干部独立工作的能力。过去连队不订计划，有些干部有“吃现成饭”的思想，机械地照套团的计划，自己不大动脑子；现在，就不得不认真地去钻研大纲、教范的精神，领会上级的意图，并要深入调查研究，摸清本连的情况，动脑子，想办法。许多连队干部都反映：这一年对自己的锻炼很大，工作起来不被动了。第四、坦克摩托小时、车公里等下放，既便于连队使用，又利于保管和节约。仅今年的前三个季度，全团就比去年同期节约了四千三百六十车公里、三千一百六十三公斤油料。
    由于这个团采取了有统有放的措施，再加上在训练中坚持了四个第一，充分发挥了大家苦学苦练的积极性，因而今年的射击、驾驶、通信、战术等几个主要训练课目，成绩都比去年提高一等，特别是射击进步更为明显，全团的几个教练射击和战斗射击，都取得良好成绩。 （乐时鸣、柳德伟、姜毓法、张凤池）
〖-ZW/正文〗
