〖ZQ/总期〗2287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中柬签订航空运输协定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边25日电 中华人民共和国政府和柬埔寨王国政府今天上午在金边签署了一项航空运输协定。
    这项协定在签字之日起生效。根据协定，中国和柬埔寨之间将建立班机航线，这条航线将进一步加强这两个友好国家之间的经济和文化联系。
    代表中国方面在协定上签字的是中华人民共和国政府民用航空代表团团长沈图，代表柬埔寨方面签字的是柬埔寨王国政府民用航空代表团团长梅斯克・凯米兰。
    参加签字仪式的中国方面有：中国驻柬埔寨大使陈叔亮，中国大使馆参赞王润生，中国代表团成员何风元和范卜一。柬埔寨方面有：柬埔寨代表团成员特勒・金夏、斯瑞・方、桑・西达莱特和塔・纳拉，以及外交部礼宾司副司长琼・谢等。
    中国代表团是11月10日到达金边的。中柬两国代表团自12日起开始在诚挚、友好、互相合作和谅解的气氛中举行了谈判。
    柬埔寨公共工程和邮电国务秘书旺・莫利旺在当天中午设宴招待中国代表团。在宴会上，宾主频频举杯祝贺两国之间的友谊和上述协定的签字。
〖-ZW/正文〗
