〖ZQ/总期〗2287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6904部队三次野营效果一次比一次好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关键在于营内基础训练扎实牢靠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练6904部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6904部队在野营训练中深深体会到：只有搞好在营的基础训练，才能提高野营训练的质量，在营基础训练越牢靠，野营训练效果就越好。
    这个部队今年先后进行了三次野营训练，效果一次比一次好。这与他们事先搞好营内的基础训练分不开。这个部队是由施工转入训练的。开始野营时，由于基础功夫不牢靠，部队一出营房，就发生一些问题，影响了训练任务的圆满完成。如有的连战士不会行军，许多人脚打泡，掉了队；山地射击时，有的班由于平时战场观察练得不熟，一到复杂生疏的地形上，射手不能迅速捕捉目标；通信连五班在野营中架线，结头不合乎规定，线架好后，却叫不通，等把线路查通，时间已大大超过规定。这都是平日基础技能训练要求不严的结果。这一连串的问题，使干部们获得了一条教训：只有搞好基础训练，部队才能适应野营中紧张复杂的训练条件；相反，平时基础训练不切实，野营中就会发生问题，影响训练任务的圆满完成。以后，这个部队各行各业都注意了抓紧基础训练。司令部加强了参谋的基本业务知识的学习；步兵分队研究了走路、着装的经验，开展经常性爬山、短途行军等活动；通信连从收放线、爬杆、接线头等基本动作学起，扎扎实实地练。经过半年多严格训练，今年下半年，在连续两次野营训练中，通信连架设了几十次线路，都圆满地完成任务。有一次架设七公里半的线路，很快就使全团电话畅通了。在行军途中，上级突然改变了行军路线，司令部短时间内就根据首长的决心，选择好新的路线，绘制出要图，调整了部署。两次野营，部队行程四百多公里，走夜路八十多公里，山路、小路二百四十多公里，没有掉队的，没有发生事故，脚上打泡的人也大大减少。
    营内搞好基础训练，更便于部队充分利用野营中复杂的训练条件，学习应用动作，把营内学到的本领提高到实战需要的水平。例如，九连四班，在野营期间摸出一套野战条件下的刺杀应用动作，给部队作了表演。大家看了都认为这是二百米以内的一门硬功夫。许多连派出尖子班去学习。平时刺杀基本技能好的班，很快就学会了，基础差的，不得不从头学起，很难迅速利用野营复杂的地形等条件，进一步提高刺杀本领。四连的游泳技能，营内训练有基础。野营中，领导上便有意识地让他们靠近江河宿营，进一步组织战士练习有战术背景的武装泅渡。战士们学得很快，并研究和制造出一些泅渡用的就便器材。一天，四连在行进中突然接到命令：抢渡前面的江河，占领对岸制高点，掩护部队渡河。这条江水深四米，宽八十米。四连连长张鸣斌一声令下，全连迅速渡过江河，出色地完成了任务。
    搞好营内基础训练，可以增强野营训练效果；同时，通过野营训练，又可以发现在营基础训练中的薄弱环节，促使部队进一步提高基础训练的质量。经过今年的三次野营训练，他们发现营内的基础训练还有待改进。练刺杀，平时成班成排练得多，单个练得少，没有很好发动群众开展兵教兵的活动；练射击，在固定的场地上练得多，忽视了战场观察训练。今年上半年，通信连针对野营训练发生的问题，开展了一个群众性的“找漏洞”活动，使大家明确在营内练好每个基础动作、保证线路畅通与作战的关系，加强了基础训练的组织领导，提高了基础训练的质量。 （胡学方）
〖-ZW/正文〗
