〖ZQ/总期〗2287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋匪军内部矛盾重重〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你反你的攻，我磨我的工”
    据投诚蒋军揭露，目前台湾蒋匪军士气低落，都不愿意为美蒋卖命。台籍新兵整天只考虑什么时候可退役回家。家在大陆的老兵都对蒋匪帮叫嚷的“反攻大陆”失掉信心，情绪消极。蒋匪帮为了鼓气，说：“不要怨，马上就要反攻。”士兵听了发牢骚说：“算了吧！你反你的攻，我磨我的工。”整天睡大觉，不出操，寻嫖，聚赌，闹事，抗上和自杀的事件也很多。过去蒋匪军士兵受点气，就逃亡、自杀了事。现在对当官的怨恨更深，图报复，因此自杀事件都变成了凶杀案件。如蒋匪驻金门×师炮三连的“文书上士”，被匪连长打了，气不过，用卡宾枪把匪连长、副连长等打死，而后自杀。
    当官的贪污 当兵的受苦
    在蒋匪军中，当官的贪污、克扣士兵的粮饷，是件极平常的事。当兵的本来拿钱不多，被当官的层层克扣，日子更不好过。如蒋匪某部工兵连担任打坑道，按规定每天每个士兵有十元伪台市的“补贴”，但匪“师长”扣去了30％，团营连各级当官的又扣去一部分，到士兵手里剩不了两三元。很多士兵因思乡思亲，患了失眠症，要求当官的给予医治，但医药费都被当官的贪污去了，不给药吃。当官的说：“失眠不用吃药，跑跑步把身子搞疲劳了就能睡得着。”在蒋匪军中，当官的随便打骂、欺压士兵，更是家常便饭。因此，目前蒋匪军士兵流传着这么一句话：“台湾有两种人命最苦：一种是为求生存受糟蹋的妓女，一种是终日挨打受骂的阿兵哥。”
〖-ZW/正文〗
