〖ZQ/总期〗2287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周密安排 精耕细作 提高单位面积产量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮一连业余生产投资少收益多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蔬菜全部自给 肉食大部自给 伙食越办越好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4883部队炮一连利用业余时间种菜养猪。最近几年，蔬菜全部自足，肉食大部自给。连队“家底”越来越厚，伙食越办越好。食堂从1961年以来一直保持着五好。
    党支部每年年初都周密计划种多少菜、养多少猪，具体研究粗细菜如何搭配、旺淡季如何衔接等问题。在生产关键季节，连里认真安排时间和人力，尽量少占战士的休息时间。由于安排得当，全连同志对业余生产并不感到是个额外负担。他们说：“业余生产是我军的老传统。每周用一两个晚上搞生产，既创造了财富，改善了生活，又锻炼了身体，增长了知识，好处很多。我们要继承和发扬这个传统。”
    在生产中，干部战士积极提高单位面积产量。经过较长时间的实践，他们逐步摸到了一些门路：一、多积肥，多施肥。今年每亩施肥十余车，秋菜普遍上两次底肥。二、精耕细作。大麦、红薯都锄四遍以上。三、合理复种。今年有的菜地种四茬。四、实行套种。如春小菜和瓜类套种，垅台种豆角，垅沟种根达。与此同时，他们还充分利用零星土地，扩大耕种面积。今年，他们在炮库前后种了一千多棵玉米，长得很好。在营房边角地带开了四十八小块地，种出的秋菜可供全连食用几个月。
    炮一连种粮多、养猪多。从去年9月到今年7月，全连生产饲料粮三千多斤，存栏猪经常保持十八头以上。猪是自繁自养，他们喂了一口母猪，每年都下两窝仔，每窝成活在六七头以上。今年前八个月已宰肥猪八头，产肉一千一百二十七斤，补助了肉食供应，大大地改善了生活。
    炮一连业余生产尽量少花钱多办事，力求达到勤俭节约、改善生活的目的。他们的菜种自己留，粮种自己选。去年盖了五间猪圈，木料是自己砍的，砖是自己烧的，喂猪的精饲料不足，他们就到山上采野菜，到河里捞水草。开支少，收益多。目前生产投资已全部扣还，现有存栏猪十九头，库存粮五千斤，都是净收益。勤俭生产，使连队“家底”越来越厚，伙食也越办越好了。
〖-ZW/正文〗
