〖ZQ/总期〗2287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊召集会议策划进一步侵略南越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 华盛顿消息：美国新总统约翰逊昨天召集高级官员举行会议，来研究南越和东南亚的局势。
    参加这个会议的，有国务卿腊斯克、国防部长麦克纳马拉、总统安全事务特别顾问邦迪和美国驻南越大使洛奇，他们最近曾经参加策划美国对东南亚的“外交和军事方针”的檀香山会议。此外，美国中央情报局局长麦康和副国务卿鲍尔，也参加了会议。
    据美联社报道，约翰逊在会后发出了他就任总统以后的第一个对外政策指示，要求在南越的全体美国人员帮助南越傀儡政权“巩固其地位，并且争取公众支持它制订的目的在于打赢对越共的战争的政策”。约翰逊的指示还表示，他将“执行肯尼迪（关于南越）的既定计划”。
    导演西贡军事政变的洛奇在会上作了关于南越局势的“第一手报告”。他会后对记者赞扬南越新傀儡政权“表明愿意加快战争步调，并且愿意澄清局势”。他说，“我们的政策是帮助越南（指南越）政府打赢”这场战争。
〖-ZW/正文〗
