〖ZQ/总期〗2287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致年终“突击花钱”者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武际良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当年终快到来的时候，总有个别管钱的同志喜欢“突击花钱”。他们一看年节不远，就赶紧盘算着怎样把一年来节余的这种或那种经费，千方百计地在年前开支出去。于是，他们奔波在市场上，到处采购，把一些可有可无的、根本不需要的、甚至是不合乎开支范围的东西都一古脑儿买了回来。直到把全年的经费花得分文不剩，才会心满意足。并说：“不花白不花，今年不花完就得上交。明年还有明年的！”
    诚然，国家每年发给我们的各种经费，是从部队的需要出发的，是允许在年度中开支的。但是，决不能因此就可以随便乱花，就必须在一年里花个精光。我们在开支经费时，应该珍惜国家给我们的每一文钱，精打细算，做到少花钱多办事，不花钱办好事，处处贯彻勤俭建军的方针和力求节约的原则才对。
    应该看到，我们今年的经费节余了，国家就可以把节余的资金，在明年用到更加需要的地方，办更多的事情。这没有什么“吃亏”或“可惜的”，这是大好的事情。
    常言说得好：“大河水涨小河满，大河水落小河干”。国家、全军同本单位、本部门正是大河和小河的关系，只有为国家节约更多的资金，社会主义事业才能得到迅速的发展，国家的资金积累才能不断增加，才有可能拿出更多的钱来加强部队的建设。那么，到了年终已经可以节余上交的经费，我们怎能忍心“突击”花掉呢？
〖-ZW/正文〗
