〖ZQ/总期〗2287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色连史搬上舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任佳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6904部队是一支英雄辈出的老部队。早在1952年，“英雄红一连”的演唱组，就把连队历史编成了快板《唱光荣》，参加过各级会演，得到了军区的嘉奖。1958年以后，部队抓紧了传统节目会演，各连都重视了以连史片断作为文艺创作素材。“英雄红一连”在红军长征时期参加攻打腊子口的史迹，编成了快板《悬崖绝壁走神兵》；指导员晓时的爱兵故事，编成了小演唱《一双鞋》；“钢铁红二连”在当年跟随林彪连长经湖南耒阳鳌山庙上井冈山的一段连史，编成了湖南评弹《鳌山庙打狗》；1959年春，林彪元帅回红二连看望的故事，编成了兵歌剧《老连长回连》；“渡海英雄红五连”参加解放海南岛的战斗经历，编成了快板群《木船打兵舰》。这些节目，在历年的师、军会演中，都获得了“优秀节目奖”。
    把红色连史搬上舞台，这是对部队进行活教育的重要方法，也是连队进行文艺创作的重要题材。现在，6904部队各个连队，都有了歌颂本连前辈英雄的传统节目。“英雄红一连”、“钢铁红二连”和“屡建奇功第三连”，还写了本连的连歌。这种生动活泼的、形象的传统教育，很受战士的欢迎。 （任 佳）
〖-ZW/正文〗
