〖ZQ/总期〗2287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏某部战士演出队来京表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萧华上将、彭绍辉上将等出席观看〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某部战士演出队22日晚上在总政文工团排演场，向总部及驻京各部队首长进行了汇报演出。
    萧华上将、彭绍辉上将、杨至成上将、刘志坚中将、李寿轩中将等，观看了演出。陪同观看演出的有西藏军区司令员张国华中将。
    在晚会上，演出队共演出了各种形式的说唱及歌舞节目八个。这些节目都是他们在部队执行各项任务中创作的。节目以群众喜闻乐见的形式，反映了部队战斗、训练、军民关系、官兵关系等各方面丰富多彩的现实生活，短小精悍，具有亲切的民族风格和浓厚的生活气息。
    这个演出队自1960年3月成立以来，曾多次冒风雪、爬冰山，为驻守在西藏高原和守卫边疆的部队演出，受到广大官兵的欢迎。去年还因演出和生产的成绩显著而荣立集体三等功一次。演出队的十二人当中（战士十一名，干部一人），获得五好战士称号的七人，受过上级奖励的八人。
    演出结束后，萧华上将、彭绍辉上将等登台同他们一一握手，并在一起照了象。
〖-ZW/正文〗
