〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻外使领馆举行春节招待会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月10日电 综合新华社记者报道，近日来，中国驻部分国家的使领馆纷纷举行春节招待会，庆贺中国的传统佳节春节。
    中国驻巴西大使万永祥9日举行春节招待会，与200多名旅居巴西的侨胞欢聚一堂，庆贺马年新春的到来。万大使说，去年江泽民主席再次访问巴西，为加强和深化中巴战略伙伴关系揭开了新篇章。去年中巴双边贸易额比2000年增加近30％，中国已经成为巴西的第5大贸易伙伴。
    中国驻委内瑞拉大使馆8日举行春节招待会。旅居委内瑞拉的侨胞、中资公司代表和使馆工作人员约200多人欢聚一堂，共庆祖国的传统节日。招待会上，一派喜庆、祥和的气氛。王珍大使在讲话中回顾了过去一年来祖国在各个方面取得的辉煌成就，并高度评价了中委关系在政治、经济领域所取得的巨大进展。招待会上还表演了丰富多彩的文艺节目。
    9日晚，中国驻古巴使馆内一片欢声笑语。王治权大使举行新春招待会，旅居古巴的华侨华裔代表和中资机构的代表约200多人参加了迎新春活动。
    中国驻智利使馆9日晚举行春节招待会，任景玉大使与旅智华侨华人、中资公司代表近300人欢聚一堂，共祝祖国繁荣昌盛，企盼大陆和台湾早日实现统一。
    在6日举行的春节招待会上，中国驻玻利维亚大使王永占表示，使馆将一如既往地继续为广大侨胞服务。
    中国驻牙买加大使郭崇立7日举行马年春节招待会，牙买加总督霍华德・库克及夫人，教育文化部长伯切尔・怀特曼及夫人，牙买加政治、经济、军事和新闻界的代表，驻牙买加的外交使节、国际组织驻牙代表以及华侨华人350多人出席。
    乌克兰中国留学生总会在乌克兰国立技术大学礼堂举行盛大的春节联欢晚会。
    旅居莫斯科的华侨、华人日前在中
    国驻俄罗斯大使馆举行联欢会。中国驻俄罗斯大使张德广在宴会厅向华人、华侨和华商发表了春节贺词。
    中国驻蒙古大使黄家马癸日前在大使馆举行春节招待会，与100多名旅蒙华侨代表欢聚一堂，共迎马年春节。招待会放映了国产电影《横空出世》，旅蒙华侨学校的教师还表演了歌舞节目。
    此外，中国驻日本、菲律宾、泰国、柬埔寨、印度、斯里兰卡和巴布亚新几内亚等国家的使馆近日也分别举行新春招待会，与当地华侨华人及留学生代表等共庆新春佳节。
〖-ZW/正文〗
