〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪野赛诗抒豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李志周军
    “嘎吱！”“嘎吱！”脚踏积雪发出的声响，不时被耳旁猛烈的江风所淹没，卷起的雪粒子直往身子里钻，巡逻的官兵裹紧了大衣。脚下龇牙咧嘴的冰排要随时留心，这是封江时留下的江上奇观，若不小心被它绊倒，可得吃苦头。此时此刻，心跳的声音离自己最近。
    春节到了，家家户户在忙着置年货、包团圆饺子、欢庆新春佳节的时候，名山哨所的一支巡逻小分队，正在连长张其广的带领下巡逻在黑龙江上。
    走过一段巡逻路后，鞋底开始变硬，不再打弯，腿也有些发僵的感觉，嘴也冻得发木，一句话也不想说了。大家只是尽量睁大眼睛，不放过任何一个可疑的边情。边防巡逻就是这样日复一日、年复一年地进行着，大家都已习以为常了。
    时近中午，官兵们找了个避风处，围坐一圈休息、午餐。“千里冰封，万里雪飘……”置身这银装素裹的冰雪世界，很容易让人记起毛泽东的诗篇《沁园春・雪》。
    “我们就以雪为题材，来个即兴吟诗比赛，怎么样？”“好！好！”连长张其广的建议一提出，立时引起战士们的共鸣。
    “漫漫飞雪扬，茫茫雪中行，迢迢故乡远，融融赤子情……”士官班长李世刚一马当先，赢得了大家热烈的掌声。接下来，战士小阮、小李、小冯也都即兴赋诗。
    “好大好大的雪，好猛好猛的风，好远好远的路，好亮好亮的星……”
    别开生面的雪野“赛诗会”打破了原本沉闷的气氛，大家情绪高昂，有些诗听起来还满像那么回事。这有情、有景、有趣的诗，是战士们的心声，表达了战士“头顶边关月，心系天下安”的博大心胸。
    官兵嚼一口干粮，喝一口自带的水，一边津津有味地进餐，一边兴致盎然地品诗。大家说，这样的巡逻富有意义，这样的饭吃得别有风味。
    这正是：漫漫边关风雪路，冰封雪裹赤子情。
〖-ZW/正文〗
