〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是西藏人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访西藏自治区党委常务副书记？人大常委会主任热地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/马玉荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访西藏自治区党委常务副书记、人大常委会主任热地
    ●蔡汉银马玉荣
    西藏军区总医院维护和促进民族团结的事迹，引起了社会的广泛关注，受到了西藏军民的高度赞扬。大家说，军区总医院的先进事迹，是我们党和党领导的驻藏部队模范实践“三个代表”的具体体现。近日，笔者就这一典型宣传的重要意义，采访了西藏自治区党委常务副书记、人大常委会主任热地同志。
    热地首先对西藏军区总医院为西藏人民做出的贡献给予了高度评价。他说，西藏军区总医院广大官兵和医护人员，40多年如一日，视西藏为故乡，把西藏人民当父母，模范执行党的民族政策，自觉维护平等、团结、互助的社会主义新型民族关系，全心全意为人民服务，满腔热情为西藏人民防病治病，送医送药，传播社会主义精神文明，为加强民族团结、军民团结，维护西藏社会稳定，保障西藏人民的身体健康作出了重要贡献。他们是继承和实践“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业”的老西藏精神的英雄群体，是深受西藏人民群众爱戴的“金珠玛米”和“好门巴”。
    热地说，在“政教合一”的封建农奴制度统治下的旧西藏，社会发育滞缓，医疗十分落后。那时，拉萨只有一个规模很小、条件十分简陋的“门孜康”，没有一所现代意义上的正规医院，人民群众的健康、医疗没有任何保障，人均寿命只有35岁。西藏和平解放后，驻藏部队积极兴办医院，为处于水深火热之中的劳苦大众送医送药、除病解痛。西藏军区总医院就是和平解放初期，西藏最早建立起来的正规医院之一，它为改变西藏医疗卫生事业极端落后状况，开创西藏人民医疗卫生事业立下了不朽功勋。在执行“十七条协议”和后来平息叛乱的艰难岁月里，军区总医院广大官兵和医护人员把医药送到群众手里，把党的温暖送到人民心坎上，为配合当时的政治和军事斗争做了大量卓有成效的工作，西藏广大上层爱国人士和人民群众通过他们做的许多实实在在的好事，认识了我们党、认识了人民军队。
    热地说，在社会主义建设和改革开放的新时期，西藏军区总医院继续发扬长期形成的优良传统，视民族团结、军民团结为生命，把维护西藏的社会稳定作为自己的政治责任，弘扬救死扶伤的革命人道主义，积极参加地方抢险救灾，帮助地方培训医疗卫生人才；经常开展送医下乡活动，实施医疗扶贫；支持地方医疗卫生事业，热情救治地方干部、职工和农牧民群众，树立了良好的医风医德。
    热地说，西藏军区总医院的典型事迹，是驻藏部队促进西藏社会进步和精神文明建设的缩影。几十年来，驻藏人民解放军在保卫边疆和建设西藏的伟大事业中，既是战斗队、工作队，又是宣传队，他们积极参加西藏物质文明和精神文明建设，修筑了西藏第一条公路，建起了第一座现代化工厂、第一个示范农场、第一所医院，他们是西藏先进生产力的创造者、示范者，是先进文化和科学文明的倡导者、传播者。这些事实说明，驻藏部队是一支全心全意为西藏各族人民谋利益的部队，是巩固边防、维护民族团结和西藏稳定的坚强柱石。几十年来，我们党和党领导下的驻藏人民解放军，之所以赢得了西藏各族人民的衷心拥护和深情爱戴，最根本的一条就是，驻藏部队维护祖国统一、维护民族团结，身体力行江总书记“三个代表”的重要思想。西藏地处祖国西南边陲，又处在反对分裂，维护国家统一和安全的前沿阵地，巩固国防，维护稳定，建设边疆，离不开人民军队这个坚强后盾，离不开军政、军民和各民族的团结。没有一个人民的军队，便没有西藏人民的一切。
    热地同志还说，几十年来，西藏自治区各级各届领导普遍到过西藏军区总医院，耳闻目睹了他们维护民族团结的感人事迹，深受感动、深受教育。西藏军区总医院是我区各族军民努力实践“三个代表”涌现出来的先进典型，是维护西藏稳定，促进民族团结的又一面旗帜。今天，在我们认真贯彻党的十五届六中全会、中央第四次西藏工作座谈会和自治区第六次党代会精神，努力推进西藏跨越式发展和长治久安的重要时刻，西藏军区总医院的典型事迹，必将鼓舞和激励西藏各族军民更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，坚定不移地贯彻执行新时期西藏工作指导方针，进一步促进西藏军民、军政和民族团结，同心同德，开拓进取，为西藏实现跨越式发展和长治久安的总任务共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
