〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊联手，中东面临重新洗牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施晃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两伊联手，中东面临重新洗牌
    ■施晃
    正当人们的注意力被美国打响的反恐战争和巴以冲突吸引过去的时候，从对中东有很大影响力的两伊传出了另一些引人关注的声音――上月底，伊朗总统哈塔米与到访的伊拉克外长会谈后，双方联合呼吁，两伊应该忘记过去，共同追求永久合作与和平。1月27日晚，伊朗总统哈塔米在德黑兰电视台发表讲话，坚称“任何外来势力都不得干涉伊拉克的内部事务，不能侵犯伊拉克的领土与主权完整”。观察家分析，这一系列举动表明，两伊关系已经发生了根本性的变化，中东的政治格局也将随之大改组。
    关系松动早有迹象
    众所周知，1980年至1988年间，伊朗、伊拉克两国进行了长达8年的战争，双方均付出了惨重代价。战争结束后，两伊又陷入10年冷战状态，几乎在所有层面上都断绝了往来。20世纪90年代末以来，随着国际国内形势的变化，两伊关系以体育交流、私人传信等方式开始悄悄解冻，2000年后这一趋势逐步明朗化。
    2000年10月14日，伊朗外长哈拉齐访问伊拉克，成为20年来两伊间的“解冻”之旅。伊拉克总统萨达姆在巴格达与哈拉齐会谈时表示，希望双方共同努力，消除发展关系的障碍，实现两国关系正常化。哈拉齐则强调，伊朗同样对改善两国关系抱有强烈愿望，决心解决两国间存在的一切问题。
    此后不到一个月，伊拉克与伊朗在巴格达签署了两国在交通领域进行合作的谅解备忘录。根据该项备忘录，两伊将在公路、铁路和海上交通方面开展合作。据伊拉克国家通讯社报道，两国还原则上同意共同使用两国港口，发展海运业。
    2001年9月，世界杯足球赛亚洲区“十强赛”期间，伊拉克20年来首次同意亚足联的安排，将伊朗队与伊拉克队的比赛地点设在巴格达，促成两伊战争以来伊朗足球队首次来到伊拉克。随后不久，两伊在妨碍两国关系正常化最为关键的战俘问题上有了巨大进展。去年年底，伊朗释放了697名两伊战争期间的伊拉克战俘，伊拉克方面也释放了50多名伊朗战俘。
    两伊联手背景复杂
    伊朗和伊拉克两国关系的改善，与国际形势的变化有很大关系。从伊拉克方面来说，虽然海湾战争结束已有10余年，但美英两国一直没有放松对伊拉克的打击与制裁，可以说，推翻萨达姆政权是美国政府的既定目标。伊朗的情况也好不到哪儿去。就在上个月巴以冲突越演越烈之际，以色列截获了所谓的“巴勒斯坦武器走私船”，美国及其他西方国家认为武器是伊朗提供的，甚至有西方媒体直接指称伊朗与恐怖组织有联系。
    客观地说，在两伊战争结束20年后的今天，两国的处境都不很舒服，从而促使两国之间开始接近，希望能借此增强各自的力量。
    化敌为友影响深远
    有分析人士认为，从近几十年来看，伊朗和伊拉克是一对儿互不相让的冤家，两国之间的对抗直接对海湾地区的海运业及石油输出造成了不利影响；但是从另一个方面看，两伊的对抗也使相互间的力量发生抵消，反倒为复杂的中东局势减少了些许动荡。现在两伊化敌为友、相互联手后，海湾及中东地区各种力量之间必然面临重新分化组合，这对该地区的战略格局来说影响深远，不容小觑。
〖-ZW/正文〗
