〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节期间没有强冷空气影响我国等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司志/曾宝瑜/武艾丽/胡有秀/郑德权/张友森/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间没有强冷空气影响我国
    中央气象台预计，春节期间没有强冷空气影响我国，全国大部分地区气温将比常年同期偏高，比较适于人们出行。除夕到初二，我国大部分地区都将以晴间多云天气为主。初三以后，受冷空气影响，西北地区东南部、华北北部和东北等地云量逐渐增加，部分地区会有小雪或零星小雪（雨），淮河以北地区还将有4级左右的偏北风，气温随之下降。（据新华社）
    我国食用油行业入世研讨会举行
    我国食用油行业入世研讨会近日在山东莱阳鲁花集团举行，来自国内农业和油脂行业的专家认为，我国食用油行业尽管会在入世初期受到国外产品的冲击，但是我们如果扩大生产规模，加快产业化步伐，同时充分利用国内低价劳动力和广阔市场需求的优势，就完全可以应对入世带来的挑战。（司志）
    广空机关开展为贫困地区送温暖活动
    春节前夕，广空机关采取多种形式，开展为贫困地区群众送温暖活动。广空党委机关热心扶贫帮困工作，领导带头捐款捐物，全体机关干部以满腔的热情向贫困地区人民群众送温暖，献爱心。 （曾宝瑜、武艾丽）
    广州市领导深入基层连队慰问官兵
    2月9日，广州市五套班子领导来到广州警备纠察连，热情慰问连队官兵。在座谈会上，市领导对纠察连连续两年荣立集体三等功表示祝贺，并表示将认真解决连队建设遇到的一些实际问题。 （胡有秀、郑德权）
    四川启动“百万民兵建功长征路”活动
    四川省“百万民兵建功长征路”活动近日启动。四川省政府和省军区要求在红军长征途经四川的市（州）、县（区）、乡（镇）的民兵预备役人员，为西部开发建功立业，让长征沿途绿起来、美起来、富起来。（张友森、黄呈祥）
〖-ZW/正文〗
