〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玩”也应讲究品位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡义杰/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “玩”也应讲究品位
    ●蔡义杰刘练文
    笔者发现，军校基层业余文化生活中，有些学员热衷于打扑克，这种现象似乎还比较普遍。不少学员的业余时间，就在这种玩乐中被消磨掉了。
    业余时间，学员聚在一起打打扑克，倒也无可厚非。若把它当成经常性的娱乐活动，无节制地“战”下去，节假日甚至打到深夜，就不但无利于学员身心健康，也有悖于军营文化的高雅格调。
    建设先进的军营文化，从根本上说，是为了更好地满足广大官兵日益增长的精神文化生活需要，为鼓舞士气、提高综合素质和战斗力服务。如果说革命战争年代军营文化是赴汤蹈火、浴血奋战的冲锋号的话，那么和平建设时期，它对于培养有理想、有道德、有文化、有纪律的新一代革命军人，显得尤其重要。如今的军校生活与战争年代相比，客观环境改变了，生活条件优越了，学员面对的各种诱惑也增加了。如何开展更加丰富多彩的业余文化活动，用先进文化占领学员的思想文化阵地，确保活动的高品位、高格调，增加军营文化对学员的吸引力，是一个值得各级领导思索和实践的重要课题。
    笔者认为，要走出学员业余文体活动的低层次、低品位，应该把握以下几点：“玩”要有度，要把主要精力集中到学习和工作上，集中到提高自身素质上来，切勿无休止、无节制地沉迷于“玩”中；要提高分辨能力，区别各种业余文体活动的品位层次，多参与健康向上的活动；强调趣味性，多开展学员喜闻乐见的活动。
    新春佳节将至，愿我们的校园业余文体活动更加丰富多彩，引人入胜。
〖-ZW/正文〗
