〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠官兵这样过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚巍/熊德明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龚巍熊德明
    在大漠警营过大年更让人感到别有风味。笔者今天来到驻守在塔克拉玛干沙漠南缘的武警新疆总队八支队，感受到浓浓的过大年氛围。
    准备年夜饭：今天一大早，汉族官兵就为“醉猪”忙开了。这个部队驻地是维吾尔族聚居地，为尊重少数民族习俗，逢年过节部队宰猪时为了不让猪叫，战士们先用高度白酒把猪灌醉，猪就一声不吭地任人宰割了。少数民族官兵则宰羊的宰羊，和面的和面，准备做抓饭、烤馕饼、炸年糕。各地、各民族的官兵都要派代表露一手。官兵们说，今年的年夜饭，将是各地各民族风味大全。
    守哨夜：在大漠警营过大年，官兵们把守哨夜当守岁。各中队今天安排节日期间的站哨值班表时，大家伙都争着除夕夜上哨巡逻，舍弃看春节文艺晚会的“黄金时段”。因为他们觉得，在位于祖国最西端的哨位上、站在祖国最后送走晚霞的地方为祖国母亲守岁最有意义。战士们介绍说，春节晚会结束后，大家还要热闹好一阵，爆竹声将此起彼伏。一个炊事员说，那时候，整个营区热闹得不得了，最让人心痛的是，肯定要敲坏几个盆子。
    冻春联：过大年贴春联，是千年不绝的传统，大漠警营也不例外。但因这里太冷，不等胶水涂完就冻住了，只能搞点温水将春联浸湿，迅速粘上，一会儿就冻住了，故改名“冻春联”。今天刚吃过午饭，就有战士陆陆续续提着暖壶冻春联去了。笔者在营区看到，一个干部站在高处冻对联，一战士忙着往对联上倒温水，几个新战士传对联。两边柱子上冻上去的上联是“为祖国母亲祝福”，下联是“向全国人民拜年”，横批：“大漠忠诚卫士”。
    摆年画：大漠警营的年画不贴偏要摆。走进八支队的营院，首先映入眼帘的是一幅幅红绿交错、黑白相间的石头年画。褐色、青色、朱红色、墨绿色的戈壁碎石，在心灵手巧的大漠官兵手中变成了祖国的地图、东方的巨龙、装甲车模型……就连营区外的标语也大都是用五颜六色的卵石摆成的。为了摆年画，官兵们提前半个月从戈壁滩上捡来各色各样的石头，在院子里设计好图案，就等年三十“贴年画”。
    （本报和田2月10日电）
〖-ZW/正文〗
