〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春话福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王修民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春光满园福满门”是新春佳节时人们时常看到的联句，它反映了人们对幸福的向往和追求。
    有人认为幸福在于金钱，有人认为幸福意味着享受，有人视官职的升迁为幸福，还有人认为幸福就是出名，让更多的人知道自己，崇拜自己。那么幸福究竟在哪里？
    幸福在于道德之高尚。一个人如果没有高尚的道德，美好的心灵，便没有真正的幸福可言。古希腊学者亚里士多德说：“所谓幸福的生活，是指依赖道德的生活。”人之所以幸福，不在于钱多，官高，而在于美好的道德追求和价值观念，我们所理解的幸福，是一种崇高的思想境界，是对社会的无私奉献，是全心全意为人民服务。马克思说得好：“那些为大多数人带来幸福的人是最幸福的人。”为了人民的利益，个人即使付出牺牲，也在所不惜，心甘情愿。那些极端自私自利，整天打个人“小算盘”的人，把个人幸福建立在损害集体和他人利益之上，品行不规，道德低下，永远也得不到真正的幸福。
    幸福在于劳动和创造。天上不会掉下馅饼，大自然除了阳光，空气等外，不会赐给我们别的。一切都要靠辛勤的劳动。中国有一则谚语：“桃花要趁东风开，幸福要靠劳动来。”不劳动，不创造，只能意味着幸福被毁灭。一个好逸恶劳，对工作缺乏热情的人，自然谈不上什么幸福。真正的人生幸福，只有用忘
    我的精神来从事工作
    时才能获得。
    幸福还在于自我感受。幸福是平平常常，实实在在，看得见，摸得着，就在我们每个人的身边。有些人生活并不富裕，工作环境艰苦，但却能以一颗敏感的心灵，感受生活中的美妙，以苦为乐，乐在其中，这完全是正确的幸福观。由此可见，要感受生活中的幸福，就要不断完善自我，使自己道德高尚，心灵纯洁，思想开阔，知识丰富。这样才能懂得幸福，理解幸福，从而热烈地去追求和拥抱幸福，幸福也自然会来到你身边。
    愿新的一年人人幸福！
〖-ZW/正文〗
