〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜，队长又没回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，队长又没回家
    ●孙纲
    周末，熄灯号早已响过，而此时宣化通信士官学校学员十八队傅士淼队长的办公室里依然亮着灯。铃、铃、铃……一阵电话铃声划破了寂静的夜空。“爸爸，我是小辉呀！妈妈病了，我害怕！”电话那端传来女儿稚嫩的声音。傅队长连忙安慰女儿：“小辉，爸爸有事，你好好陪妈妈睡觉吧！”
    夜深了，窗外依然寂静。该给学员查铺去了。傅队长换上胶鞋，习惯地拿起上面蒙着一层红布的手电筒出发了。
    走廊内依稀传出均匀的呼吸声。傅队长在学员寝室里默默穿梭着，不时给大家盖好被角。当他走进八班宿舍，意外地发现区队长李杰不在床上。“这么晚了，小李会去哪里？”突然，他发现漆黑的水房门口似乎有个人影。傅队长立即拉亮灯，这才看清原来是区队长李杰正一个人闷头蹲在角落里仿佛在想什么。见李杰满脸挂满了泪花，傅队长动情地说：“有什么心事尽管和我说，就权当我是你的大哥。”李杰这才将深埋在心里的秘密一五一十地说了出来。
    原来前不久，小李收到一封加急电报，告诉他家中发生变故：父亲在一次交通事故中不幸丧生，母亲经不住突如其来的打击，也病倒在床上，让小李立即请假回家处理后事。作为家中的独子，李杰未尝没有想到请假回家，可自己作为区队长、一名党员骨干，不能在队里需要的时候离开，于是未向队里汇报。
    傅队长听完小李的讲述，既为小李的精
    神所感动，又为他着急：“应该让小李尽快回家去，不能再耽误了。”
    塞外的星空此时也仿佛善解人意，原本感觉漫长的夜晚顷刻间在黎明的曙光中流逝。当傅队长满头大汗地将一份事假探家报告表交到李杰手中时，小李感动得热泪盈眶，胸中顿时涌动着家的感觉，暖融融的。
    今夜，队长又没回家……
〖-ZW/正文〗
