〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用奖牌向祖国拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盐湖城随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马上就是春节了，可奋战在冬奥会上的中国代表团还没来得及安排过节的事儿。
    的确，北京的2月12号前后，正是冬奥会比赛最紧张的时候。申雪、赵宏博已经拿下了短节目的第三名，但他们最终能否拿到金牌谁都不敢说。大杨扬的1500米13日当天就要决出金牌，成绩如何势必影响整个短道队随后的赛程，谁都不敢掉以轻心。这几天团部每天都要听取情况、研究决策到深夜，小心过细所有比赛的每一个细节，确保不出差错。至于春节，真是谁都没来得及去想怎么过。
    那天无意中和房东阿黛聊到了春节，阿黛问我，什么是春节？我告诉她，就像美国的圣诞节，过了春节，春天就快来了！阿黛张口就说：“那你们岂不是可以开一个‘Party’好好庆祝了？”是啊，如果春节这几天中国队能拿到金牌，那春节就可以用庆功会的方式来庆祝了。
    或许，代表团现在没说怎么过的原因不单单是无暇顾及，不好出口的想法是期待着用金牌来向祖国人民祝贺新春快乐。
    不管团里如何不便安排，其实短道速滑队的姑娘们已经用自己的方式早早做准备了。早在从北京出发之际，杨扬、孙丹丹等已经将漂亮的唐装塞进了衣箱――她们约定要穿着唐装走上冠军的领奖台，用唐装和金牌一起来纪念这个在盐湖城度过的春节。（本报美国盐湖城2月9日电）
    本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
