〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待创造历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗申雪；赵宏博再向金牌迈进一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――申雪/赵宏博再向金牌迈进一步
    ●本报记者高吉全
    今晚当地时间7点，我国双人滑选手申雪/赵宏博在冬奥会双人滑短节目的比赛中发挥稳定，位居第三，又向在后天的自由滑比赛中冲击金牌迈进了一步。
    在今晚共20对选手参加的比赛中，申雪/赵宏博根据抽签次序排在第六个出场。对于申雪和赵宏博，盐湖城的观众并不陌生，因为去年2月份，这对中国选手就在这里夺取了四大洲锦标赛的亚军。
    在观众的欢呼声中，申雪/赵宏博上来第一个难度动作“单跳抛三周”完成的干净利索，引起看台上雷鸣般的掌声。在一段长度总共2分40秒的英国辣妹组合音乐的伴奏下，申雪/赵宏博将短节目规定的8个动作巧妙编排，深深打动了观众和裁判。
    对于短节目的目标即是进入前三，申雪和赵宏博今天已经顺利完成了任务。赛后，申雪对今天的表现仍然不满，认为并非自己最好的水平；而赵宏博则将目光投向了后天的自由滑，他说：“我们现在感到一股拼劲，没有压力，我们一定要发挥最好的水平。”
    双人滑比赛由短节目与自由滑两部分组
    成，在总分中，短节目占有33.37％，自由滑成绩占有66.63％。在后天的自由滑中，申雪/赵宏博将和短节目第一名、俄罗斯的别列日娜娅/西哈鲁利泽及第二名、第四名抽签决定出场次序。目前两人苦练数月的抛四周已经日臻完美，成功率从去年12月时的不到40％和来美前在北京封闭训练1个月后的70％，提高到了赛前两次试跳均告成功。而据国家体育总局冬季运动管理中心副主任、中国代表团副秘书长朱承翼讲，“抛四周”难度极大，如能成功，对推动此项运动发展功不可没。
    2月11日，申雪、赵宏博期待创造历史。
    （本报美国盐湖城2月9日电） 图为申雪/赵宏博在比赛中。新华社记者赵迎新摄
〖-ZW/正文〗
