〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马年春节前夕，记者冒着零下三十多摄氏度的严寒，来到位于祖国最北端的沈阳军区驻漠河某部……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿色菜谱成亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勤俭/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马年春节前夕，记者冒着零下三十多摄氏度的严寒，来到位于祖国最北端的沈阳军区驻漠河某部……
    绿色菜谱成亮点
    ■李勤俭本报记者韩国贤
    两只雪雕狮子威风凛凛地矗立在漠河某部机关大门两侧，与高高挂起的4只大红灯笼相映成趣；营区到处是构思奇特的冰雕作品，就连冬季闲置的花坛也被官兵们用假花装饰起来，姹紫嫣红，异常夺目。在新兵营高跷队、秧歌队排练现场，负责指导的老师累得满头大汗，可来自湖南等南方省市的新战友还是不得要领，扭起秧歌来东倒西歪，手忙脚乱，动作夸张得有些变形，让人忍不住捧腹大笑，但战士们的舞蹈――流动的色彩深深留在记者的记忆里。
    记者驱车近300公里，来到距团部最远、位置最偏僻的边防一连。连里节日食谱也已提前制定出来：大年三十到正月初七，早上自助餐，中午、晚间各8个菜，餐餐有鲜菜。普普通通的一份食谱，却反映着边防军人生活质量的变化。
    以前，一到冬季，素有“绿色生命禁区”之称的漠河就不能自产鲜菜，南方的蔬菜又运不进来，边防官兵只能上顿冻菜下顿干菜，很难见到一丝绿色。每到过年，连队的餐桌上全是大鱼大肉。看似实惠，实属无奈，吃得大伙儿食欲全无。如今，一线各连都建起了日光温室，数九寒天也能长出绿油油的蔬菜，南方生产的反季蔬菜也走上了边防连队的饭桌。餐餐见绿已不再是梦想，“绿色菜谱”成为今年节日伙食的亮点。
    边防一连今年南方兵居多，过年时他们更乐意吃到家乡的风味食品。为此，全连官兵今年各显神通，亲手制作自己喜欢的风味
    小吃。指导员杨波对记者说：“吃的丰富多彩，战士们就能找到和在家过年一样的感觉。”
    驻守在黑龙江源头的边防五连官兵留给记者的记忆是“白山黑水国防绿”。五连官兵说得最多的是如何搞好节日期间的边防勤务。自1998年以来，每到黑龙江封冻季节，中俄双方都要在五连驻地洛古河附近的江面上开辟临时过货通道，进行边境贸易。按照两国政府达成的协议，临时过货通道开通期间，边防五连要在江中心设立简易哨所，身着国防绿的官兵一如平常地在白山黑水间负责检查出入境车辆和人员。该连战士陈明德道出了官兵们的心声：节日执勤，这是最有意义的过节方式。（本报漠河2月10日电）
    雕个冰马迎马年
〖-ZW/正文〗
