〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度谋求二十一世纪大国地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹永胜/许勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战略调整透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹永胜许勇
    “20世纪属于西方，本世纪未来的岁月属于我们印度。”印度内政部长阿德瓦尼这番话反映了印度积极谋求21世纪世界大国地位的雄心。尽管面向新世纪的印度军事战略尚未完全成形，但从近年来的印军动向中仍能看出其军事战略的若干变化。
    自1998年跨进“核门槛”后，印度的核战略日渐明朗，其核心是不首先使用核武器和慑止别国对其以核武器相威胁或使用核武器。为此，印度提出要建立起一支强大的、完备的和不会被超越的核威慑力量，以确保印度不会遭受核打击。为将核武器变成强大威慑力量，印度已公开进行过多次导弹试验，其中最引人关注的是1999年4月和2001年1月两次成功试射“烈火”II型中程弹道导弹。印度官方普遍认为，这种射程达2000――2500公里的导弹的成功发射，使其最终获得了“最低限度”的核威慑能力。而射程更远的“烈火”III型和“太阳神”洲际导弹的研制正在紧锣密鼓地进行。按照印度政府的设想，陆、海、空三军应建立三位一体的指挥与控制系统，但目前印度空军能携带核武器的战机航程和数量有限，海军可携带核弹头的“萨加里卡”潜射巡航导弹和核潜艇还处于研制阶段。鉴于此，印军首先将为“烈火”导弹安装核弹头。
    印军认为，尽管未来战争使用核武器的可能性不大，但无疑将具有核背景。印度陆军总参谋长帕德马纳班在2001年1月提出，由于印军“受到核武器袭击的威胁将始终存在”，印军必须“在理论、战术和计划上”做好核战争准备。印度军方也在不断演练打赢核战争的实战能力。2001年5月，印度举行了代号为“全胜”的大规模军事演习，关键课题之一就是如何应付核战争。在目前的印巴危机中，印巴双方据称都在边境地区部署了可以装载核弹头的导弹，并将核威慑作为向对方施压的一种重要手段。
    尽管如此，印军认为，慑于核武器因素，印度与邻国发生大规模战争的可能性已经减小，战争规模的可控性增强，今后作战的规模和手段都将是有限的。1999年5―7月印巴发生格尔吉尔冲突后，印军加强了对付小规模边境渗透、低强度冲突的研究和训练，着手准备打“有限战争”，打高技术条件下的边境局部战争。“有限战争”思想为印军提出了更高的要求：必须保持强大的军事能力，以确保及时、正确地作出战略反应，达到一定的外交或军事目的；必须使现有战略武器系统拥有强大的威慑力，以防止他国的战略攻击；需要从质量上增强印度空军和海军的作战能力，以适应新的挑战。印军在演习中也开始重视演练“有限战争”背景下的反渗透作战，强调快反及特种部队的使用。印军还将过去重在防御的“反制威慑”战略转变为重在进攻的“惩戒威慑”战略，强调主动出击，先发制人，以谋求所谓的“有限目标”。
    多年来，印度一直不甘心只做南亚地区大国。早在20世纪70年代，印度就制定了“南下印度洋”的战略，要到备受国际关注的印度洋上一展身手。今天，印度海军已不满足于只在印度洋上游弋，而是越过马六甲海峡，把目光投向了其他海域。2001年8月15日，印度在地处马六甲海峡西部出口的安达曼――尼科巴群岛建立了印军历史上第一个跨军种的“联合防御司令部”。显然，印军将利用该群岛的重要战略地位，在此建立较为强大的军事存在，对马六甲海峡和印度洋的主要海运航道形成潜在的战略威慑能力。此外，印度还制定了雄心勃勃的航母和潜艇发展计划，也是为了进一步提高远洋作战能力，谋取海上军事优势。
    与此同时，印度还积极寻求多边外交和军事合作。在与美国改善了长期处于低谷的冷淡关系之后，印度又开始在东南亚加强与越南、印尼和马来西亚等国家的政治和军事关系；在中东，印度不仅得到了以色列的大量先进军事装备，与沙特阿拉伯、伊拉克、土耳其和伊朗等伊斯兰国家的关系也取得突破性进展。此外，印度与英、法、南非等国家的军事技术合作稳步发展，与日本、澳大利亚等国家的双边防务关系不断深入，与中国的关系也得到进一步改善。通过主动、灵活的外交策略，印度正在逐步赢得较为广阔的战略空间和利益，朝着21世纪的军事与政治大国目标迈进。
〖-ZW/正文〗
