〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥会首日决出四金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花样滑冰今天开始了双人滑比赛，在晚上的短节目比赛中，申雪/赵宏博较好地发挥了水平，暂时排在第三位。目前排在第一位的是俄罗斯著名选手别列日纳娅/西哈鲁利泽。
    速滑馆今天吸引了众多滑冰爱好者前来一睹世界名将的激烈角逐。结果男子5000米的世界纪录两次被刷新。先是美国选手帕拉以6分17秒98打破了荷兰选手詹・罗姆保持的6分18秒72的该项目世界纪录。接着，首次参加奥运会的荷兰选手厄伊代哈赫又以6分14秒66刷新了刚出炉的世界纪录。最后他俩分别获得该项目冠、亚军。
    士兵谷雪场今天风和日丽，十分有利于运动员比赛。在越野滑雪女子15公里自由式集体出发项目比赛中，贝尔蒙多一开始就显示出夺金的实力。尽管在滑完10.5公里左右的时候，她的一根雪杖被折断，但是最终她依靠过人的冲刺技术，战胜实力同样强大的对手，获得冠军。出生于一个只有8户人家的意大利小山村的贝尔蒙多战功赫赫，她今天的获胜是时隔10年后第二次夺得冬季奥运会金牌，目前以2金、2银、4铜的成绩成为冬奥会历史上获得奖牌最多的运动员之一。
    男子30公里越野滑雪自由式集体出发项目的金牌被西班牙选手穆赫莱格夺走，银牌和铜牌得主分别为奥地利的霍夫曼和波特维诺夫。
    上届奥运会铜牌得主、挪威选手特拉今天终于得到了自由式滑雪雪上技巧的金牌。
    冬奥会花样滑冰今天进行了双人滑短节目比赛，中国有三对选手参加比赛。申雪/赵宏博第六对出场，他俩较好地发挥了水平，没有任何大的闪失。别列日纳娅/西哈鲁利泽第三对出场，他俩完美的表演赢得了观众经久不息的掌声，裁判给他们打出了最高分。加拿大选手塞尔/佩尔蒂埃暂列第二位。
〖-ZW/正文〗
