〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全家出游成时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五彩缤纷迎马年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游经济；国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    避开繁琐的过年程序，携着一家老小潇潇洒洒出游过大年，成为马年新时尚。
    北京市统计信息咨询中心近期公布的调查结果表明，打算在春节期间出游的北京人已经超过两成。在接受调查的人中，相当一部分人准备到外省和北京郊区县旅游。春节前，北京各大旅行社的咨询电话从平时到周末都是响成一片，门市接待处的客人排起了长队，虽然一再增加接待人员，延长工作时间，依然不能缓解“爆棚”的现象。各大旅行社推出的“到澳（大利亚）新（西兰）过春节”等旅游路线吸引了很多市民。
    不少城市，包括西部省份的一些城市，春节出游、出境游的家庭比去年增加很多。西安的几家大旅行社门庭若市，前来咨询报名的游客络绎不绝。据了解，今年西安出境游的人数比去年同期增长约两成。西安首次推出拒绝购物的“纯玩团”，得到白领人士的青睐。由于取消了香港游配额制，且价钱只有3000多元人民币，港澳5日游备受工薪族欢迎。
    选择国内游的多数家庭以饱览自然风光、感受民俗气息为主，东北的千里冰封、中原的古朴民风、西南的原始生态、海南的椰林海风等景致都大受欢迎。
    为了迎接马年郊游的人流，不少城市的郊区景点也是未雨绸缪。北京郊县提前策划并精心准备，为北京市民京郊游提供了一台色彩纷呈的“迎春大戏”。其中，门头沟区的万盏大红灯笼、潭柘寺与戒台寺的新春祈福民俗活动、密云的百万市民冰雪旅游活动已拉开了帷幕，一些旅游者已捷足先登。
    各地提供旅游住宿的饭店为“出游家庭”竞相推出“特价房”。就以北京为例，春节期间，688元的价格就可享用中国大饭店的高级客房；长城饭店的房价从220美元降到了70美元，约为平时的30％；嘉里中心饭店的房价降到588元。据了解，就连王府饭店这样的豪华饭店都投入精力招揽大批旅游和商务客人。王府饭店公关部总监吕以民很自信：“从目前的情况来看，春节期间我们这里的入住率可以达到100％。”虽然饭店推出特价房不仅为“游客”，但都越来越注意作好“出游家庭”的生意。天伦王朝公关部的工作人员分析说，酒店通过降价、强化家庭服务等方式，为的是吸引大批北京或外地的普通市民家庭入住。
    丽江旅游“火”起来
〖-ZW/正文〗
