〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队能否实现金色梦想美国人如何保证赛场平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦盐湖城冬奥会两大热点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间8日晚上7时，北京时间9日上午10时，第19届奥林匹克冬季奥运会在美国盐湖城隆重开幕。在盐湖城天鹅绒般的星空被熊熊燃烧的奥运圣火照亮之际，金牌与安全成为人们关注的热点。
    热点一：
    中国队能否实现夺金夙愿
    如果从1992年阿尔贝维尔第16届冬奥会谈起，从叶乔波获得第一枚冬奥会奖牌的那一刻算起，中国冰雪健儿向冬奥会金牌发起冲击的历程也已接近20年了。20年梦难圆，从叶乔波之后，李琰、陈露、李佳军、杨阳、王春露和杨扬等中国冰雪健儿心中的伤痛无人能替。在盐湖城，中国冰雪健儿能用喜极而歌代替遗憾之泪吗？冬奥会大幕已经拉开，能否夺金就要看下面几大主力的表现。
    作为中国冬奥军团三大夺牌主力之一，花样滑冰双人滑是最早一个出击的项目。开幕式第二天，申雪、赵宏博将参加短节目角逐，11日将参加自由滑较量，申雪、赵宏博练就的撒手锏四周跳就将在自由滑时一举亮相冬奥赛场。那么，四周跳的杀伤力究竟如何？申雪、赵宏博成功的把握多大？
    几天来，自申雪、赵宏博在练习中第一次将四周跳展现在裁判面前后，四周跳成为本届冬奥会花样滑冰赛场一个充满诱惑力的悬念，国际花样滑冰界的官员、专家等用“创造历史”来形容申雪、赵宏博的四周跳，大家都在期待着2月11日冬奥会花样滑冰双人滑自由滑比赛中，能见证这一动作的首度亮相。
    实际上，申雪、赵宏博从1月在北京训练及到盐湖城后的赛前训练安排，都紧紧围绕着四周跳的目标。据领队任洪国说，实际上近年申雪、赵宏博的技术难度已属世界第一，只是领先的优势不大，另一方面由于艺术表现力不如欧美选手，因此导致近几年在花样世界大赛较量中，申雪、赵宏博都无法染指金牌。这次双人滑的战略设想是，在确保艺术表现力丢分不多的情况下，凭借一个开创历史的四周跳动作，在技术难度上大大超越对手，使申雪、赵宏博的整套动作规格迈上一个新台阶，达到征服观众和裁判，拼抢冬奥金牌的目标。如果不上四周跳，最终结果很可能一点夺金机会也没有。
    “现在的关键是申雪、赵宏博的心理是否自信。大家期待越大，他俩的压力自然也越大，情绪有点急躁。我们现在的工作重点已不是赛前还要跳几次四周跳，而是如何缓解、消除两人的急躁情绪，增强他们的信心。不过，比赛中最终是否拿出四周跳，一方面看申雪、赵宏博11时前的状态，另一方面也要看主要竞争对手在短节目中的表现，如果对手意外失手，我们也会随时调整难度，如果竞争形势咬得很紧，我们就一定拿出四周跳。”教练姚滨说。
    中国最具夺金实力的团队应属短道速滑队，目前李佳军和大杨扬这两位男女队的领军人物刚刚在开幕式前的热身赛上创出佳绩，8日开幕式当天，他们挟热身赛余威从加拿大赶到盐湖城赛场，大有势在必得之势。
    2月4日，美加两国冰协联合在加拿大卡尔加里组织了一次邀请赛，专门邀请各国冬奥选手参加热身，这次比赛组织规则非常奇特，即把水平相近的选手人为地编排在一组，以保证热身赛的质量。结果中国短道速滑男女领衔人物均有不俗表现，女队的杨扬夺得两项第一，状态极佳，并且破了1500米的世界纪录，势不可挡；男队的李佳军则在与同组的马克・加农、阿波罗和寺尾梧三名世界级强手对抗中，一举夺得500米桂冠，这使李佳军极大地增强了信心。目前，短道速滑教练辛庆山正在想办法，避免杨扬与李佳军状态出得太快、太早。这次特殊的邀请赛，中国短道主要敌手韩国队为保持神秘面貌，没有参加比赛。由于短道速滑的比赛将在13日进行，所以队伍直到8日才进驻冬奥村，并且没有参加开幕式。
    与短道速滑同样承担夺金任务的还有自由式滑雪队。在参加完加拿大世界杯系列赛后，自由式滑雪队一直留守在温哥华一个名叫黑梳子的雪场训练，这个雪场也是北美规模最大的雪场，设备齐全先进。在世界杯系列赛上，我国空中技巧头号选手徐囡囡夺得亚军，名不见经传的李妮娜出人意料地夺得第三名。另外，今年才16岁的小将王姣名列第八名。这次较量也给了空中技巧队姑娘们很大信心。不过，由于空中技巧动作危险性大，接下来的赛前训练中，如何既要尽快熟悉场地，又要千万百计地避免运动员受伤，成为团部和空中技巧队教练们思考的课题。
    热点二：
    冬奥会能否经受安保考验
    为保证冬奥会安全，美国投资2.7亿美金，除原有的保安措施外，又在奥运场地设立了“禁飞区”，增加了监视系统，在几乎所有比赛场馆和赛会场所如新闻中心，都建立了高高的临时围墙，基本上把整个冬奥会放进了一个庞大的铁丝网里。然而即便这样，冬奥会的安全问题，依然是世界各国媒体普遍关注的焦点。
    自2月5日到达盐湖城以来，记者们看到的安全保障措施每天都在不断增加，真是给人一种如临大敌之感。
    在机场，从行李提取处，美国警察的警犬就开始围着每个人转，在警察的指令下，狼狗们对旅客的行李一通猛嗅。在过安检时，我们看到了平生从没有看到的壮观场面：十几名工作人员，外加两名荷枪实弹、壮实威猛的黑人士兵正在严阵以待，所有的包都被打开，包中的各种物品都被一一掂量，一位同事穿的翻毛皮鞋引起了警察的怀疑，被要求脱下来，然后用一张白色的圆试纸擦拭皮鞋表面，再把试纸放入一个特殊仪器中看看检测结果。幸好仪器检查一切正常，否则还真麻烦了。值得一提的是，这种安全检查不只是针对外国人或境外人士的。记者看到就连美国联航自己的飞行人员同样也在接受如此严厉的安全检查。
    在奥运村、新闻中心、比赛场馆等地，安全检查更加严格。记者坐新闻中心的班车去奥运村采访，班车在奥运村入口处被挎着冲锋枪的美国大兵伸手拦下，一旁严阵以待的四名士兵等车停稳，立即附身钻到车底，用仪器将车底彻底检查一遍，生怕车子被人作了手脚。7日上午记者去滑冰馆采访，结果光等待排队安检就用了1个半小时，电脑被要求开机检查――过关，一个不落。
    这种检查到底会不会是草木皆兵？答案是否定的。就在记者采访结束回到新闻中心不久，有消息传出，奥运会保安人员在离新闻中心几个街区外发现了一个装满电线和药引的袋子，警察后来用遥控装置摧毁了塑料袋。这是本届冬奥会遇到的第一次实实在在的“恐怖威胁”。新闻中心里许多本来对安检太过烦琐颇有微词的记者一下子吓醒了许多。从新闻中心出来，警方已经出动了多架直升机在天空加强对该地区的巡逻，联邦调查局也派员开始调查此起事件。
    部分出于安全原因，阿富汗也被拒之本届冬奥会门外。国际奥委会主席罗格声称的原因有三方面：一是阿富汗长期不在奥林匹克大家庭之内，而现在阿富汗的体育正在恢复之中；二是冬奥会的比赛竞争激烈，而阿富汗的运动员普遍没有很好的训练，不能随便就让他们到冰天雪地里去比赛，因为冬奥会毕竟是最高级别的比赛；三是目前阿富汗的安全状况仍没有得到确保，拒绝也有安全方面的考虑。
    不管冬奥会最终能否经受安保考验，诸如此类的事情已经让本该是各国运动员平等比赛、相互交流的冬奥会蒙上了一层阴影。
    （本报美国盐湖城2月8日电）
    在第19届冬奥会开幕式上，中国代表团昂首入场。
    盐湖城举行盛大焰火晚会，迎接奥运圣火。
    2月6日，中国花样滑冰选手申雪和赵宏博在盐湖城冰上中心进行赛前训练。
    以上图片由新华社发
〖-ZW/正文〗
