〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励军民携手奋进的号角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评2002年军民迎新春文艺晚会《东方风来满园春》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评2002年军民迎新春文艺晚会《东方风来满园春》
    ●本报记者陈大鹏
    先进文化是民族精神的火炬，是人民奋进的号角。2002年军民迎新春文艺晚会以鲜明的主题、丰富的形式、多彩的画面和祥和的气氛，为首都舞台增添了光彩，为亿万军民提供了一道高质量的文化大餐。总结这台晚会的创作经验，对繁荣社会主义文艺舞台和军事题材文艺创作，有着重要的意义。
    立意高远，“三个代表”重要思想贯穿始终
    江总书记“三个代表”重要思想中关于代表先进文化的发展方向的论述，有鲜明的政治立场和民族立场，是在本世纪实现中华民族伟大复兴事业的理论指导。如何用文艺的形式体现“三个代表”重要思想，如何用艺术形式体现先进文化的发展方向？是艺术家面临的一个重要课题。
    这台晚会的编创人员坚持思想性、艺术性、观赏性的完美统一。他们站在时代的高度，着眼广大官兵的欣赏需求，使演出以强烈的艺术感染力受到观众和专家的交口称赞。编创者重视做到主题思想与表现形式的紧密结合，整台晚会以“三个代表”重要思想为指导，讴歌我国在2001年取得的辉煌成就，抒发全国军民团结一心、开拓进取，携手奔向美好明天的豪情壮志，丰富多彩的艺术表现形式有力地增强了晚会的思想力度。整台晚会，有优美动听的声乐，有气势恢宏的歌舞，有妙趣横生的小品，有令人叫绝的杂技。开场的民族歌舞《中华喜盈门》，以民族民间的艺术形式，以万马奔腾的气势，表现出我国各族军民同心同德、喜迎新春的动人场景。结尾的京韵鼓歌《日破云涛万里红》，以动人心魄的曲调，述说着中国人民的苦难历史和前赴后继的民族精神，从而道出了一个不灭的真理：没有共产党就没有新中国。
    与时俱进，不断推出新品力作
    创作是文艺的生命。有责任感的艺术家总是走在时代的前列，满怀爱国热情，关注国家命运，抒写历史风云；总是反映人民心声，弘扬民族精神，歌颂高尚情操，鼓舞人民前进；总是艰辛探索，千锤百炼，博采众长，推陈出新，不断攀登艺术高峰。这台晚会的全部节目都是最新创作的，不论是老演员还是新演员，唱的都是最新创作的歌曲。
    晚会的声乐节目给人耳目一新之感。音乐编导们不但在配器上大胆地进行了各种新的尝试，使每个节目的音乐风格在整体协调中各具特色，而且把时代感和政治性很契合地融入到各段旋律中，使音乐的表现力大大增强。女声独唱《在祖国大地上》描绘了祖国开放的丰硕成果和大江南北的秀美景色，音乐隽永优美，演唱声情并茂。男声独唱《西部赞歌》以质朴的语言蕴含深厚的情感和深刻的寓意，歌颂了改革开放给祖国大西北带来的一片好风光，歌颂了三军将士和各族人民为实现社会主义现代化团结一心、不懈努力的伟大精神。男声独唱《班长告诉我》、女声独唱《向远方》，以豪迈抒情的旋律，表现了部队官兵的奉献精神和战友之情。
    精雕细刻，在实践中培养人才
    艺术只承认一流。任何一个时代都需要能够表达这个时代先进思想、代表先进文化方向的优秀作品，我们所处的时代是开创未来、实现中华民族伟大复兴的时代，更需要用一流的优秀作品表现人民群众的创造性实践，表达历史前进的要求，使文艺作品成为凝聚人心的精神力量。
    这台晚会的编创者在艺术上有很高的标准，他们不为名利诱惑，沉下心来、深入生活，构思和编创有中国气派、民族风格、军队特色的艺术精品。《长山一号》、《西部西瓜》两个小品是晚会的精彩之笔。为了高质量地完成晚会的小品创作任务，编、导、演人员从去年就开始下部队采访，向基层干部战士学习，先后看了200多个业余小品节目，从中精选了十几个小品，为今年的“双拥”晚会作准备。由于晚会属综艺性质，小品只有两个，这就要求好中选好、精中求精。晚会主创人员组织精兵强将，群策群力，从将军到作者，从宣传部门领导到演员，先后开了20多次研讨会，有的稿子修改了30多次。小品《西部西瓜》的作者用了两个月的时间对作品进行修改，在排练中编、导、演人员又一起共同设计调度人物命运，着力表现了台湾人民如何关心祖国的西部开发建设，如何用八月十五这一特定时间和圆圆的月亮、圆圆的西瓜道出两岸盼团圆的重大主题。舞台上时而引得观众哄堂大笑，时而感动得观众流下热泪，可谓小品中的精品之作。小品《长山一号》通过渔船老板在接到配合部队演习通知的同时鱼汛又提前到来这一矛盾的展开和解决，揭示了在新形势下如何使军民鱼水情发扬光大的时代主题。两个小品来自基层，经过专家的精心打磨，成为艺术精品，倾注了无数艺术工作者的心血，这个过程既培养了人才，也锤炼了队伍。
    这台晚会的精雕细刻还表现在舞台艺术上。在这里，舞美设计已不仅仅是作为一种舞台的辅助手段，而已直接成为节目的有机组成部分。设计者以开放的思维拓展舞台的空间，增强舞台的容量。繁花似锦的前台增添了节日的喜庆气氛；巨幅彩色电视屏幕上不断变换的背景形象地回顾着历史，演绎着主题。
    2002年军民迎新春文艺晚会的成功告诉我们，抓文艺最重要的是抓创作，只有下大力抓好创作，才能培养人才，锤炼队伍，繁荣社会主义的文艺舞台，促进军事文艺的发展。
〖-ZW/正文〗
