〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人到位心到位干到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队各级领导转变作风深入基层抓节日安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑启雄/曹定华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑启雄、曹定华报道：为了认真贯彻落实总部关于春节安全工作会议精神，努力实现“两个确保”的目标，保证人民群众过一个欢乐、愉快、祥和的新春佳节，1月20日以来，武警四川总队各级领导转变工作作风，总队、支队两级机关组成由部门以上领导带队工作组，深入基层一线蹲点，检查指导部队战备执勤、管理教育和新兵入伍训练情况，狠抓各项工作落实。
    总队党委要求各级领导要经常想一想基层所想了解没有，经常想一想基层呼声听到没有，经常想一想基层事情办好没有，经常想一想基层困难解决没有；把基层官兵的想法当作第一信号，把基层官兵的利益放在第一位置，把基层官兵的满意作为第一追求；调查研究到一线，督促检查到一线，解决问题到一线。总队支队两级党委派出由部门以上领导带队的工作组深入所有基层单位检查指导，保证每一个基层中队有一名机关营职干部蹲点指导，切实帮助基层排忧解难。
〖-ZW/正文〗
