〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某团推荐“最佳过节方案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁志刚/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团推荐“最佳过节方案”
    本报讯 梁志刚、特约通讯员倪敏芝报道：2月4日，南京军区某通信团向官兵下发了《节日生活指南》，并推荐12份“最佳过节方案”，以引导官兵过好春节。
    如何提高官兵的节日生活质量，连日来成了这个团党委机关的工作重点。团政治处深入基层开展专题调查，并让全团官兵以“欢乐、健康、文明、进步”的主题思想为指导，筹划过节方案。官兵们有的拿出了游览驻地名胜古迹、开眼界、长见识的方案；有的拿出了开展群众性文体活动，痛痛快快过个年的设想；有的拿出了利用春节这个长假抓紧时间“充电”的计划。
    一份份过节计划，给团领导提供了“官兵们想过一个什么样的春节”的新信息。团机关据此重新增添了节日文化活动的新内容，增设了春节读书茶座、网上冲浪、健身中心等场所，新购进了一批图书、碟片等，作出了安排新兵到驻地旅游景点游玩的计划。同时，以“有利于娱乐、学习、休息、管理的有机结合”为标准，筛选出了由官兵设计的12份“最佳过节方案”，编印成《节日生活指南》下发部队，引导官兵把节日生活安排得更科学、更丰富。
〖-ZW/正文〗
