〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写意人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国绘画讲究“写意”，寥寥几笔，行神走意，已然山水婵娟；中国京剧讲究“写意”，几个跑龙套的绕场一周，俨然千军万马，浩浩荡荡……
    面对“写意”这样一个很中国化的词儿，我想起了一个活得很“写意”的军校同学――李强，我们私下里喜欢叫他强强。平时看他不显山、不露水，淡淡然然，可几件事一拼，就如几笔泼墨将此人个性勾勒出来。
    强强家住甘肃，带着西北人特有的红润脸色走到我们中间，涩涩的感觉像个女孩子，干起事来却颇具西北汉子的风格。每天课外活动，他都绕着操场跑几大圈，风雨无阻。队里运动会万米项目空缺，有人推荐他，他二话没说，披挂上阵。虽然跑了个倒数第五，他却微笑依旧，仿佛凯旋，逢人便说“重在参与”。每天，他还是在跑道上继续着寂寞征程。不用说，我们许多同学对他的跑道“情结”都不甚理解。直到有一天，同学们才恍然大悟，这是后话。
    暑假前，强强开始对自己“吝啬”起来，花钱的事儿总是精打细算。后来知道他们4个男生决定攒钱暑期“单车千里行”，畅游祖国的大好河山，展示今天军校大学生的壮志豪情，锤炼军人的钢铁意志。暑假后，同学们再见面时，禁不住打听“单车千里行”的壮举，强强只说了句“一路顺风”就一笑了之。但从他那黑里泛红的脸色中，我想象得到此番征程绝非那样轻松。果然，同行的同学告诉我，华山脚下，他因夜间露宿着凉，高烧不退。伙伴们劝他放弃，他咬咬牙，硬是爬到了半山腰。
    毕业将至，大家都非常关注毕业分配。班里突然传出消息，强强最先递交了志愿去边疆工作的申请书。他说他去过国境线，看到了界碑，看到了那些忠诚的边防战士，那种庄严和神圣深深震撼着他。噢，在“单车千里行”中，他找到了自己的选择。其实，在每天操场的跑道上，他就开始了赴边疆的征程……
〖-ZW/正文〗
