〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40多万内地人将到香港“过年”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯/刘琳/关志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40多万内地人将到香港“过年”
    据新华社香港2月10日电 （记者李凯）新春临近，香港人渐渐发现，周遭的内地游客越来越多。在港岛中心铜锣湾、高楼林立的中环、商铺云集的九龙尖沙嘴，到处都有说普通话或各地方言的内地游客。
    连日来，每天从内地进入香港的旅游团队都有100多个。据香港旅游发展局预测，今年春节期间，内地访港游客将达41万人，比上年同期增加五成，可为香港带来20多亿港元的收入。
    目前，内地已成为香港最大的游客来源地，去年达到创纪录的444.8万人次，比上年增长17.5％，占访港旅客的三分之一。
    马祖乡亲纷纷到福州购买年货
    据新华社福州2月10日电 （刘琳、关志杰）昨天，在福州黄岐港码头，记者遇到了驾船专程送马祖乡亲来榕采购年货的陈先生。他笑呵呵地说：“今年过年，马祖乡亲肯定家家户户吃的是祖国大陆的菜，喝的是祖国大陆的酒。”
    福州黄岐半岛与马祖最近处不到8000米，没有风浪的日子乘机帆船只需20分钟即可到达。据了解，以往马祖乡亲过年习惯到台北办年货，随着福州经济飞速发展，如今过年马祖乡亲越来越多地改来福州。
〖-ZW/正文〗
