〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/丁锡国/田刚/黄毅/李南玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝代表党中央国务院慰问贫困群众
    据新华社北京2月10日电 （记者韩振军）春节前夕，中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝来到内蒙古自治区东部贫困地区，代表党中央、国务院看望、慰问各族群众，送来了党和政府的温暖。
    2月8日至10日，在内蒙古自治区党委书记储波、自治区政府主席乌云其木格等陪同下，温家宝一行顶着寒风，驱车500多公里，来到翁牛特旗和敖汉旗的农牧区，走访慰问受灾群众。每到一户，他都掀开锅盖、粮柜，看看有没有米、面。他同干部群众一起商讨如何筹措春耕所需种子、化肥。他深情地对随行的干部说，开展扶贫济困是实践“三个代表”的具体行动，各级干部要自觉承担起自己的责任，把这项工作做好。
    春节将至，温家宝对当地干部反复叮咛，要把扶持困难群众的工作放在突出位置高度重视，认真贯彻落实党中央、国务院关于扶贫济困的各项政策措施，时刻把群众的冷暖安危挂在心头，真正把党和政府的关怀送到千家万户。
    中央国家机关领导深入基层送温暖
    据新华社北京2月10日电 春节临近，中央国家机关送温暖活动进入高潮。连日来，中央国家机关各部门领导率领有关方面负责人纷纷深入困难职工家庭，走访慰问，嘘寒问暖。
    据不完全统计，全国人大常委会机关、最高人民法院、外交部、公安部、财政部、铁道部、交通部、农业部、水利部、外经贸部、中国社会科学院等11个部门的领导同志，分别走访了困难职工、老红军、老劳模、离退休老同志、已故老同志遗孀、两院院士、住院重病号共2478户，送去了慰问金和慰问品。
    山东细致安排困难群众节日生活
    据新华社济南2月10日电 （记者丁锡国）没有任何收入来源的山东省济南市回民小区居民马俊英一家，今年以来每月的500多元最低生活保障金都提前领到。日前，她还收到了政府一次性给她的800元春节慰问金和被子、食用油、面粉等。
    早在去年底，山东省委、省政府就对今年元旦、春节期间这些困难群众的生活进行了专门研究安排，并由一位副书记调度困难群众生活安排的各项工作进展情况。最近，吴官正、张高丽等领导同志又纷纷深入困难企业和困难群众家中，看望慰问城乡困难群众，了解他们的生活安排情况，确保他们有饭吃、有衣穿、有房住、春节吃上饺子。目前，山东城乡各类困难群众都陆陆续续通过社会保障网络和一些部门的“送温暖”渠道接到了救济粮款。
    四川为受灾群众安排救济粮
    据新华社成都2月10日电 （记者田刚、黄毅）春节来临，四川省四百多万因自然灾害而缺粮的农民从“官仓”里背回了过年的大米和小麦。为保证群众过年，四川省已开仓借粮1.3亿斤。
    去年，四川省遭受了有气象资料记录以来最严重的干旱和历史罕见的洪涝灾害，造成去冬今春全省缺粮人口1千多万人，其中800多万人需要国家救济。为了提高救济工作的针对性、科学性，防止救济粮款“撒胡椒面”，四川省在对灾民情况深入调查的基础上，采取区别对待的办法。对生活十分困难的农户，在钱、粮、物上给予无偿救济；对确因受灾造成生活困难，但又有足够自救能力的农户，由政府借粮帮助度过春荒。
    1月份以来，四川省各级政府向受灾群众发放衣被413万件，投入救济金1亿元，发放了大批救济粮，使群众春节期间衣食无忧。
    江苏采取多种形式为困难群众解难题
    据新华社北京2月10日电 连日来，江苏开展多种形式送温暖活动。
    江苏各地在“三个代表”重要思想学习教育活动中，坚持“让干部受教育，让群众得实惠”的指导思想，把解决好困难群众的生产生活贯穿学习教育全过程，扎扎实实地开展多种形式的送温暖活动。宿迁市8.4万名干部与8.3万名困难户结对，重点解决贫困户口粮不足、适龄儿童面临失学等方面的难题。目前这个市干部已向困难群众资助资金487万元，捐助衣服12万多件，被褥1.15万床，粮食50万公斤。连云港市募集了113万元，作为解决困难农民过节的专用资金。江苏各地广大学教对象在解决好农民生产生活困难的同时，还积极向困难农民送技术、送项目，帮助困难农民找准脱贫致富的发展路子。徐州新沂市为贫困户落实发展畜禽养殖、优质蔬菜、花卉种植及农产品加工等增收项目1200多个，并推出五户联保小额贷款，一次性投放的贷款达2500万元。
    深圳建立困难群众救助保障体系
    据新华社深圳2月10日电 （记者李南玲）今天，深圳市委、市政府领导兵分5路慰问特困、下岗职工和伤残人员；昨天，6000余名失业员工都领到了450元春节慰问金……这只是深圳市近期以来给困难群众送温暖活动中的两个小镜头。近年来，深圳市委、市政府积极建立困难群众救助保障体系，使帮困扶贫工作从法律、规章和制度上有了保证。
〖-ZW/正文〗
