〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梁”歪都要扶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴汉时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梁”歪都要扶
    ●吴汉时
    主持人语：量变是质变的必要准备，质变是量变的必然结果。“梁”倒众人推显然是乘人危，“梁”歪无人扶同样不可取。不管是“上梁”、“中梁”、“下梁”，与其等着他们“倒下来”后唏嘘感叹，不如从现在做起、从我做起，扶“梁”于既倒之前。不仅“上梁”不正“下梁”要扶，“下梁”不正，“上梁”、“中梁”更要扶。实在扶不起来的，该换“梁”的得尽早换“梁”，这对加强各级班子建设和党的作风建设很有必要。
    一次支部大会上，一位士官党员批评指导员说：“你对外交往过多，经常与驻地小老板进进出出。身为支部书记，自律不严，如何带好部队？”指导员诚恳接受批评，表示认真改正。这位士官党员坦率地说：“我这种直来直去的批评也许会得罪人，但这样对领导改正缺点比较有效。上梁不正下梁也要扶嘛！”这种态度和做法值得提倡。
    有道是，上梁不正下梁歪。这当然是一个比喻，但往往能从另一个方面给人以启示。“上梁”为什么“不正”？主要原因当然在于“上梁”本身，但同还没有“歪”的“下梁”不及时地“扶”不无关系。君不见，有的下级明明看到上级的“梁”已经不正，也睁一只眼闭一只眼装作没看见，更没有前面提到的那位士官党员敢于进行批评监督的勇气。这样，“不正”的“上梁”由于得不到及时“扶正”，而越来越“歪”，直至“倒下来”。这样的教训难道还少吗？
    军委下发的贯彻十五届六中全会《决定》的《意见》，要求全军各级党组织，增强党内生活的原则性和战斗性，勇于开展批评和自我批评，及时纠正不正确的思想和行为，做到讲真理不讲面子，讲原则不讲关系，讲党性不讲私情，坚决纠正好人主义和庸俗作风。提倡优良作风，克服不良作风，非常需要勇于开展批评的精神。现在开展批评特别是下级对上级的批评比较难，有的批评“缺斤短两”，躲躲闪闪，明知不对，少说为佳；有的批评实话虚说、巧说、空说，看上去批评的数量不少，但尖锐性、深刻性和实际效果大打折扣。这对扶正“上梁”很不利，应当防止和纠正。
    上下级是一个有机整体，相互依存，共生共长。“下梁”勇于扶“上梁”，起码要具备三条：有对党、对人民、对军队高度负责的政治责任感；有大公无私、不计较个人得失的高尚情操；有不怕误解和打击报复的勇气。作为“上梁”的领导者，则应该欢迎下属的批评和监督，闻过则喜，有则改之，而不能像古人所说的那样：“今人有过，不喜人规，如护疾而忌医，宁灭其身而无悟也”。
    （作者单位：广西军区政治部秘群处）
〖-ZW/正文〗
