〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新春，话“快乐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“双拥”晚会“东方风来满园春”观后随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎新春，话“快乐”
    ――“双拥”晚会“东方风来满园春”观后随想
    ●杨玉辰
    春风又送大年来。乘着迎春的欣喜，有幸观看了一场“东方风来满园春”“双拥”晚会。晚会上，歌舞、戏曲、小品丰富多彩，笑声、掌声、欢呼声充满欢乐和祥和。此时此刻，我蓦然想到一句陶醉在幸福中的官兵们大约都会想到的年年讲年年新的吉祥话：新年快乐！
    世界是美好的。按说生活在世界上的人，也应该都是快乐的吧，然而不然。据世界卫生组织统计，全世界有20％的人的疾病是由于“不快乐”引起的。更有一项国内的调查说，在被调查的年轻人中，竟有80％的人认为自己“老了”，缺乏“愉快的心境”。可见，人们之所以互祝“快乐”，大半是因为缺少快乐，从而才寻求快乐。李大钊说过：“求乐的人生观，才是自然的人生观，真实的人生观”。既然寻求快乐是人的一种自然本能，为什么许多人却很难找到本应属于自己的快乐呢？按照心理学家的判断，除了一半取决于遗传基因，另一半就是后天的思想和心理调节问题了。那么，快乐究竟在哪里呢？
    ――快乐在善于比较和“放大美好”中。在现实生活中，快乐往往是同烦恼相依为伴的，因此它只能相比较而存在，绝对的快乐是没有的。有人问一个双目失明的老人：“你连这个世界的样子都看不到，不觉得痛苦吗？”老人说：“我干嘛要痛苦呢？与聋子比，我能听到声音；与瘫痪者比，我能走路；与哑巴比，我能说话。我之所以一直活得愉快，就是因为我善于比较，并学会了放大美好。”诚哉斯言！俗话说，“知足常乐”，我们只要善于比较，努力看到并放大自己所感受到的美好的东西，我们就会得到不尽的快乐。
    ――快乐在改变思想方法、变换思维角度中。看问题的方法和角度不同，所得的结论也大相径庭。有这样一个故事：王老太有两个女儿，大女儿卖鞋，二女儿卖伞。每逢晴天，王老太就为二女儿的伞生意不景气发愁；每逢雨天，王老太又为大女儿的鞋难卖发愁。这样一来，王老太一年到头都没有快乐。有人为王老太出主意说：“你把思考问题的角度变一下，晴天为大女儿的鞋生意兴隆而欣喜，雨天为二女儿的伞生意火爆而高兴，这样你就会天天快乐了。”王老太照此办理后，果然把快乐牢牢攥在了自己手中。可见，快乐就在你身边，就看你从哪个角度看到并抓住它。
    ――快乐在顾全大局的忍让中。在日常生活中，忍让是不可少的。俗话说：“忍一步，风平浪静；让三分，海阔天空。”有时候，一点点忍让就会化干戈为玉帛，变烦恼为愉快。某报载：有两户人家，其交界的空地上有一株银杏树，每逢秋天果子成熟时，两家人总要为果子争执。后因这里要修公路，银杏树当然也被砍倒了。这时两家人才有所悔悟，觉得实在不该为此呕气和烦恼。
    快乐，说到底是一种满意或幸福的感觉，物质不能替，金钱买不来。有人以此为出发点，为快乐下了这样一个定义：快乐就是从自己的实际出发，通过努力完成既定目标的满足感。这个定义中包含两个要点：一是要有一个努力的目标。人不能糊里糊涂地生活，“过一天少两晌”的日子实在难说有什么快乐可言；再说，人的快乐往往存在于奔向目标的过程中，没有努力的目标，也就没有奔向目标的努力过程，当然也就没有快乐；二是要从自己的实际能力出发选定目标。一个人能力有大小，因此，所定之目标也要从自己的实际能力出发，不可把目标定得太高，因为那不仅不现实，而且还极易把希望变为失望。如果通过自己的努力，战胜了一个个困难和挫折，终于到达胜利的彼岸，那种满足和欣慰才是真正的快乐！
    朋友，当您走出“双拥”晚会的会场，准备欢度新春的时候，不妨也在茶余饭后对快乐这个话题放谈一番，或议议文里提到的几个有关快乐的小故事，或许它除了为您的新春假日带来快乐外，还会使您悟出一点终生受益的东西呢！
〖-ZW/正文〗
