〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪同心曲老兵风采图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百花迎春风，春潮起歌声。由军旅艺术家们精心创作演出的2002年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出，以其鲜明的主题、丰富的形式、多彩的画面和祥和的气氛，为首都的文艺舞台送来了和煦的春风，为部队的老干部们送来了新春的亲切问候。
    “为你捧出火红的青春，一路去追求；为你抛洒滚烫的热血，奉献我所有；跟着你走过难忘岁月，千里万里我也不回头”。这荡气回肠的歌声，恰如革命前辈近一个世纪来与党和人民风里雨里同心同德的人生写照，唱得舞台下一排排满头银丝的老将军、老军人热泪盈眶，也唱出了这台演出的思想主旋律。
    热情歌颂老一辈革命家为中华民族的独立和解放所建立的卓越功勋，为社会主义建设和军队建设所做出的突出贡献，生动展现老干部在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的亲切关怀下，在“三个代表”重要思想的指引下崭新的精神风貌，是演出鲜明的主题。晚会序幕拉开，伴随着欢快激越的舞蹈，乐舞《万马奔腾迎新春》以其悠扬透亮的二胡演奏语汇，为观众描绘出千里沃野万马奔腾的雄姿劲影和那排山倒海的壮观场面；而士兵那矫健的舞步，则以急缓交错的节奏，热烈奔放的情绪，为乐曲勾画出万马奋鬃扬蹄、呼啸驰骋的壮阔画面。这个节目舞乐交融，声画互衬，勾勒出老战士们当年驰骋疆场、叱咤风云的英雄群像，同时又昭示了革命人老骥伏枥、志在千里的豪迈气概。这先声夺人的开场，使整台晚会的立意在庆贺马年到来的一派热烈欢快的氛围中显现出来。如果说这是一曲传递老干部心声的奏鸣曲，那么与之首尾呼应的尾声节目歌舞《老兵风采》，则是一幅新时代老兵生活的风情画。创作者把老干部平常生活的细节：照金婚银婚像、晨练、绘画、打门球、钓鱼以及唱歌跳舞等娱乐活动，一幕幕地搬上舞台进行戏剧化处理，情境发展富有层次，使人们真切地看到了老干部红红火火、丰富多彩的晚年生活和乐观向上的精神风貌。尤其是通过表演和舞蹈动作，让人仿佛看到了岁月深处老干部们在长征途中挖草根充饥、在解放区大生产中纺线织布、在疆场上冲锋陷阵的动人场景，并从老兵们坎坷的人生履历中看到了中国革命的艰辛历程，从而使舞台具有了历史的纵深感和沉甸甸的思想分量。当身着崭新的陆、海、空三军礼服的年轻舞蹈演员与戎装依旧、胸前挂满勋章的老兵们一起迈着雄壮整齐的正步，共同高歌《当兵的人》的时候，观众的心血开始沸腾，不仅为老战士老当益壮、与时俱进的风采所折服，也为我军建设的辉煌成就而自豪。可以说，人们从舞台上领略到了一幅无论在思想还是在艺术上都堪称珍品的立体的老兵风采图。
    演出始终洋溢着鲜活的时代气息。编导没有停留在简单直接地重现老干部们的功绩与品格上，而是以现代意识去观照舞台、深化主题，通过浓墨重彩地描绘祖国和军队建设的新风貌，来衬托老兵们的神韵，传递他们的情怀。独唱《花好月圆》，描写了祖国改革开放的丰硕成果和大江南北的秀美春色，音乐隽永优美，演唱声情并茂，舞台画面鲜亮，渲染出一派笙歌鼎沸的盛世美景，寄托了老干部对祖国锦绣前程的深情祝福。表演唱《我们的军营是首歌》以欢快亲切的音乐语汇，描绘了新时代军营美好可贵的战友情、官兵情以及老将军与新士兵同吟理想曲、同唱团结歌的欢乐场面。口技《喜事新事多》巧妙地将我国申奥成功、加入世贸组织、经济建设飞速发展以及火车不断提速等喜事编串在一起，意趣盎然地展示了祖国日新月异的喜人景象。艺术软功《太空畅想》以浪漫的手法展现了我军现代化建设和我国航天事业的辉煌成就与美好未来。小品《海浪声声》则是以精妙的构思和风趣的表演，通过人物一波三折的情感起伏和转变，讲述了一位海岛守备连连长为守卫海防而甘于舍家卫国的感人事迹，颂扬了基层官兵无私奉献的思想境界，同时也引领观众在海浪声和笑声中去追思革命前辈为我军建设所留下的优良传统和宝贵的精神财富。另外，独唱《中国向前方》、《把一切献给党》以及《眷恋》等节目，都从不同角度抒发了老干部们热爱党、热爱祖国的强烈心声，表达了全军将士将继续沿着革命前辈开创的道路奋勇前进的豪情壮志。这些节目就像是一个个闪光的情绪，把整台晚会的感情脉络贯通起来，为晚会的思想骨架充实了丰满的血肉，为老兵的风采图描上了绚丽夺目的色彩。
    舞蹈《边关明月》陈大鹏摄
    歌舞《老兵风采》连新成摄
〖-ZW/正文〗
