〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的创新可喜的突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○○二年军民迎新春大型文艺晚会点评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以《东方风来满园春》命题的2002年军民迎新春大型文艺晚会，堪称琳琅满目，可谓新意盎然。概言其新，就新在晚会的主旨和基调与伟大祖国在新世纪征途上凯歌高奏的时代强音同步同韵，就新在晚会的内容和形式与广大军民在“三个代表”重要思想指导下一心进取的豪情壮志共振共鸣。其中的音乐短剧《青年军官们》和小品《长山一号》、《西部西瓜》，锐意出新，各有突破，可圈可点之处颇多，在此简述一二。
    《青年军官们》
    军校毕业生即将离校赴任，个个青年才俊，意气风发，分手前彼此以坚定的信念、崇高的理想、远大的志向相约共勉，建设现代化强大国防舍我其谁的冲天豪气溢于言表。此一去天各一方，有情人互表爱意，倾吐的心声绝无“今宵别梦寒”、“知交半零落”的悲戚缠绵，只有面向未来战争、渴求建功立业的殷切嘱托。一心报效祖国，志在将星闪耀。娓娓情话皆含铁，壮别的场面令人振奋！
    作品创意超前，力破窠臼，将音乐、舞蹈、戏剧表演熔于一炉，用以塑造新一代青年军官德才兼备、宏图大略的群体形象，揭示新时期人民军队“打得赢、不变质”之底蕴所在，可以说取得了相当可喜的成功。从演出效果来看，合唱、重唱、独唱穿插于剧情展开之间，交替推出充满“兵味”又很抒情的华彩乐段。在队列动作基础上提炼的舞蹈队形和舞蹈语汇，简洁，明快，潇洒，壮美，营造出了特色鲜明的军旅氛围。唯一的道具――人手一只提箱，不仅强化当代军人的风姿，而且优化舞台布景的变换，编导之巧思妙设、精雕细刻可见一斑。这出音乐短剧淡化了通常那种具体的戏剧情节，而用写意的手法凸现了一个时代感很强的大剧情，一个意义深远的大主题。艺术创作之不拘一格，再次得以明证。
    《长山一号》
    兵民联合作战演习，渔船与舰艇统一编队。正要起锚出海，市场价位很高的黑鱼泛海而来。鱼汛提前了，负有指挥任务的渔船“长山一号”如期演习还是转向捕鱼？承包老板和船工不乏拥军的诚心实意，也知道这次演习的重要性，可眼前的经济效益唾手可得，过时不候，实在难以割舍。“一片一片的，都是钱啊！”老船长决意按照原定方案行动，手持运送我军解放长山列岛时用过的船桨，痛说当年千帆齐发、弹雨纷飞、前仆后继的壮烈场面，动之以真情，晓之以大义。双方在码头上展开了一场外表诙谐而内里严肃的争执……
    如此重大而尖锐的戏剧冲突，以小品之短小，看似难有合情合理的解决办法。讲传统、讲大局如若流于说教，硬叫一方“幡然悔悟”，倒也可以把戏敷衍下来，但是观众不会真正信服。而《长山一号》的高明之处，一是寓理于情，寄情于人。以个性化的人物和语言贯穿矛盾发展与转折，力求剧情自始至终符合真实生活的情形和逻辑，演化得比较自然，比较顺畅。二是“高屋建瓴”，“画龙点睛”。结尾处，指挥部断然决定舰艇首先配合民船抢汛捕鱼，丰收之后，军民一体转入演习任务。一下子拨云见日，全剧进入高潮，和平时期部队建设与国家的经济工作达成了完美的和谐，代表广大人民群众根本利益的重要思想得到了充分的体现。仅只寥寥数语，恰如神来之笔，大大提升了作品的政策高度和思想力度。“讲政治”对于艺术创作不可或缺的指导意义，在此显示得特别清楚。
    《西部西瓜》
    来自海峡对岸的青年人小王，歇息在西部故乡的瓜棚下，品尝张二瓜老人亲手种出的优质西瓜，感受乡情的甘淳甜美，不意间道出了自己是台湾军队的退伍兵。老人一听变了脸，才说“复员军人和现役军人一个待遇，吃瓜免费”，现在小王掏钱买也不卖了。接着听说小王是受爷爷的嘱托前来寻根的，又得知小王的爷爷是50年前被国民党军队抓走的种瓜伙伴王大瓜，老人忆昔抚今，百感交集。每逢八月十五，此地种瓜人要对月“祭瓜”。小王告诉老人，爷爷在台湾仍以种瓜为业，“祭瓜”的乡俗至今不改。老人含泪捧出一只又大又甜的“团圆瓜”，海峡两岸遥相祝愿的“祭瓜”仪式开始了。全剧就此结束。
    故事简单，内涵深厚，现场反应非常强烈，普遍认为这是个“小中见大”的好作品。演出中，观众的感情随着剧情大起大落。小王一亮身份，到口的西瓜被夺下来扔进垃圾桶。场面之尴尬，令人屏息。花钱买吧，100万一个，还得是美元。台下的笑声透着担心，这一老一少别打起来！小王说太贵，老人怒道：“有钱买军火，没钱吃西瓜！？”淋漓痛快的满堂大笑便不对着台上的小王了，因为都知道台湾当局一些人的险恶用心及其倒行逆施，也能理解作为中国普通百姓的种瓜老人嫉恶如仇，情难自禁，一时间选错了“靶子”。果然，老人与小王认了隔代亲，说了心里话，亲情、乡情、同胞情归结于祖国早日统一的宏心大愿。“团圆瓜”摆上祭坛，怎不教人笑中带泪？扮演老人的黄宏曾说：“小品像针灸，要找准穴位，一针下去，让人全身麻酥酥的。”《西部西瓜》当说深合此道。
〖-ZW/正文〗
