〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某海防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三帮“活动提高基层干部自身素质”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三帮“活动提高基层干部自身素质”
    本报讯 张怀君报道：1月中旬，沈阳军区某海防团军官训练中心、学习室坐无虚席，团里组织的专家讲座、领导辅导、经验交流等“三帮”活动开展得有声有色。这是该团党委下大力提高基层干部按纲建连能力，促进各项工作在基层落实的一个新举措。
    近年来，该团转变作风，为基层解决了一批“老大难”问题，深受官兵欢迎。但由于机关包办过多，一些基层干部等靠思想严重，自建能力差，对《纲要》中明确规定的工作和上级提出的一些要求，落实得不理想。为此，团党委“一班人”决定开展“三帮”活动给基层干部“加钢淬火”：一帮吃透上级指示精神。他们利用一周时间，集中传达学习上级有关指示精神，重温《纲要》，使基层干部心中有标准，办事有依据。二帮掌握基本方法。在年度工作展开前，由机关各部门依托“连长之家”、“指导员之家”、“司务长之家”开展“如何做好新时期经常性思想工作”、“做个明白管家”等专题讲座集训，采取经验交流、启发引导等手段让基层干部掌握日常工作的基本方法。三帮搞好调查研究与总结提高。团里请来专家和“老基层”登台现身说法、传经送宝。
〖-ZW/正文〗
