〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都春节联欢文艺晚会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛尉健行李岚清等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银蛇欢舞辞旧岁，金马奔腾报春来。走进张灯结彩的人民大会堂一楼，大厅中央两个贺岁的“阿福”拥着巨大的红“福”字，向人们表示新春祝愿。大型充气游戏城堡和滑梯成了少年儿童们的乐园，他们蹦着、跳着，笑声一片；一楼至四楼的大厅和回廊的游艺活动、电影、棋牌、谜语与曲艺、杂技、木偶表演，吸引了络绎不绝的群众参与、观看；二楼大宴会厅里，伴随着欢快的乐曲，人们翩翩起舞；三楼小礼堂荟萃了京剧名角，精彩的演出赢得爱好者们的阵阵喝彩与掌声。
    万人大礼堂舞台中央，大红的“春”字和剪纸“喜鹊登梅”向人们传达了春天的信息。二楼眺台上的横幅写着“高举邓小平理论伟大旗帜，以‘三个代表’重要思想为指导，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，把建设有中国特色社会主义伟大事业推向前进”。
    中央领导同志与首都观众在大礼堂一同欣赏了大型文艺演出。首都十几个文艺团体的艺术家和中学舞蹈团、武术学校、幼儿艺术团的小演员们载歌载舞，一个个精彩的节目给观众带来欢乐，带来喜悦。京剧《贺新春》新词新唱，昂扬豪迈；民族舞蹈《梅》、《酥油飘香》和芭蕾舞片段优美抒情，新意迭出；歌曲《西部放歌》、《幸福美满》、《和平家园》、《好日子》热烈奔放，喜庆吉祥，表达了对祖国美好的祝福。
    出席今天联欢会的领导同志还有丁关根、张万年、贾庆林、曾庆红、王光英、布赫、王忠禹、万国权、经叔平和谷牧等。
    2月9日晚，中共中央组织部、人事部在人民大会堂为万名老干部举办了迎春文艺晚会。RW：胡锦涛；尉健行；李岚清；出席
〖-ZW/正文〗
