〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变三个“天天”上下忙为三个“指导”上下顺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮团机关规范抓基层秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朱基层建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变三个“天天”上下忙为三个“指导”上下顺
    广州军区某炮团机关规范抓基层秩序
    本报讯 杨明伟、特约通讯员黄继承报道：1月下旬，广州军区某炮团第一批下连蹲点的工作组为基层解决难题17个，纠正基层干部抓连队建设偏差5起。这是该团变三个“天天”上下忙为三个“指导”上下顺，规范机关抓基层秩序带来的可喜变化。
    为指导机关抓基层，该团曾制定出台了三个“天天”管控措施：营连主官天天到机关交班；机关天天派出巡查组到各连检查落实情况；机关天天晚上派人到连队查铺查哨。起初，这一做法对抓基层起到了一定的作用，可时间一长，问题也随之暴露。早班交到8点半，回去后再传达“交班精神”，个把小时就过去了；机关派出巡查组，基层干部不得不放下手上的工作陪同，工作完不成只好晚上加班加点；机关干部每天替连队干部查铺查哨，在一定程度上助长了连队干部的懒散作风。三个“天天”让责任心强的连队干部忙得不行，让责任心差的干部当“甩手掌柜”，同时影响机关正常办公秩序。
    团党委“一班人”对此进行反思：凡事事必躬亲，把抓基层简单视为管基层，统得过紧过死，这是导致这一现象产生的根本原因。为此，该团果断废除三个“天天”，代之以三个“指导”：一是实行逢单月机关干部蹲点制，并确立重在指导的工作方法，帮助基层查问题、理思路；二是现场办公、定点指导，对一些基层的“挠头事”，机关集中力量，定点进行现场指导，以点带面，重整体提高；三是机关股室与基层连队挂钩，“结对子”长期跟踪指导。在此基础上，该团还权于连，大力倡导各级干部严格按条令条例和《纲要》抓好工作落实，纠正机关“一竿子插到底”的现象。这样一来，不仅理顺了机关抓基层的工作思路与秩序，同时也提高了机关与基层抓工作落实的积极性。
〖-ZW/正文〗
