〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美以应对中东危机缺良策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列总理沙龙9日结束了对美国为期三天的访问。这是他就任以总理不到一年内第四次访美并与布什总统进行会晤。访问结果表明，在如何打破巴以关系僵局、中止巴以流血冲突方面，双方并没有找到任何新的良策。
    自从沙龙去年12月初对美国进行第三次访问以来，在短短不到两个月的时间里，中东危机急剧恶化而且形势日趋复杂。在沙龙上次访美后，以色列以巴勒斯坦激进组织哈马斯在以境内制造一系列自杀性袭击事件为借口，对巴境内目标进行了规模空前的军事报复，并且把巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特软禁在约旦河西岸的拉马拉。今年1月3日“红海军火走私事件”发生后，以色列的态度更趋强硬，公开主张“废弃”阿拉法特。
    与此同时，美中东政策天平进一步向以色列倾斜。据美国媒体透露，沙龙政府加大对巴勒斯坦的军事报复力度并对阿拉法特实行软禁，事先均得到美国政府的首肯。对于“红海军火走私事件”，美国政府不仅认同以方对巴方的指控，一再强迫阿拉法特作出解释，而且多次对阿拉法特表示“失望”，甚至一度表示准备断绝与以阿拉法特为首的巴勒斯坦民族权力机构的关系。
    美国政府对巴勒斯坦转而采取强硬政策，除了因为美国与以色列的战略结盟和美国国内利益集团的政治影响外，还有两点重要原因。其一，美国政府要将这一强硬政策同美“反恐斗争大局”挂钩。其二，“红海军火走私事件”的发生，进一步加剧了美国政府对阿拉法特和巴民族权力机构的不满。
    分析人士认为，美以在中东问题上陷入困境。对于沙龙政府来说，如果进一步扩大军事报复或“清除”阿拉法特，以工党为主的“鸽派”就有可能退出联合政府；如果转而与巴方就犹太定居点等问题恢复谈判，强硬派的反弹同样会使联合政府垮台。对于美国政府来说，若不支持沙龙“反恐”，国内强大的犹太游说集团不会答应；如果断绝与阿拉法特和巴民族权力机构的联系，不仅国际舆论强烈反对，而且中东局势很可能严重失控。面对这种局面，美以双方最终只能决定继续对阿拉法特保持压力，以压促变，希望巴方在持续的强大压力下或屈服，或内部出现分化。但美国拒绝接受以方提出的断绝同以阿拉法特为首的巴民族权力机构的联系的请求，受到巴方的谨慎欢迎。
    就在沙龙抵美前夕，美国最具影响的一些报纸均对美以的中东政策提出批评，认为沙龙政府过分依赖军事手段，却始终没有提出真正的和平建议，而美国政府一味偏袒以方，不利于美方在巴以之间进行“斡旋”。《纽约时报》2月4日发表题为《避免中东地区的灾难》的社论指出，如果巴勒斯坦人民看不到和平的希望，中东流血冲突就不会停止。美以中东政策会否调整，尚待观察。
    （新华社华盛顿2月9日电）
〖-ZW/正文〗
