〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗200多户三峡库区移民落户上海崇明岛……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安居乐业年货足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕金奎/钱顺明/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200多户三峡库区移民落户上海崇明岛……
    安居乐业年货足
    ■滕金奎钱顺明本报特约通讯员方宏向
    2月5日一大早，笔者踏上了祖国的第三大岛――崇明岛，探访乔迁到上海崇明县的三峡移民。
    上午10时许，当我们来到崇明县建设镇建设村，立即被眼前一排排清一色的二屋组合式小洋楼所吸引。村支书兼村委会主任陈士林向我们介绍：“这些楼房都是为移民们专门新建的。他们的居住条件比我们祖祖辈辈的崇明人好多了！”
    在陈士林的陪同下，我们走进三峡移民陶维成夫妇的新家。陶维成家底楼宽敞的大厅，除了一辆崭新的豪华力帆摩托车和新款家具外，一副大红楹联格外引人注目。这幅楹联上联是“顾大局高高兴兴落户申城”，下联为“奔小康欢欢喜喜勤劳致富”，横批是“安居乐业”。在陶维成家的厨房里，我们留意到墙上还挂有几十串咸鱼腊肉。没等我们开口，陶维成就抢先说话：“年货已准备到位，这些咸鱼腊肉吃不完！”
    据悉，200多户三峡库区移民落户崇明县前，各有关村镇在完成移民建房的基础上，进一步完善移民生活安置所必需的水、电、下水道等基础设施工作；落户后，该县当即组织有关部门和乡镇、村的领导走访了移民家庭，并及时开展结对帮扶工作。乡（镇）村建立帮扶机制，指定3至4户当地村民（村干部、党团员、妇女主任等）具体帮助一个移民户，使移民尽快适应当地语言、生活习惯，学会生产种植技术。
    下午1点多钟，我们在崇明县民政局采访时又欣喜地获悉，崇明县陆鸣县长带着县委一班人，正奔赴各乡镇、村移民家庭，上门送年货。他们按每户近400元的标准，肉类、蛋类和副食品等等应有尽有……崇明县委常委、县人武部政委赵磊同志说：“三峡崇明同饮一江水，崇明三峡本是一家人，我们有责任让三峡移民欢欢喜喜过大年！”
    （本报上海2月5日电）
〖-ZW/正文〗
