〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“亚伯拉罕的子孙”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快些长大成人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任秋凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦人与以色列人，都自认是“亚伯拉罕的子孙”。如今，一位巴勒斯坦教师和一位以色列前总理的发言人在呼吁――
    今天的人们看惯了充斥电视屏幕的巴以两个民族冤冤相报何时了的悲剧新闻，却很少有人知道这两个如今相互敌视的民族都自认是圣经中“亚伯拉罕”的子孙。埃米尔・塔德默和穆罕默德・胡拉尼，一个是以色列犹太人，一个是以色列籍巴勒斯坦人，他们走到了一起，成立了“亚伯拉罕的子孙”组织，决心用最现实的方法，从一点一滴的小事做起，力劝以色列人和巴勒斯坦人化干戈为玉帛。
    共同的愿望与梦想
    以色列犹太人埃米尔・塔德默和以色列籍巴勒斯坦人穆罕默德・胡拉尼，民族不同，信仰不同，出身背景不同，然而他们却成了好朋友。他们又是同龄人，今年都是49岁。
    面对愈来愈血腥的以巴冲突，目睹美好家园在炮声中化为灰烬，他们忧心如焚。虽说是一介平民百姓，但他们拥有一个共同的梦想，就是通过自己的努力，使巴以局势在2002年与2001年相比发生重大变化，即使无法马上赢得和平，最起码在这一年里，以色列人和巴勒斯坦人能心平气和地坐下来，耐心地听一听对方的心声。
    塔德默和胡拉尼目前发起的并不是一场一般意义上的和平运动，因为他们并不想去游说双方的领导人，也不想组织游行示威。他们的目标是私下与以色列人和巴勒斯坦人进行单独接触，特别是跟孩子们接触，改变他们的思想，哪怕每一次努力只改变一个人的思想。这样日积月累，互相影响，雪球越滚越大，拥护巴以和平的人数终有一天会超过那些坚持血拼到底的人数。
    巨大障碍横亘面前
    对于塔德默和胡拉尼来说，他们之间的友谊以及“亚伯拉罕的子孙”计划，仅仅是以色列和巴勒斯坦中的很多人长期以来寻求共存方式时迈出的最新一步。胡拉尼是以色列戴维・叶林大学的高级讲师。这是一所既有阿拉伯学生，又有犹太学生的教师培训学院，这样的学院在以色列并不多见。作为数以百万计的以色列阿拉伯裔公民的一分子，胡拉尼经常往返于以色列与巴勒斯坦之间。“我是一个中间分子，我站在我们的人民和我的国家之间，”胡拉尼说，“我的身上流着巴勒斯坦人的血液，我是属于巴勒斯坦人民的。可是，我也是以色列人，因为我出生在以色列。”
    塔德默也在为民族共存的奋斗中建立了自己的威望。他曾经是一个外交官，还担任过以色列前总理拉宾的发言人。在奥斯陆协议得以执行的年代里，他为建立以色列与约旦、埃及和巴勒斯坦之间的经济联系做出过不懈的努力。“可是，不幸的事情发生了，人民爱戴的总理拉宾被激进分子暗杀了。直到那个时候，我才意识到奥斯陆协议遗漏了一个最重要的问题：对双方的平民百姓进行消弥仇恨、建立互信的教育。”塔德默这样说。也就是从那时起，他决定创建“亚伯拉罕的子孙”组织，教育下一代忘记仇恨，建立巴以人民之间的信任。由于有共同的思想基础和愿望，胡拉尼很快成为他可靠的合作伙伴。
    不过，他们都承认仍面临巨大的障碍，就连他们自己的孩子都没能成为朋友。双方的孩子存有戒心并不奇怪，因为他们在不同的学校上学，在不同的制度下，读着内容相反的教材，接受着内容相反的教育。
    “我们仍有明天”
    弥平存在于孩子们之间的鸿沟决不是一件一蹴而就的事。塔德默和胡拉尼都清楚，他们进行的这种教育已经引发了极大争议。对于他们来说，要顺利地推行“亚伯拉罕的子孙”计划绝非易事。他们推出过“和平之旅”，也就是巴勒斯坦人到以色列主要历史景点、以色列人到巴勒斯坦约旦河西岸和加沙地带参观，但这项计划已经被迫停止。而且除了他们二人外，很少有人愿意改变以色列的教科书内容，加上1948年巴勒斯坦失去了大片领土，并遭受过巨大灾难的史实，巴以双方仍然存在着深深的不信任，存在着仇恨和敌视。
    2001年过去了，那是充满动荡和不安的一年。塔德默和胡拉尼希望2002年能有所变化，希望以色列和巴勒斯坦的政治家们能同意他们的和平计划。即使和平不能降临，那么，冲突的双方能够坐下来谈一谈也好。塔德默确信，这一天一定会来临。与此同时，胡拉尼也在他的儿子身上看到了一线希望。他的儿子是一名医生。去年，在耶路撒冷举行的一次婚宴上突然发生天花板塌落事件，很多以色列人被砸伤了，他儿子知道后在第一时间赶到现场救人。胡拉尼感叹：“这件事说明我儿子已经克服了内心对以色列的恐惧，让我看到了希望。尽管以色列和巴勒斯坦之间发生了这一连串的悲剧，但是，我相信，我们仍有明天！”
〖-ZW/正文〗
