〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营迎新春温暖送基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/卢曦/卢锋/曹虎城/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区――
    保鲜车开上雪山哨卡
    本报喀什2月10日电记者王雁翔报道：2月7日，记者顶风冒雪，从克克吐鲁克边防连出发，经过4个多小时的艰难跋涉，终于爬上了该连海拔4780米的前哨班。走进保温帐篷，暖风扑面，官兵们正围着电火锅涮羊肉，吃得热气腾腾。更让人意想不到的是，桌子上还有油白菜、黄瓜、菠菜等蔬菜，新鲜得像是刚从菜园子里摘出来的。
    据连长刘建设介绍，过去冬季团里往一线连队和哨卡送新鲜蔬菜，都是大篷车，虽然防寒的东西包了一层又一层，可菜到连队还是被冻坏了。今年，南疆军区各级领导机关早计划、早动手，提前搞好过节物资采购，并使用新型保鲜保温车运送到边防一线。与此同时，南疆军区还派出机关干部代职、上哨，巡逻执勤。
    成都军区空军――
    领导机关赴一线解难
    本报拉萨2月9日电卢曦、特约记者卢锋报道：2月6日，成都军区空军领导同志率领机关慰问组登上西藏高原海拔5000多米的甘巴拉雷达阵地，看望驻守在这里的官兵，为他们送来丰盛的年货。
    为让基层官兵过上一个温暖、祥和的春节，成空党委详细列出节前为基层办实事的具体内容，对基层连队的困难进行逐个排队，制定解决办法，并将筹集的20余万元专项经费分发给47个驻艰苦地区连队和29个分散台（站、室），用于改善基层节日物质文化生活。从珠峰雪岭到云贵高原、雪山草地，成空领导和机关干部每到一地，都深入边防执勤一线慰问官兵，帮基层排忧解难。同时，成空还组织军需、医疗、车辆维修和取暖锅炉检修等服务队赴高原一线连队开展巡回服务，保证驻艰苦地区的连队生活物资充足，精神食粮丰富，让官兵们过一个愉快的春节。
    西藏军区――
    为来队军嫂筑“爱巢”
    本报拉萨2月10日电特约通讯员曹虎城报道：住房温暖舒适，文化活动丰富多彩，年货品种齐全。连日来，西藏军区各级党委想方设法解除来队家属的后顾之忧，帮助2000多位来队军嫂在雪山哨所筑起了“爱巢”，深受广大军嫂赞扬。
    春节前，为支持丈夫安心戍边，一些军嫂不顾高寒缺氧，千里迢迢来到部队探望亲人。为了让军嫂们过一个安宁祥和的春节，成都军区、西藏军区领导来到军嫂中间，了解她们生活上的困难。各部队想方设法为军嫂们解决住房，购置年货，组织她们参加部队开展的文体活动，军嫂们倍感部队各级组织的关怀和温暖。
    南京军区某分部――
    驻山区官兵喜迁新居
    本报南京2月10日电吴德报道：春节前夕，南京军区某分部驻偏远山区的官兵喜迁新居，搬进了宽敞明亮、设施齐全的新营院，使节日的军营更加喜气洋洋。
    为解决小远散单位官兵住“老排房”、看“雪花电视”的难题，分部党委集中财力、物力改善偏远单位官兵训练执勤和学习、生活条件。他们多方筹措资金，压缩日常性开支，并采取多种措施确保施工进度、质量，终于赶在今年春节前让官兵们住上了崭新的营房。
    云南边防某团――
    让新兵欢欢喜喜过年
    本报昆明2月10日电李爱辉报道：春节前夕，云南边防某团为让新兵在军营的第一个春节过得快乐热闹，千方百计丰富新战士的节日文化生活。
    该部在精心安排节日期间伙食的同时，将为新兵连组织丰富多彩的文艺节目。他们新增了一批图书和文体器材，建起了舞龙队、舞狮队，编导了“新兵闹春”晚会，融猜谜、钓鱼、套圈、打保龄球等趣味活动于一体。另外，该团发动大家人人参与，开设剪纸、老鹰捉小鸡、山歌对唱等具有地方“风味”娱乐活动。新兵们反映：“没想到部队首长考虑得这么细，这么周到，比我们在家过春节热闹多了。”
〖-ZW/正文〗
