〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人回家方便多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中秋/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五彩缤纷迎马年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到了一年一度的春运高峰期，部分军人也汇入了回家过年的人潮中。他们今年“回家的感觉就是不一样”，因为享受到特殊政策和特别的关照。
    为确保今年春运期间探亲休假军人顺利往返，铁道部运输局和总后军事交通运输局在春运之前专门下文，强调要继续贯彻落实好《关于军人乘车购票优先的通知》。各地纷纷出台了一系列令军人高兴的具体措施。
    北京火车站的“绿色通道”、军人候车室秩序好、笑声多，为军人提供了“十分方便”。北京西站军代室桌上的两部电话铃声不断，此起彼伏，军代表成为春运期间最忙的人。正在值班的参谋曹桓不厌其烦地接听每一个电话，2个笔记本上记得密密麻麻的。
    以前不少在“军人售票窗口”排队买票的军人都有同感：过年回家买票难！而今年春运期间军人买票容易多了。广州铁路集团公司每天专门为军人预留79趟始发列车的千余张硬卧和硬座车票，以保证军人及时买到所需车票。
    为帮助回家军人解决突发性的伤病困扰，确保过往军人健康上路，武警北京总队六支队二中队在车站大厅里设立“医疗服务台”，备有10余种常用药物。如遇重症病人，官兵们还负责送往大医院救治。
    张中秋本报记者刘璇
〖-ZW/正文〗
