〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高原部队规模型冬种冬养试验获成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏官兵冬季吃上鲜肉鲜菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志东/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨2月10日电程志东、特约通讯员刘道国报道：青椒鸡丁、蒜苔肉丝、鱼香茄子……官兵们吃得津津有味。这是笔者近日在海拔近4000米的驻藏某炮团三连饭堂看到的情景。该团领导高兴地告诉笔者，保温覆盖材料制成的冬种温室大棚，为高原部队解决了冬季吃不上鲜菜、鲜肉的难题。
    据成都军区军需部张部长介绍，运用保温材料覆盖温室大棚，在驻藏部队首次进行的冬种冬养试点，是总部和军区为解决高原部队冬季吃鲜菜、鲜肉难的问题而采取的重要举措。总部和成都军区拨出专款，投入人员、技术，在驻藏部队进行规模型冬种冬养试验。某炮团在军区派出的种养专家手把手的帮助下，经过探索和实践，在含氧量只有内地60％、气温达零下20摄氏度的土地上，利用温室大棚种出了茄子、辣椒、西红柿、黄瓜、西葫芦、生菜等蔬菜15万余公斤。参加冬养试点的驻藏某汽车团采取加厚畜禽圈墙、人工增温和引进耐寒适应性品种等方式进行冬养，获得成功，仅前年底以来就自产鲜猪肉5万余公斤，养鸡2500余只，产蛋近1万公斤。冬种冬养的成功，有效地改善了高原官兵的生活质量，提高了部队战斗力、保障力。据悉，今年在总部的大力支持下，驻藏部队将进一步推广冬种冬养方法，全面提高高原官兵生活质量。
〖-ZW/正文〗
