〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买件唐装图吉祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五彩缤纷迎马年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民生活水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春将至，我们不经意间发现，老人或孩子，老外或打工仔，北方或南方，城市或农村……都认准了唐装。传统与时尚完美融合的唐装成为今春最夺目的流行色。
    “今年春节不买件唐装穿？”近来不少北京人在寒暄时多了这样一句时髦话，过年穿唐装正在成为北京人穿着打扮的新时尚。
    在北京大新纺织东四店，专做中式服装的满福来、博人两家柜台的师傅从一个月前就开始忙得抬不起头。挑好了布料的消费者排着长队等着师傅给量尺寸。商店经理王春旭一个劲地说：“太忙了，师傅根本顾不上吃饭。”
    家住安贞里的李大爷一家人全选了“寿”字图案的面料，李大爷和女婿选了咖啡色，大妈选了湖绿色，李大爷的女儿选了枣红色，孙辈选了玫瑰色。李大爷的女儿说，春节穿上唐装，图个吉祥。一家人喜气洋洋的，让老人看了心里也舒坦。
    唐装还走进各个不同的服务行业。位于德外大街的惠丰饺子馆近来改成了北京涮肉馆，饭店的经理觉得，既然是老北京风味的涮肉馆，服务员的工作服也得有“老北京”风味，于是全店上下，从经理到端盘子的服务员再到开门的门童，全都置办了一套唐装工作服。没想到这招儿效果还真不错，凡是来店吃涮肉的，都对这套工作服留下了深刻印象，从而也就记住了这家涮肉馆。京城一家银行的储蓄所近来也把唐装当成了工作服。储蓄所负责人说，快过年了，穿上唐装的工作人员让顾客觉得很亲近。
    今年的唐装风潮也感染了在北京的外国人。在较大的团拜会上，当上百位不同肤色的外国人都穿上颜色鲜艳夺目的唐装时，喜洋洋的场面给人暖洋洋的感觉。
    唐装火的地方何止京城？全国各地的节日服装市场都传来唐装热卖的消息。就说江西省南昌市吧，离春节尚有一个多星期时，几乎所有的唐装店都表示无法再接受新的订单了。一家唐装店的女老板掩饰不住心中的喜悦说：“订户都是准备过春节时穿的，手头上还有20多套的订单，都不知道能不能赶制出来呢。”
    位于南昌市象山南路的一家唐装店的经营者说，去年叫价不过400元的一款男式真丝唐装，现在卖价已飚升至580元，而且不还价。
    唐装热潮“火”了一把，旗袍甚至儿童唐装都随之在春节前“俏”了起来。一位女士想替儿子订做唐装，已经跑了四五家唐装店，都因为订单太多而没能如愿。
〖-ZW/正文〗
