〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化认知为行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员道德知行统一的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张震/宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：思想道德建设是先进文化前进方向的主要内容。在深入学习贯彻“公民道德建设实施纲要”以及“军人道德规范”中，南京政治学院上海分院把学员道德素质养成提高到实践“三个代表”的高度来抓，扣住道德实践这个环节，在学用结合、知行统一上下工夫，使学员们将道德认知自觉地转化为道德行为，找到了一条实践道德规范的可行之路。
    话题背景：这是一些校园常见的尴尬事儿：教室内遍地纸屑，餐厅里的餐桌上杯盘狼藉……这又是校园常见的现象：某些学员参加义务劳动后却牢骚满腹，有的学员利用业余时间做好事却遭到讽刺嘲笑……南京政院上海分院从生活小处入手，针对道德知行脱节的问题展开讨论，最终明白了一个道理：少了对道德的认知，实践活动就不持久、不自觉；缺少实践，道德的认知就会流于肤浅和形式。
    知而不行德不能久王建军（学员）：在道德认知和道德行为之间，如果存在较大距离，犹如知识和能力不能划等号、有了正义之感不一定有正义之举一样。在日常生活中我们大多数人都亲身经历或是目睹过“以牙还牙”之类的事，这种被动地“不道德”不仅仅存在于日常生活中。
    陈庆民（学员）：知与行缺一不可，尤其是领导干部，不仅要有社会公德、家庭美德，还要有江总书记提出的官德，即能不能为群众办实事，贯彻方针政策是否积极坚决。这种更高层次的道德要求，不是一朝一夕就能形成并运用到工作中去的，所以要强调实践，使意识转化为自觉的行为。
    徐德清（教授）：中华民族是礼仪之邦，解决道德滑坡在于有没有“行”的信心和勇气。屈原所处的社会可谓是“泥沼之地，鲍鱼之肆”，但他敢于用生命去捍卫、去实践，所以他作为道德的化身名垂千古。我们实践的“德”是社会主义精神文明的一部分，和社会主义的奋斗目标相一致，更应该大胆地实践，用正义压倒邪恶，用真、美、善打倒假、丑、恶。“知”要真知“行”需引导
    刘太秋（学员队队长）：我们不少学员是80年代以后出生的，年龄小，思想还不够成熟，容易被阴暗面和挫折影响，对道德存有浅薄甚至是错误的看法。这些与知之不深关系很大，同时也与轻视道德实践密不可分。因此，知与行两者要齐头并进，相互促进，为学员筑起坚强的道德防线。
    潘伟民（系主任）：知之欲深，行之欲切。知是前提基础，行是结果目的，两者相互统一，相互促进，缺了哪一个都不行。如果“知”超越了“行”，不能体现在实践活动中，就会影响积极性；如果“行”超越“知”，就可能做了虚功和无用功，所以两者都要循序渐进，协调发展。
    刘志生（副教授）：当前的道德知行教育，应充分认识青年学员的心理特点，认清大环境主流，营造小环境氛围，教会学员正确看待不道德的行为和现象，先破后立，破立结合，用先进文化占领学员思想阵地，将他们的行为引导到道德的轨道上来。系统地“知”扎实地“行”
    孟庆安（宣传科长）：德育对军校学员理应提出更高的要求，但决不能急于求成，既要有春风化雨般的细致，也要有水滴石穿般的毅力，要善于利用教育实际开展德育工作，同时还要大力树立和宣扬道德楷模，使官兵追有目标，赶有信心，把学员们培养成为讲道德的军人。
    贡沈平（政治部主任）：道德实践是一个长期复杂的系统工程。做好这项工作，一是要以领导干部、管理干部、教员的职业道德建设为重点，切实推进管理工作者、教育工作者的思想道德建设；二是要紧密结合思想政治教育活动开展德育，使之经常化、制度化；三是要注意抓养成教育，把德育工作和学员的日常生活学习紧密结合，不搞空对空。
    王毅（院政委）：道德实践一定要齐抓共管，不仅要创造新形式，更要注入新内容。比如有的学员队已经把德育工作贯穿到了拥政爱民活动中，有的学员队开展评选道德明星、道德楷模活动，用典型引路，这些都是行之有效的办法，都有利于德育工作健康持久地开展下去。
    南京政院上海分院张震宋忠伟
〖-ZW/正文〗
