〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警河北总队“三个转变”丰富节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河北总队“三个转变”丰富节日
    本报讯 特约通讯员王福瑞报道：石家庄、保定等支队颇具燕赵文化特色的常山锣鼓正在排兵布阵；沧州、唐山等支队正在抓紧调试刚刚联通的武警局域网，以便让官兵春节上网畅游；秦皇岛、承德等支队正忙于选购图书送往基层……这是武警河北总队实行“三个转变”，精心打造春节文化工作平台的情景。
    为使春节文化活动适应新情况，这个总队党委机关在深入调查研究的基础上，要求各部队在计划安排上实现“三个转变”。一是在时间安排上，由单纯集体活动向给个体一定的自由空间转变，至少留出1/3时间让战士依据自己的特长喜好，参加自己感兴趣的活动，以统放结合，求井然有序。二是在内容上由单纯依赖“老菜谱”向开发“新品种”转变。他们除坚持搞好比赛、会餐等这些以往假日生活的“主打菜”外，还创造条件支持战士上网、读书和健身。三是由单纯以内为主向内外结合转变。既坚持营区活动的主阵地，又大胆“走出去，请进来”。针对驻地文化名胜多、燕赵文化底蕴厚的特点，各部队将组织官兵到西柏坡、狼牙山等地参观游览，学习河北梆子、吴桥杂技等特色曲目。
〖-ZW/正文〗
