〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛战罢第十九轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场力克北京奥神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛战罢第十九轮
    八一队客场力克北京奥神
    本报北京2月10日讯记者许沛成报道：在今天举行的全国男篮甲A联赛第19轮比赛中，客场作战的八一双鹿队在北京广安体育馆以103比93战胜北京奥神队。
    此役是联赛在春节前的最后一战。客场作战的八一男篮在从主场宁波抵京后，没有休息，一门心思准备同北京奥神队的角逐。双方比赛从开球到结束，一直是争夺得难解难分。上半场双方战成49比45，八一队仅以4分领先对手。
    角逐在下半场一开始就进入白热化，八一队靠对手的几次失误，逐渐把比分拉开，最多时领先对手15分。但具有相当实力的奥神队靠内线进攻的屡屡得手，将比分追至只输一分。关键时刻八一队的老将发挥了作用，刘玉栋的几次篮下得分和李楠、范斌接连三分球命中，最终抑制住了奥神队的反攻势头，以103比93夺得了本赛季的第三个客场胜利。
    尽管赢了球，但主教练阿的江依然一脸严肃。他说，同奥神队的比赛特别是外线的发挥，三分球28投仅仅8中，是八一男篮本赛季打得最不理想的一次。阿的江认为，本赛季比赛激烈、好看，但对八一男篮来说确实有点残酷，每胜一场都是相当艰难，完全是靠队员的拼搏获得的。
    本轮其他5场比赛的结果是：北京首钢90比76战胜浙江队，江苏队117比91战胜广东队，新浪狮113比109险胜陕西队，上海队142比104轻取深圳队，吉林队125比92战胜山东队。
    根据安排，男篮联赛春节期间休战，20日将重燃战火。
〖-ZW/正文〗
