〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部成立家政服务队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外出施工官兵后顾无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/程海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锋、程海军报道：困难记心上，服务送到家。第二炮兵工程技术总队家政服务队，数年如一日，坚持为长年坚守在施工一线的官兵家庭排忧解难办实事，受到官兵欢迎与好评。1月下旬，该部这一做法被官兵评为“十大满意事”之一。
    两年前，该部官兵受领施工任务，分赴全国10多个省份的近百个施工点作业。官兵长年在外施工，无法照顾家庭。为解决外出官兵的后顾之忧，该部组织留守人员在总队机关和下属各团分别成立了家政服务队，留守官兵积极踊跃报名参加，不少人有一技之长。为了确保服务质量，每个服务队又分成水电维修、粮油保障、医疗服务、信息咨询等若干个小分队，每个小分队都指定专人负责，采取定期与不定期的形式上门服务。各个服务队还专门开通了一部“服务热线”，由值班干部负责接听登记，然后组织协调人员处理解决。为提高服务效率，更好地服务官兵，总队党委还决定给各个服务队配备一辆面包车。
〖-ZW/正文〗
