〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛新春别样情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/周朋龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎新春军营处处喜事多送温暖基层官兵乐陶陶〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦彦宇周朋龙
    面积仅有0.74平方公里的珍宝岛，地处北纬46度线乌苏里江。新春将至，笔者来到这块闻名中外的弹丸之地。岛上五色的彩旗、大红的灯笼、张贴的春联，在银装素裹的界江两岸显得格外醒目，小岛给我们的第一印象就是和平、静谧、祥和。
    指导员刘清占告诉笔者，在珍宝岛上为祖国守岁，他和战士已是第3个年头了，他们特别注重营造迎春的喜庆氛围。守岛官兵在完成正常执勤之余，迎春忙节透着别样的情感。就说岛上的路吧，官兵分别在“上海路”、“北京路”、“南京路”两旁的树丛上，用形如梅花的剪纸粘饰成簇簇花树，远远望去花束如海，迎风傲雪，红了半壁小岛。
    走出花海，径直登上“爱民桥”，守岛官兵巧夺天工的冰雕雪塑技能令人赞叹。只见用树枝搭成冰挂浇铸的“迎春门”气势宏伟，大门两侧的“身在宝岛为祖国守岁，乐在哨位为人民祝福”的大红对联醒目庄重。
    走过“迎春门”，便来到官兵用冰雪塑成的“景观区”，一组骏马腾跃的雪塑，一尊和平鸽冰雕，映照出守岛官兵新年的祝愿。用冰雪雕塑而成的“长城图”，衬托出守岛官兵对祖国人民的忠诚。只见蜿蜒起伏的长城连接在高5米的共和国版图，“祖国在我心中”的大字刻在版图中，也刻在官兵的心中。
    逛了岛上的迎春景观，节日里官兵文化娱乐生活又成了谈论的话题。珍宝岛虽然与北京相距4000公里，但节日文化娱乐活动令内地人难以想象。排长朱士峰说，近年来，在各级领导机关的关怀下，岛上官兵执勤条件发生了翻天覆地的变化，住上了欧式风格的小洋楼，喝上过滤除铁的纯净水，用上了长明电，岛上建起了地面卫星接收站，能收看上20多个频道的电视节目。VCD、卡拉OK、电脑、图书室等各种娱乐学习设施一应俱全。就在笔者下岛过江的时候，军分区司令员周占江带车前来慰问守岛官兵，吃的用的玩的装满一大车，官兵们的笑声此起彼伏，回荡在界江两岸。
〖-ZW/正文〗
