〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受中共中央委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王兆国向党外人士通报全国金融会议精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家金融经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王兆国首先传达了江泽民总书记、朱F基总理在全国金融工作会议上的重要讲话和会议的主要精神。他说，这次全国金融工作会议的主题是加强金融监管、深化金融改革、防范金融风险、整顿金融秩序、改善金融服务，内容十分重要，会议还全面总结了四年来我国金融改革、整顿和发展所取得的成绩，体现了中共中央对当前金融工作一系列重大决策的正确性。江泽民总书记的重要讲话，深刻分析了国内外经济金融形势，全面阐述了金融工作的重要性，指出了今后一个时期金融工作的指导方针和主要任务。朱F基总理全面部署了下一阶段的金融工作，对加强金融监管、推进国有商业银行改革等重点任务提出了具体要求。
    王兆国希望各民主党派、工商联和无党派人士，结合实际工作，认真学习、领会和贯彻江泽民总书记、朱F基总理的重要讲话和会议精神，努力把思想行动统一到中共中央作出的重大决策上来。
〖-ZW/正文〗
