〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸳鸯”团聚有爱巢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部三大队为春节士官来队家属营造温馨的家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊梅/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎新春军营处处喜事多送温暖基层官兵乐陶陶〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈俊梅、特约通讯员王山河报道：“真没想到，这里的条件比家里还好。”春节前夕，当笔者踏入某部三大队士官临时来队家属房102室时，士官韩华的爱人高兴地说，尽管室外寒风刺骨，可室内却温暖如春。
    每逢佳节倍思亲。春节是战士特别是已婚士官探亲比较集中的季节，由于施工需要，这个部队每年都有近半数已婚士官不能回家探亲。往年，士官家属来队后只能自己找房子“打游击”。为了给临时来队的士官家属创造一个温馨的家，去年部队党委专题研究解决士官家属来队住宿难的问题。三大队率先腾出8间房子进行改造，大队领导带领官兵动手在原来每间房子的基础上增修了一间厨房和卫生间，将所有的暖气片都进行了更新。大队还为每个房间配置了双人床、写字台、液化气灶具、彩色电视机。大队党委还积极开展送温暖活动，士官家属和战士父母来队，那怕车辆再紧张，也要派车到车站接送；家属来到部队时后，大队把大米、食油等生活必须品送上门。
〖-ZW/正文〗
