〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●初级指挥院校教学任务繁重，出科研成果难，获大奖更难？然而，西安通院二系却夺得一项军队科技进步一等奖？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一项科研大奖的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程晓平/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研成果；军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●初级指挥院校教学任务繁重，出科研成果难，获大奖更难。然而，西安通院二系却夺得一项军队科技进步一等奖。请看---
    一项科研大奖的背后
    ●程晓平本报特约通讯员刘红斌
    2001年10月，从北京传来喜讯：由西安通信学院二系光纤通信教研室担纲研制的《光纤通信试验试用系统》获军队科技进步一等奖。消息传来，全院官兵无不为之振奋。喜悦之余，人们对二系党委蕴含在大奖背后的做法无不赞叹。
    人才争夺催生攻关群体
    去年年初，二系党委得知学院即将分来一名博士生，先后5次向政治部门申请，多次到机关协调，将这名博士“抢”到系里。他们专门腾出房子，设立了“博士工作室”，配备了计算机，安装了直拨电话，设立了科研启动基金。良好的工作氛围，极大地调动了这名博士的工作热情，仅去年1年，他就在国家核心期刊发表学术论文13篇。
    在这次人才“争夺”中，系党委更加清醒地意识到，教员的岗位不仅在三尺讲台，只有教学科研双轮驱动，才能最大限度地发挥教员的潜能。党委制定了一系列鼓励教员在教学之余开展科研的措施。于是，老教授感到了压力，年轻教员有了动力，人人开始寻找科研课题，一个充满生机和活力的攻关群体崭露头角。去年1年，该系不但教学成绩突出，而且科研成果斐然，全年除4项科研成果顺利通过鉴定外，还有3项教学成果获奖。
    大胆设想创新办学模式
    在抓教学科研的过程中，系党委发现，在教员队伍培养上，一直沿用了以老带新的传统模式，导致教员对外交流较少、知识结构单一等现象，这在一定程度上成了教学科研向深层次发展的“瓶颈”。系党委决心另辟蹊径，走一条开放办学的新路。
    经过多方考查、论证，他们把目光瞄向了西安高新技术开发区，与某通信公司达成了联合办学协议：该公司为教员开展教学科研提供设备、场地、资金支持；学院发挥自身优长，给公司培训员工，编写教材。教员到公司参与科研攻关，既掌握了专业领域内的最新动态，又增强了教学的针对性；毕业学员带上毕业设计意向来到公司，和科研人员一起面对面交流，既扩大了知识面，又提高了动手能力。
    双方相互“借鸡下蛋”，互惠合作，实现了“双赢”。联合办学仅半年时间，他们联合研制的“某型程控机用户电路板测试系统”在军网上试用，用户反映效果良好。
    一个大胆的设想，带来了无尽的甜头。之后，他们又先后与沈阳某研究所和西安一些名牌高校建立了合作关系，相继聘任了6名军内外专家为名誉教授。系里全年共选派20多名教员外出参与科研活动。教员们上高原、下边防、到海岛，既为通信部队解决了难题，又找到了教学科研新的增长点。
    激励政策激活满池春水
    2年多来，这个系制定了一系列激励政策，从而营造了教学科研的良好氛围。
    他们根据本系的专业特点，先后制定了教学工作量化管理制度、学术科研目标管理考核及奖励办法、教员任期考评细则等一系列激励政策，修订完善了《教员教学、科研工作质量考核标准》，在教员中实行层次目标管理，并将考核成绩记入业务档案，作为教员晋升的依据之一，从而建立起了一整套有效的奖勤罚懒机制。
    与此同时，系领导还利用出差、调研等机会，为教员多方寻找科研课题，并在生活上为他们排忧解难，为教员搞好教学科研提供强有力的支持和服务，大大激发了教员教学科研的热情。
〖-ZW/正文〗
