〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启用新人抢占先机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访八一振邦足球队主教练贾秀全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被大伙儿称为“少帅”的贾秀全，依然是一身运动员的打扮和球员打成一片。在海埂训练基地见到贾秀全的时候，他依然是那么年轻，充满了活力，只是脸庞上多了几分成熟。
    去年带领年轻的八一队在甲A的赛场上鏖战了一年，贾秀全有了不少心得。他说，去年是八一队从甲B重新杀回甲A的第一年。这一年，全队上下全力拼搏，打了几场好比赛。如果不是在联赛后期短兵缺将，八一队在联赛的排名榜上还能上升几位。
    贾秀全觉得，经过一年的锻炼，球员的心态摆正了，逐渐适应了甲A紧张激烈的对抗，重新找回了失去的信心。特别是一批年轻的球员成长起来了，像翟彦鹏、孙新波、张鹏等年轻球员，现在已经成了队中的正选球员，相信再经过一两年的磨练，定能在八一队挑起大梁。
    在甲A各支队伍纷纷引进外援和国脚的时候，八一足球队只从浙江绿园队和青岛队引进两名年轻的球员。谈到为何对年轻球员情有独钟时，贾秀全说，我们也不是不想引进高水平的球员，但我们的资金有限。他认为，年轻球员虽然欠缺比赛经验，但年轻球员有自己的优势，有潜力，体力好，能拼能抢，只要他们不惜力，能按照教练布置的战术意图去做，攻得上，防守撤得回来，就能打上主力，提高自己的水平。与其他球队相比，八一队的待遇不是很丰厚，所有想来八一队和正在八一队的球员，都要有强烈的荣誉感和为军旗而战的思想，否则，身在心不在八一队的球员，我们不欢迎。
    贾秀全介绍说，目前队伍中有30多名球员，队中竞争都很激烈，大家都为能进入最后的25人名单而努力拼搏。我们的原则是，不管你名气有多大，谁训练刻苦、谁的状态好就让谁上场，在队伍里形成良好的竞争环境。贾秀全欣喜地说，现在队伍管理得不错，良性竞争气氛很浓，大家训练都很刻苦。在海埂春训中，八一队还被评为精神文明先进队。
    今年的甲A联赛重新恢复了升降级。贾秀全说，八一队既没有国脚，也没有外援，论实力比不上甲A其他强队，属于保级的球队。我们面临的困难大，压力也大，但只要把自身的潜力挖掘出来，团结一心，发挥自己的整体实力，我们完全有能力保级，不辜负广大球迷的期望。
    谈到下一步打算时，贾秀全说，海埂春训完了之后，球队将在春节放几天假。春节过后，全队将拉到成都毛家湾再训练几周，与当地的球队再打一两场教学比赛。这个阶段的训练主要是抠细节，摆正自己的位置，逐步固定打法，培养年轻球员的自信力。在3月初，准备跟来访的韩国尚武队踢两场比赛，最后确定人员和打法，迎接今年联赛的开赛。
    贾秀全对八一队的未来充满了信心。他说，八一队现在的球员都很年轻，经过一两年联赛的磨练就能成熟起来，担当大任。与其他球队相比较，我们起用年轻球员早，在未来的竞争中占有一定的先机。相信年轻的八一队也能赢得未来。
    湘潭球迷代表将支持八一队移师湘潭万人签名录送交球队。
    贾秀全在给运动员上训练课。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
