〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年还要包饺子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武晓利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，已经没有多少人把吃饺子当回事儿了，更别说包了。可我还是爱吃饺子，爱吃自己包的饺子。
    小时候，日子都过得十分艰难，逢年过节，父母要是说上一句“明天吃饺子”！能把我们这些孩子高兴得作上一夜的梦。第二天，早早的便起来，屋里屋外地跑，等待着那一个时刻的到来。菜买来了，肉买来了，然后便是和面、便是剁馅。刀在案板上当当地剁着，怎么听怎么像唱歌。馅调好了，满屋子飘着醉人的香味儿。就在调馅的当口儿，面也和好了。而后，开始包，我擀饺子皮儿就是那时候练出来的，以致我参军后一人擀皮儿，能供全班人包。
    在部队包饺子当然和在家里不一样，那简直就是组织一场战斗，有心计的班长提前一天就布置任务：谁谁找菜刀，谁谁找面盆，谁谁找面板，要动作神速，要注意保密，如果被别的班抢了先，将严重影响包饺子的速度和吃饺子的质量。因为连队只有一口锅，哪个班先包完哪个班煮，如果落到最后，锅里的饺子就成了片儿汤了。大家都抢先找工具，工具自然不够用，这倒难不住我们，包饺子时大家积极主动，没案板把桌子洗洗干净，没擀面杖就用空酒瓶子。五湖四海来的兵，包出的饺了也自然形状各异，只要摆放得整齐也倒不难看。有时上级领导也来参加，团长、政委都来过，那才叫“吃的是一锅饭”呢。记得在新兵连过年，有几个新兵包着包着饺子因想家突然哭了起来。正好团长来了，班长说：快擦擦眼泪。团长说：“别擦别擦，拿碗接着，今天调馅儿不用放盐了。”泪流满面的新兵立刻破涕为笑。吃饺子的时候，那个新兵小声跟我说，团长包的饺子一个个鼓着小圆肚儿，跟他爸包的一样，我说跟我爸包的也一样。当时那种感觉，直到今天想起来仍然很甜美。
    包饺子是中国人的民俗，吃固然是目的，但“包”的过程更重要，它是一种集体活动，一种充满欢乐的集体活动，在轻松愉悦的过程中，大家的心聚到一起了，力拧成一股了，友情在强化，亲情在融合，用现代的语言来说，是一种健康的生活方式。
    现在生活条件好了，有亲戚朋友来，上餐厅，下酒馆儿，要个单间儿，点上一桌菜。上主食了，速冻饺子品种任选任挑，顷刻之间便可端上桌来。一次几个战友来到家里，谈起当年在连队包饺子的情景，一个劲儿地相互指责包饺子时笨拙的模样。嬉笑中到了吃饭时间，我说，咱们今天就再包一次吧。不料，战友们几乎同声说道，你嫌不嫌烦！想吃，又不愿包，只好吃速冻水饺。挺香，吃的也挺饱。吃完了却怏怏的，都说找不到当年的感觉了。送走战友们，我独自走在林荫道上，秋天，树叶金黄金黄的，不时地在眼前飘落。当树叶落完时，冬天就又来临了，而时间也就这般流淌着，让今天成为往事，让往事成为记忆，许多东西新生了，许多东西消失了，连同许多本不该消失的东西，都沉寂在历史苍黄的卷帙里。就说这吃饺子，是不用费劲儿包了。可是，在我们省却一些力气的时候，大概不曾想过，包饺子时的热情和兴奋，忙作一团时散溢的亲情与友爱也一起远去了。
    为此我想，生活中有许多事情可以简化，但有些事情是不能简化的。我喜欢包饺子时的那种气氛，所以，我要在春节期间，约着战友一起包饺子……
〖-ZW/正文〗
