〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊称恢复核查等于接受军事打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄强调解决伊拉克问题必须依照国际法准则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙/安江/洪漫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达2月10日电 （记者顾正龙）伊拉克军方报纸《卡迪西亚报》10日发表社论指出，允许联合国武器核查小组恢复对伊武器核查，就等于允许美国再次对伊进行军事打击。
    社论指出，有些人认为只要伊拉克同意恢复武器核查就可以免遭美国的军事打击，但事实上可能相反。“经验告诉我们，美国将利用核查挑起新的核查危机，并以此为借口对伊动武”。
    美国总统布什不久前在国情咨文中指责伊拉克试图发展大规模杀伤性武器，并强调伊拉克必须允许联合国武器核查人员返伊恢复核查工作，否则美国将在适当时候对伊采取行动。
    据新华社科威特2月9日电 （记者安江、洪漫）正在此间访问的俄罗斯副外长萨里塔诺夫9日强调，必须依照国际法准则，通过外交和政治途径解决伊拉克问题。
    萨里塔诺夫9日抵达科威特时对当地媒体说，解决伊拉克问题不能单靠军事手段，而应当考虑到各种因素，其中包括伊拉克必须就大规模杀伤性武器问题与联合国进行合作，同时也要努力解除对伊拉克的制裁。
〖-ZW/正文〗
