〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“还权增压”提高基层自身建设能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/洪胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “还权增压”提高基层自身建设能力
    本报讯 黄建华、洪胜报道：一名排长工作中犯了错误，本应由营党委自己处理解决，营党委却推诿上交，请团党委处理。1月21日，成都军区某装甲团党委驳回了这一请求。机关不越俎代“庖”，基层不上推下卸，该团通过“还权、增压”提高基层自身建设能力。
    1月中旬，该团某营排长王某工作中与战士发生冲突。在对这名排长进行处理时，营党委成员产生意见分歧，营里决定上报团党委处理。本该自己解决的问题为何要上交？团党委调查发现，类似的事情在其它单位也存在。
    机关过多地插手基层敏感问题搞越位指导，基层依赖机关“保姆式”的帮带，这是导致上述问题产生的根本原因。问题的症结找到后，团党委对照《纲要》和条令条例查情纠偏，明确机关与基层各自的职责，区分责任，“还权”于基层，强化基层单位和主官的责任意识，有意识地给他们“压担子”，在“还权”与“增压”中提高基层自身抓工作的能力素质。对少数有矛盾不主动解决，借故推诿上交的单位和个人，团里将取消其评先评优资格。与此同时，他们还定期对基层主官进行考评，提高他们抓工作的积极性与主动性。
〖-ZW/正文〗
