〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2003财年军费预算又创历史新高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国花大钱“买”安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何一剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003财年军费预算又创历史新高
    美国花大钱“买”安全
    ■何一剑
    2月4日，美国总统布什向国会提交了2003财年联邦预算案。将于今年10月1日开始的2003财年联邦预算总额为2.13万亿美元，其中军费预算3790亿美元，比2002财年增加了480亿美元，增幅达15％，而用于保卫国土安全的开支增加近1倍，达到377亿美元。布什总统还提议，联邦政府在今后5年内应逐年提高军费，到2007年要达到4510亿美元的水平才能满足防务需要。
    出现赤字也要涨军费
    美国20年来国防预算最大幅度的增加，凸现出布什政府想花大钱“买”安全，哪怕联邦预算出现“亏空”也在所不惜。
    布什总统向国会提交的报告称，由于经济衰退影响收入，以及反恐战争和加强国内安全措施导致开支上升，2002财年联邦政府将出现1062亿美元赤字，而2003财年和2004财年的赤字预计分别为802亿美元和137亿美元。对于联邦预算自1998财年以来将首次出现赤字，布什总统1月23日在向预备役军官发表讲话时表示：“（国防预算大幅度增加）可能会对我们的预算造成压力，但是在涉及保卫我们伟大国土的问题上，我们不会走捷径。”
    据报道，在布什总统提交的2003财年军费预算中，687亿美元将用于购买武器和其他装备，539亿美元将用于国防部的研究开发项目。这两项费用都比2002财年提高了10％左右。布什总统还提议拨款270亿美元用于反恐怖战争，其中包括100亿美元用于战争储备，以应付将来可能采取的军事行动。预算案中用于国家导弹防御（NMD）系统研究与试验的费用为78亿美元，与2002财年的实际数额相同。
    此外，“9・11”事件的发生使美国将安全防范的重点转向本土，要求大幅增加对国内安全的预算支出。在布什政府要求于2003财年增加的480亿美元国防预算中，有近三分之一准备用于美国本土防御，主要用在聘用3万多名机场安全工作人员，新增300名联邦调查局探员，同时提供更多资源给地方警察与消防队，并且协助公共卫生部门做好应对生物恐怖主义袭击的准备。
    加强军备是重中之重
    从这些数字可以看出，布什政府在未来一年中国防支出的重中之重，就是进一步加强美国军队的建设。
    美国政界、军界人士认为，“9・11”事件发生后，恐怖主义作为一种“后来居上”的威胁凸现在美国面前，在美国的威胁频谱中地位跃升。美国要继续保护其在全球的利益，就不得不针对恐怖主义作出必要而果断的反应。这就要求美国在全球反恐行动方面加大投入，一方面有针对性地加强美军反恐作战能力训练，提高美军在全球打击恐怖主义的效率；另一方面大量采购先进的武器装备，以更好地进行反恐行动。
    在阿富汗的反恐战争中，精确制导炸弹、“战斧”巡航导弹、无人机等高技术装备大显身手，成为反恐作战的“急先锋”。布什总统2月4日在向国会提交2003财年联邦预算案后，前往佛罗里达州埃格林空军基地，开始为争取国会批准预算而进行游说。他在向该基地官兵发表的讲话中说，对阿富汗的军事行动证明了高精确度武器非常有效，它们不仅能够打击敌人，还能避免无辜的伤亡，美军需要更多这种武器，而且需要更新已经老化的各类军用飞机。他还说，美国军队需要有更加灵活、更加快速地行动的能力，能够部署到那些从未想到会成为战场的新战场去。“在阿富汗的军事行动只是反恐怖斗争的第一步。”因此，增加国防预算很重要的一点，就是要继续加大对精确打击武器、无人驾驶侦察设备以及C―17等大型运输装备的研制和采购、补充工作。
    加强美军战备是布什政府国防预算增幅中的又一重头戏。随着美国2001年《四年防务审查报告》的出台，美军将在“基于能力”的要求下进行一系列重大改革和转型，其重点放在把美军建成一支“更加轻型，更加灵活机动，并更具精确打击能力”的军队上。目前，美国陆军正以“力量投送”为纲领，加速向全球力量投送型部队转变；海军正以“前沿交战、由海向陆”为纲领，加速向以近海对陆作战为重点的“棕色”海军转变；而空军则以“全球参与”为纲领，加速向空天军转变。美国还在新出台的《美国核力量评估》中提出，不放弃进行地下核试验的可能，继续保持强大的核威慑力量。为此，布什政府在2003财年里安排了100亿美元的战备开支。
    此外，此次增加国防预算也是为了继续满足研发NMD系统的需要。美国已在2002财年军费预算中增加了78亿美元，专门用于NMD系统的研制工作。继去年12月4日NMD第五次导弹拦截试验取得成功后，美国加快了部署导弹防御系统的步伐，并于12月13日正式宣布退出《反导条约》。可以预见，美国将继续投入大量军费用于该系统的研发和试验，以谋求一种“绝对安全”的战略优势地位。
    目的是谋求绝对安全
    近些年来，美国的国防预算数额一直呈上升趋势。从1998财年到2003财年的6年间，军费预算增幅高达53％：1998财年为2477亿美元，比上一年度增加32亿美元；1999财年为2709亿美元，比上一年度增加232亿美元；2000财年为2889亿美元，比上一年度增加180亿美元；2001财年为3100亿美元，比上一年度增加211亿美元；2002财年达3310亿美元，比上一年度增加210亿美元；如今，布什政府又提出了增幅高达480亿美元的2003财年国防预算，美国军费预算也将达到3790亿美元的历史新高。
    据美国“防务信息中心”的数据显示，2001财年以来，美国花在防务及军备建设方面的钱，每分钟即高达589802美元。排名世界第一的美国军费预算，其数额相当于排名世界第二至十六位的15个国家军费预算的总和。美国军费已经如此之高，为什么还要连年增加军费开支？美国国防部长拉姆斯菲尔德2月5日在参议院军事委员会就军费预算作证时称，美国军队不仅要赢得现在的反恐怖战争，还要为迎接将来的挑战作好准备。但由于长期以来军费投入不足，美军在许多关键领域仍面临资金缺口。只有连年增加军费才有助于美军实现国防部去年制定的军队改革目标，包括保护美国本土与海外驻军安全、发展远距离投送与驻军的能力以及保护美国的太空与信息网络。
    说到底，美国所要谋求的是自身的“绝对安全”。而对这种“绝对安全”的追求，也凸现出布什政府对内、对外政策中的单边主义倾向。日本《朝日新闻》报道说，布什政府借反恐之机计划在今后5年里进一步增加军费1200亿美元，以推进导弹防御系统和装备等方面的高技术化。布什政府认为，这是为了取得反恐战争胜利所必要的“战时预算”，因而不准备同国会进行谈判。
    而在美国的对外政策方面，俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席罗戈津2月4日批评说，如果美国未经联合国同意，在没有确凿证据证明别国参与了国际恐怖活动的情况下，就将反恐怖行动扩大到其他国家，这将开创危险的先例。他说，这种单方面行动将破坏美国和欧洲盟国的利益平衡。美国不会考虑它们的利益，因为它的原则是“谁不和我们站在一起，谁就是反对我们”。
    2月6日，美国总统布什在纽约向纽约市警察和消防人员发表关于维护美国本土安全的讲话，以争取他们对增加军费预算的支持。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
