〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何俊发物理教学“拓荒”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何俊发物理教学“拓荒”人
    ●刘明松李军
    主人公小传：何俊发，第二炮兵工程学院基础部物理教研室教授、硕士生导师，物理学学科带头人，曾获多项军队科技进步奖，被评为全军院校教书育人优秀教员。
    大学物理课抽象、枯燥，“难教难学”的矛盾在高校十分突出。如何改变这一被动局面？
    1993年，时任第二炮兵工程学院物理教研室主任的何俊发经广泛调研论证，大胆提出将蓬勃发展的多媒体技术运用到大学物理课教学上，并开始艰苦的拼搏攻关。3年后，在国内没有任何现成经验可供借鉴的情况下，何俊发带领攻关小组终于制作出了涵盖大学物理课程所有内容、与每次授课活动相对应的《大学物理计算机多媒体教学课件》和212个教学短片，并相继配置了大屏幕投影电视、实物投影仪等一批现代化设施，建成了“大学物理多媒体教室”，实现了大学物理课多媒体数字化教学。
    当这项研究成果在全军教改经验交流会上展示时，被众多物理教学专家称之为“多媒体教学样板工程”。目前，这套多媒体教学课件已在军内外高等院校广泛应用。
    此后，何俊发征尘未洗，又向教学法改革这个难关发起了冲击。1998年，何俊发与其他教员一起，先后50多次到军内外有关高校调查研究、观摩学习。在深入总结和讨论的基础上，他创造性地将一些单位的先进教学方法运用到物理课教学中来，归纳形成了以启发式、讨论式和研究式为主的“三式教学法”。
    这套教学新模式的核心，就是鼓励学员自主参与、自我磨炼、自我塑造，实现创新性发展。通过充分发挥多媒体教学手段的优越性，在各堂课各要点中巧妙地设置有关悬疑性、多变性专题，使学员真正成为课堂的主人，既学到了知识，又锻炼了思维能力，还掌握了研究问题的方法。新教学法实施后，受到广泛欢迎，出现了学员由“怕上物理课”到“盼上物理课”的新气象。
    前不久，西北地区军队院校协作中心举行讲课比赛，该院两名教员运用“三式教学法”授课，分别夺得一、二等奖。
    作者：李军
〖-ZW/正文〗
