〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；迎新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开新年的第一页日历，就如掀开一张崭新的图画，岁月的车轮在春的脚步中增长，生命也在风的呼吸中升华。
    在我的体验里，新春不仅是季节的回声，更是一场力与智和健与美的创造。君不见，隆冬经燕子几回剪辑后，便成了隔年的记忆，大地开始了歌与诗的孕育。草醒了，蘸着尖尖的翠绿，在春的封面上写下第一笔。给寻春者做了个索引。绿叶跟来了，像浪涌，像潮奔，漫山遍野追赶荒坡，秃岭，那身影摇曳着蓬勃的气息，那脚步印着的是一行严肃的文字，宣告生命对衰亡的永恒战胜。
    想来，昔日的时光即使再美好，也只能储存在记忆的光盘中。而未来的时光就如一条无声的河流，在浩浩荡荡地，义无反顾地向后延伸。呵！岁月如歌，新年如苍穹的云朵那般轻盈，又如春天的原野那般美丽而恬静……
    谁说时光的飞速流逝，总让人由衷地感叹青春的短暂？其实，人生之中的许多困难乃至失败，只能算是岁月之歌中一串不协调的音符。通过勤奋和拼搏，仍然能奏出生命乐章中的最美弦音，你仍然会赢得热情的喝彩。
    新春来临，一元复始。我们所处的时代是百花竞妍，万木争荣的春天，每时每刻，都有崛起的奇景，拓展的宏图，登攀的风光在诱惑着我们，召唤着我们。只有敢于以一腔热血去进取，拼一躯勇力去追求，才能系实春天的主题。
    失去的已永远失去，能把握的还有今日明朝。生命，给人以春天，松弛拖沓的旋律不宜作春天的交响，昏庸浪漫的败笔不配写青春的诗行。鲜花、赞歌、勋章只垂青于勤于春播的人。
    亲爱的战友，帷幕已拉开，在新岁托出的这个展示人生的大舞台上，我不知道你将以怎样的表演来叫响自己的角色。但我知道，只有勇敢地去创造，才能证明真正挽住了春天。
〖-ZW/正文〗
