〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平等待人无私援助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助阿重建中国有优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马行汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日，中国外交部副部长王毅专程飞抵阿富汗首都喀布尔，主持中国驻阿富汗大使馆复馆仪式。王毅和张敏临时代办共同在大使馆院内升起了鲜艳的五星红旗，标志着中国驻阿使馆正式复馆，中阿友好关系又翻开了新的一页。
    这次升国旗仪式，使我想起了47年前在中国驻阿使馆参加的第一次升旗仪式。1955年，中阿两国建立正式外交关系。中国驻阿富汗第一任大使丁国钰率领十几名外交人员，绕道莫斯科飞抵喀布尔，随即向阿富汗国王查希尔递交了国书。在驻阿使馆开馆仪式上，我们注视着五星红旗在喀布尔上空冉冉升起，心情很是激动。
    当时的中国驻阿使馆坐落在喀布尔郊区达鲁阿芒的一所花园别墅内。后来考虑到离市区较远，同阿王室、政府和其他国家驻阿使馆往来不方便，遂于1956年搬到现在的驻地，与当时的阿王宫（现为总统府）仅一墙之隔。
    “中国处理国与国关系时人情味很浓”
    阿富汗是中国的西部邻国，两国边界长约92公里。中阿友好关系源远流长，公元前138年中阿便开始了友好往来。当年，汉武帝派张骞出使西域，曾到过阿富汗。后来，中国商人经常取道阿富汗，向中亚、欧洲等国运送丝绸，阿富汗成为“丝绸之路”的重要一站。中国高僧法显和玄奘分别于公元四五世纪及七世纪前往印度取经时，借道阿富汗，并瞻仰过巴米扬山谷高达53米和35米的两座大佛像。
    中阿建交后，两国友好关系得到进一步发展。两国同为发展中国家，也都有过遭受帝国主义、殖民主义侵略、欺侮的历史，因此有许多共同语言，彼此从未发生过不愉快的事情。中国也十分重视发展中阿友好关系，在两国领导人的多次互访会谈中，中国始终以平等态度对待、尊重阿富汗，强调“国家不分大小都可为世界和平作贡献”。
    几十年来，美英等西方大国的领导人没有访问过阿富汗。20世纪50年代，美国总统艾森豪威尔出访西南亚地区时，也仅仅出于礼貌在喀布尔象征性地逗留了两个小时。相比之下，中国不以大国自居，中国领导人首先访问阿富汗，并以平等、谦和的态度对待阿富汗，使阿方颇为感动。所以，1964年11月1日，阿国王访华时颇有感触地对毛泽东主席说，中国是真正以平等姿态对待别国的。他与周恩来总理会谈时，称赞毛主席是世界上的伟大人物，说这不仅仅因为毛主席处理国际事务时观点正确，还因为毛主席处理国与国关系时“人情味很浓”。
    “中国是在真正帮助阿富汗搞建设”
    近10年的抗苏战争和10余年的内战，使阿富汗几乎变成一片废墟，百业待兴。可喜的是，去年12月22日，阿富汗各派达成协议，组成了以卡尔扎伊为主席的临时政府，并在国际社会的帮助下开始重建自己的国家。
    对阿富汗的重建工作，中国给予了极大的支持。国家主席江泽民、总理朱F基于今年1月下旬会见了来访的卡尔扎伊主席，承诺向阿方提供力所能及的物资和资金援助，并表示中国作为阿富汗的友好邻邦，将与阿富汗人民站在一起。阿富汗的重建工作关系国计民生，重点在于基础建设，中国在这方面很有优势。中国政府将会鼓励国内有实力的公司积极参与阿富汗的重建。
    中国一贯真心实意帮助阿富汗发展经济。在20世纪50年代中期，中国向阿富汗提供了1000万英镑贷款，援建了巴格朗密纺织厂、帕尔旺水利灌溉工程和坎大哈医院等7个工程项目。在中国援建人员的努力下，这些工程项目做到了投资少、见效快，在阿富汗社会反响很大。喀布尔的主要报纸《改革报》和《友谊报》经常发表文章，盛赞中国援建的工程质量好、速度快、投资少、效益高。这些报纸还特别提到，中国援建工程技术人员的待遇与阿方同级人员一样，节假日也不休息，中国是在真正帮助阿富汗搞建设。
    “中国为阿富汗人民做了许多好事”
    中国对阿富汗的无私援助在阿朝野上下有口皆碑。
    我在驻阿使馆工作期间，阿富汗国王查希尔有好几次也不事先通知我们，就穿着休闲服亲自驾车来到中国援建的达隆塔鱼场，钓几条鱼让养鱼组的中方人员为他和随行人员做上一桌可口的全鱼宴。品尝过美味佳肴后，他还要把剩下的都带走，好让在贾拉拉巴德行宫度假的王后品尝。中国援建的巴格朗密纺织厂建成一年后，就收回了全部投资。该厂生产的窗帘布，被阿富汗外交部当作国礼赠送给来访的外宾。
    卡尔扎伊访华期间，我陪他游览长城。他专门提到中国援建的帕尔旺水利灌溉工程，表示中国为阿富汗人民做了许多好事。他还告诉我，因为中方援建的这一项目涉及当地老百姓的切身利益，阿富汗各派别在大打内战之时也特别注意保护，并未遭到破坏。
    中国对阿的无私援助也深入阿富汗老百姓心间。至今，喀布尔的老百姓一见到中国人，都要竖起大拇指称赞：“中国人真好！”1993年2月，中国驻阿使馆人员因阿内战愈演愈烈，出于安全原因暂时全部撤回国内后，迄今已有9年时间。这9年间，中国驻阿使馆可以说是不设防的地方，但使馆院内的中国国旗却始终飘扬着，3位当地门卫也始终恪尽职守地每天看护着馆舍，守卫着中国国旗。
    可以看出，中阿两国政府和人民的感情是深厚的，中国对阿富汗的无私援助更是受到阿方上下的一致欢迎。中国在阿富汗不谋取任何私利，这一点也早已为阿富汗领导人和广大人民所了解。可以预见，中国大规模参与阿富汗今后的重建进程，一定会得到阿政府与人民的大力支持与欢迎。
    二月六日，中国驻阿富汗大使馆正式复馆。中国外交部使团、数十名阿富汗临时政府官员以及外国使节出席了复馆仪式。图为在复馆仪式上，中国外交部副部长王毅（左）和中国驻阿使馆临时代办张敏一起将鲜艳的五星红旗高高升起。
    （郭季提供）
〖-ZW/正文〗
