〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约大规模东扩会顺利吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱东/梁志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张爱东梁志勇
    2月5日，美国国务卿鲍威尔在参议院外交关系委员会上说，北约将在今年11月举行的布拉格首脑会议上“大规模扩大”。目前，在东欧和前苏联地区，已有阿尔巴尼亚、保加利亚、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、马其顿、罗马尼亚、斯洛伐克和斯洛文尼亚等10多个国家正式申请加入北约。按鲍威尔的说法，这些国家在北约第二轮东扩中，都有可能成为北约成员国。
    鲍威尔在北约第二轮东扩前提出“大规模扩大论”绝非偶然。美国历代战略家都将“地缘政治论”奉为至宝，在美国的战略思维中，欧亚大陆是世界的中心，谁控制了欧亚大陆，谁就控制了世界。近年来，美国靠导弹和美元摧垮了南联盟，推翻了阿富汗塔利班政权，扫清了挺进欧亚大陆的“绊脚石”，这进一步刺激了美国扩大北约、利用北约控制欧洲的决心。更为重要的是，俄罗斯出于同美国和北约改善关系的需要，在反对北约第二轮东扩问题上相当低调，对波罗的海三国加入北约的立场发生了明显变化，即从过去的“坚决反对”转为“较为容忍”。2001年11月，俄罗斯总统普京访美期间在华盛顿表示，每个国家都有权选择它们认为应该参加的国际组织，他不反对波罗的海三国加入北约，只是认为三国加入北约没有意义。此话在西方国家引起了巨大反响，它们认为俄已接受了北约东扩这一“不可避免的”现实，改变了先前对北约东扩的立场。这些新情况、新变化，消除了美国对北约东扩的顾虑，为鲍威尔“大规模扩大论”的出台扫除了障碍。
    尽管在当前的国际环境中，北约第二轮东扩面临的外部阻力较小，但北约要想按美国的设想一下子吸收许多新成员国，也不是一件容易的事。
    首先，新成员国在“达标”问题上困难很大。东欧和前苏联国家要想加入北约，必须对军事领导层进行调整，按北约的模式改革原来的编制体制，加速装备现代化建设以缩小同北约的差距。这些国家同北约成员国相比，在各个方面都有不小的差距，如果还让它们增加军费开支，加强军队建设，势必加重其经济负担，反而影响其军队现代化进程。在北约首轮东扩中，就存在这样的问题。波兰、匈牙利和捷克三国在加入北约后，由于北约不愿意为它们提供直接军
    事援助，致使三国军队改革进程缓慢，至今仍同北约其它成员国存在较大的差距，根本不能协同作战。所以，不少北约成员国认为，在未彻底“消化”波、匈、捷之前，北约不应再次扩大，否则北约就背上了一个又一个包袱，其战斗力不但不会增强，反而会遭到削弱。
    其次，在第二轮东扩中应吸收哪些国家的问题上，北约各成员国也存在不小的分歧。以法国、德国、意大利为首的欧洲本土派，就不赞成美国急于吸纳波罗的海三国的做法，而是主张向欧洲南部发展，优先考虑罗马尼亚和斯洛文尼亚等国。英国则青睐于保加利亚。北约内部各派出于自身战略利益的考虑，很难在这一问题上很快求得一致。
    另外，北约内部的美欧矛盾也是一个不容忽视的问题。在2月2日召开的慕尼黑国际安全政策会议上，美国参议员约翰・麦卡恩大肆吹嘘“美国在反恐战争中的主导角色”和“美国在北约内部的领导地位”，指责北约其他成员国不能协同美国作战，等等。这引起了欧洲国家的反感。一些北约欧洲成员国的官员对美国在行动中的单边主义提出质疑，并要求尽快缩小欧、美军力差距。德国官员还提出，应在2003年前成立一支欧洲快速反应部队，以平衡北约内部力量。多数欧洲国家对布什总统最近提出的“邪恶轴心说”也不感冒，主张美国如对伊拉克采取军事行动必须首先获得联合国的授权。
    因此，国际观察家认为，北约第二轮东扩规模如何，能否按美国设计的轨道顺利前进，都存在相当的变数，尚有待观察。
〖-ZW/正文〗
