〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“格林维尔”号怎么了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “格林维尔”号怎么了？
    ■鲁晓冬
    去年撞沉日本渔船
    今岁碰伤自家军舰
    提起美国海军“格林维尔”号攻击型核潜艇，想必大家不会感到陌生。去年2月9日，这艘核潜艇在夏威夷附近海域撞沉了日本渔业实习船“爱媛”号，导致9名日本船员丧生。时隔不到一年，“格林维尔”号又出事了。
    1月28日，“格林维尔”号核潜艇在驶向印度洋中部的英属迭戈・加西亚岛的航程中，艇上的两名水兵因为家事必须赶紧离艇，回家料理。美国海军遂令“奥格登”号两栖运输舰前往接应。就在两艘舰艇在海面上并排行驶，准备让两名水兵从潜艇转移到运输舰上时，“格林维尔”号的尾部水平舵撞上了“奥格登”号，将其舰体撞开了个口子，大量燃油泄漏到了海中。万幸的是在这起事件中没有人员伤亡。
    来头不小
    美国海军潜艇部队以其在二战中的辉煌战绩而位居美国海军第二大兵种的位置，地位仅次于海军航空兵。而攻击型核潜艇部队又是潜艇部队的中坚力量，足以称为“王牌中的王牌”。令世人疑惑的是，为什么这个“精英”在一年之内连续两次犯下如此低级的错误？人们同时也对这两起事件的主角“格林维尔”号核潜艇充满了好奇。
    美海军现役的主力攻击型核潜艇是“洛杉矶”级核潜艇，“格林维尔”号就是该级潜艇，编号SSN772，由位于圣迭戈的纽波特纽斯船厂制造，于1994年9月下水。“洛杉矶”级核潜艇是世界上生产数量最大的一型核潜艇，艇载设备齐全，非常适合在广阔的深海海域作战。美国海军各大舰队都配备有一定数量的该型潜艇。
    独特的结构设计
    众所周知，潜艇的艇体一般都被设计成双层的，就好像保温瓶胆一样。在内层壳体与外层壳体之间是俗称“水柜”的压载水舱，比如俄罗斯“库尔斯克”号核潜艇，其内外艇壳之间就隔着厚达3米的水层。但“格林维尔”号核潜艇则选择了单层艇体，把压载水舱布置在潜艇的首尾两端，中段艇体仅仅用一层厚钢板与海水相隔。这样一来，潜艇的体积比采取传统设计的同类潜艇要小得多。另外，采用单层壳体使得整个潜艇的结构简化，加之使用了厚达数英寸的高强度钢板，其结构强度反而比采用双层壳体的潜艇更结实。去年，“格林维尔”号顶翻了排水量900多吨的日本渔船，自己却安然无恙就是明证。
    在潜艇内部，“格林维尔”号被从前往后分隔成了3大段。前段是包括鱼雷舱、指挥舱等在内的前隔舱；中段是核反应堆隔舱，装有通用公司生产的PWRS6G型核反应堆，可产生26兆瓦的动力；核潜艇的后段是轮机舱。
    为何屡犯低级错误
    去年，“格林维尔”号进行了它的第一次“表演”，在紧急上浮过程中撞沉了日本渔船。事后调查得知，当时艇上正有贵宾参观，而且在一段时间内负责操纵潜艇。令人心寒的是，在惹下大祸后，这些美国海军军人竟然漠然地将潜艇一度开离事故现场，任凭遇险者在海面上挣扎求生而无动于衷。“格林维尔”号艇员的这种见死不救的表现，有悖于各国海军见义勇为的传统。
    再说这次，因两名艇员的私事竟然将一艘攻击型核潜艇浮出海面，在行家们看来就如同天方夜谭一般。作为国家战略力量的一部分，核潜艇一直是以其隐蔽性而著称的。在现代潜艇兵中有一句俗话，“被发现等于被消灭”。核潜艇出港后即潜入水下，航行过程中始终与总部进行单向通信，只接受命令，不做任何回复，以免暴露位置。而此次“格林维尔”号居然大模大样地浮上海面，又稀里糊涂地上了新闻头条，真不免让人难以置信。要补充说明的是，这次相撞虽不严重，却导致“格林维尔”号掌管浮潜操作的艇尾水平舵不能正常偏转。在余下的横渡印度洋的航程中，“格林维尔”号有很长一段路不得不在海面上走。
〖-ZW/正文〗
