〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻守东瑁洲岛的某海防连，是我国陆军驻守国土最南端的连队？春节临近，小岛上仍是近30摄氏度的气温……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硕大棋子走沙滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李三红/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守东瑁洲岛的某海防连，是我国陆军驻守国土最南端的连队。春节临近，小岛上仍是近30摄氏度的气温……
    硕大棋子走沙滩
    ■李三红本报记者李兵正
    快过年了！这两天新战士许伟龙却在加紧练体能，原来小许和三亚警备区政委徐国良有个约定：过年时比一比谁的棋艺高。在东瑁洲岛下象棋可不是一件容易的事，“棋盘”在一块30米见方的海边沙滩上，“棋子儿”是用大石头打磨成的，每个约有二三十斤。对弈时，需要抱起“棋子”一溜小跑。东瑁洲岛官兵把沙滩象棋赛戏称为“脑体合一”。为了比赛，许伟龙业余时间偷偷地加练体能，他担心自己没资格和政委“过招”。
    在新兵班，记者看到来自贵州的新战士吉庆森也在为过年忙活着。小吉有个特长，能用树叶吹出各种曲子。在前不久新兵入伍授衔仪式上，三亚警备区副司令员唐胜利亲自为岛上每一名新兵拍了照，让他们寄给父母。在把照片寄回家的那一刻起，小吉就暗下决心，在机关首长登岛同海防连官兵过年时，一定要用自己最擅长的方式表达自己的敬意。可令他发愁的是，他还拿不准究竟哪首曲子最能表达自己的心情。
    东瑁洲岛上的大年饺子也很有特色。来自沂蒙山区的新兵班长李亚男这样解释：岛上有好几名战士来自遥远的东北，北方过年有包饺子的风俗，所以我们也准备了饺子。“我们包的饺子味道好极了，因为饺子馅里添了椰子肉。”
    采访结束，记者依依不舍地离开东瑁洲岛。坐在船上回头观望，官兵们还在从码头到连部不到1000米的林荫路两旁挂彩旗，挂灯笼，挂彩球，挂满了“天涯哨兵”的喜悦。（本报三亚2月10日电）
    照个合影拜个年
〖-ZW/正文〗
