〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘潭球迷火辣辣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月3日，昆明海埂基地变得热闹起来。在11号训练场地上，八一振邦足球队正在与沈阳队二队打教学比赛，一群来自湖南湘潭的球迷打着横幅，吹着小喇叭为八一队加油。他们的劲头一点也不比球员的差，的确给教学比赛造了不小的声势。
    别看这支啦啦队人数不多，可规格不低。自从八一振邦足球队把主场迁至湖南湘潭后，湘潭的球迷就兴奋起来。当他们得知八一振邦队在昆明海埂春训时，就决定组织一个慰问团，到海埂慰问子弟兵。这个慰问团在市政协的一位副主席、市政府体育局一位副局长以及球迷协会的会长率领下，“浩浩荡荡”奔赴海埂。
    湘潭球迷慰问团来到海埂，带来了两件十分珍贵的礼物。一件是一尊毛主席的铜像，一件是湘潭球迷万人签名条幅。湘潭市政协副主席马扬说，自己年轻时在专业球队踢过球，打进八一队和国家队是自己当年的梦想，今天来到昆明，亲眼观摩八一振邦队的训练和比赛，其实也是圆了自己的一个梦想，他相信湘潭这块福地会给八一振邦队带来好运气。
    湘潭市绿茵风球迷协会会长张晓先，把湘潭万名球迷签名的条幅交到主教练贾秀全的手中时说，今后湘潭球迷和八一振邦队就是一家人了，湘潭也一定会成为八一振邦队亲切而温暖的家。
    湘潭球迷对八一球员不仅热情似火，关怀也颇细致。球迷协会在一份报纸中得知主教练贾秀全喜欢吃槟榔，就不远千里给贾秀全及球员们带来了槟榔，体现了湘潭球迷对子弟兵的爱戴之情。湘潭市中国虎服饰公司还专门派了一名技师，为八一健儿量体裁衣，为子弟兵订做一套中国虎西服。
    球迷慰问团在海埂慰问八一振邦队的高潮，是组成一支联队，与八一振邦队教练员和守门员组成的混合队踢了一场45分钟的友谊赛。慰问团的领导也披挂上阵，左冲右杀，好不热闹。不过，这是一场不对称的较量。湘潭球迷慰问团上了10人，而八一混合队只有6人上场。湘潭慰问团联队还有一项特权，可以拥有3名守门员，只要球到了禁区，他们就可以用手抱球。尽管如此，八一混合队攻势仍是势如破竹，很快就以3球领先，急得湘潭球迷慰问团的女球迷直喊“贾指导放水”。湘潭球迷慰问团联队最后以2比4输了，但他们觉得能与贾秀全等国脚踢上一场比赛，比什么都高兴。
    在海埂慰问的时间只有短短的两天，但八一振邦队的球员和湘潭球迷结下了很深的友谊。当他们挥手道别时，相约3月在湘潭主场见！
〖-ZW/正文〗
