〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名军嫂恋戈壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天德/何红亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎新春军营处处喜事多送温暖基层官兵乐陶陶〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂素质；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王天德何红亮
    巴丹吉林沙漠戈壁，滴水成冰，风吹石头动。然而，驻守这里的兰州军区某炮兵团礼堂却充满欢歌笑语，“迎军嫂边关过大年”联欢会正在这里进行。截至2月10日，已有120余名军嫂带着子女，从全国各地赶到这戈壁深滩与边关军人一起过大年，这在该团历史上还是第一次。
    这个团驻地艰苦，夏天有“早穿棉袄午穿纱，晚抱火炉吃西瓜”之说；冬天是“狂风如哨鸣，沙粒蜇脸疼”。在过去的十几年里，为促进干部安心边关，部队每年发函、打电话邀请家属随军、来队度假、过年，可到头来，来队的家属还是寥寥无几。
    为什么部队领导的良好初衷会受冷落？4年前，一名家属离队前的一句牢骚话提醒了领导。当时这名家属是第一次带着儿子从江苏到部队来过年，可大年初二就要返回，领导派车送她时问：为啥不多呆几天？她苦笑着说：“不是我不愿呆，是你们这里的天不欢迎我们，户外刮大风，屋内刮小风，连水龙头都不愿给我们吐水，我们大人都能理解，可小孩不理解呀！”为此部队党委下决心改善这里的生活工作设施、创造拴心留人的环境，并作为加强基层建设的突破口。各级领导人往戈壁走，劲往基层使，钱往基层花，物往基层送。近3年来，先后投资320多万元，为这里搞绿化、修营房、通电话、建礼堂，先后为该团解决了家属住房难、看病难、用水难、洗澡难、打电话难、子女入学难等13个问题。他们还在家属院建立了“军嫂活动中心”，供家属和孩子们来探亲时休闲娱乐。
    “巢”筑好了，“凤凰”自然会飞来。在今年春节联欢会上，家属朱建华短短几句话道出了所有家属的心声：“过去部队没少邀请我们，可我们还是很少来过年，不是不想来，而是不敢来，这里环境就恶劣，生活条件差，怕来了吃不消，现在营区里和内地并没有多大区别，不用请我们明年还会来。”
    军嫂王爱华带着小孩上台说：“6年前我就够随军条件，可那会孩子太小，这里风沙大，天气冷，我没敢办随军手续。现在部队条件好了，小孩上学有专车接送，部队还帮我安置好了工作，结束了牛郎织女生活，何乐而不为呢？我想，今后和我一道随夫守边关的人会越来越多。”
〖-ZW/正文〗
