〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那年春节在老爷岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒来暑往，岁月如云，不知不觉间我的军旅生涯已经整整30个年头。30年中，我几乎到过东北所有的大大小小营地，但唯一使我牵挂的则是那耸入云端的老爷岭。
    老爷岭位于吉林境内的长白山东南部，海拔1457米。这里到处是遮天蔽日的原始森林，一年之中有七个月大雪封山，方圆百里没有人烟。在这个山顶上，有一个通信线路维护哨，哨所里住着3名战士。起床、做饭，巡线、维修，他们一年四季就是在这种艰苦的条件下，在这种循环的变换中，日复一日地重复着自己的生活内容，履行着军人的神圣职责。
    早就听说老爷岭维护哨是通信战线上的一面红旗，1995年春节，我慕名来到了这里。虽然从连队到哨所仅有几十公里的路程，但我们的汽车足足开了大半天时间，途中因雪深，不得不下来推几次车。山下是阳光明媚，山上却是风雪弥漫。在这座无奇峰景致可觅的雪山上，展现在我面前的是：四间简陋的瓦房，院落四周是高高的雪墙，门口旗杆上飘扬着五星红旗，尤为引人注目的是门上那“祖国在我心中”的几个大字。走进屋里，墙上挂着一排排奖旗和奖状，其中包括小组集体荣立的24个三等功、2个二等功、1个一等功证书，它记录着一茬茬老爷岭战士一个个闪光的业绩；自制的小板凳、小饭桌、木枕头等摆放整齐，它展示着新一代军人自力更生、艰苦奋斗的传统美德。就在我来的三个月前，哨所战士刘云阁、王继光为抢修国防通信线路而光荣牺牲。当时，他俩顽强地与大风雪搏斗，保证了通信畅通，但无情的大自然却吞噬了这一对年轻的生命。刘云阁、王继光在19个小时里走完了19年的人生历程，把自己美好的青春年华永远地镌刻在了北疆的“雪碑”上。身在此处，一种生活中不易被人注意的反差自然而然地映在脑中：喧嚣与寂静，修饰与自然，安逸与艰苦……而正是在这种对比形成的反差中，我才领略到了一种真正的崇高，一种人生的境界，一种军人以苦为荣、无私奉献的价值之光。情到深处，我在那本封皮已磨破的留言簿上写下了一句发自内心的话：“老爷岭精神万岁，老爷岭士兵万岁！”
    那个春节，我被热情地留在了山上，我是心甘情愿地留在了山上。战士们怕我冷，把热炕头让给了我，我们在一起谈了许多许多。一起唠家乡的景色，一起唠家乡的特产，一起唠家中的情况，一起唠从军的艰难，一起吃年饭……战士那朴实的话语，坚毅的性格，纯洁的心灵，远大的志向，深深地感染着我。哨所里的三名战士都是在英雄牺牲后主动要求上山的，其中有两名是大都市沈阳入伍的新兵。当我问到他们：“这里气候这样恶劣，条件这样艰苦，而且又刚刚牺牲了两位战友，你们为什么还积极要求来呢？”他们都憨厚地笑了笑说：“只是觉得艰苦的地方能锻炼人，越艰苦才越过瘾。”听，他们话语是多么的朴实。
    分别了。当我真的要离开那冰冷的世界，那温暖的小屋时，倒觉得有点难舍难分。两名战士冒雪送我一程又一程，最后分手时，大家的眼睛都情不自禁地潮湿了……
    从老爷岭下山几年了，以后我再没有上去过，但我始终没有忘记那里――那座白雪皑皑的高山，那几间孤单陈旧的瓦房，那几名纯朴可爱的战士，还有那永远留在风雪长白山上的英雄……从此，每当大年三十的晚上，我都要给哨所的战士们打个电话，向他们拜个年，向他们问声好。
〖-ZW/正文〗
