〖ZQ/总期〗16103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵部队成立军属委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军人营造稳固“后方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为军人营造稳固“后方”
    本报讯 赵启洪报道：在空降兵部队，以“宣传政策、化解矛盾、搞好帮扶”为宗旨的军人家属委员会正日益为人们所关注。从去年以来，全部队已建立军人家属委员会30余个，配合部队做好军人家庭的稳定工作200余人次，协助部队为军属排忧解困530余件，被官兵们誉为军人的“连心桥”。
    去年初，这个部队在调解几起家庭纠纷时，发现由于有的军属对部队情况不了解，对军人的职业不理解，有了困难无处找人帮，对部队产生误解，影响了军人家庭的稳定。为解决这一问题，该部党委要求所属部队成立了军人家属委员会。军属委员会通过组织军属开展各种文艺活动、与军属谈心交心等形式，向军属宣传部队的政策、纪律；通过组织军属参观军史馆、荣誉室、到连队过一日生活等，让军属了解部队、了解军人；对军人家庭发生的各种矛盾，他们主动靠上去做工作，积极稳妥地帮助化解；他们还成立了服务小分队，帮助军属办一些力所能及的事；向部队领导和有关部门反映军人家庭的实际情况，协调解决军属的各种困难。
〖-ZW/正文〗
