〖ZQ/总期〗1191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线将士狠狠教训艾森豪威尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万炮怒吼掀起反美大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线民兵奋勇上阵与解放军一起打击帝国主义〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美示威/福建前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线17日电 中国人民解放军福建前线强大的炮兵部队，今晚八时向蒋军盘踞的大金门、小金门、大担、二担等岛屿，进行反美大示威炮击。震天动地的隆隆炮声，掀起了台湾海峡强大的反美风暴。
    开炮前，人民解放军福建前线广播站广播的前线司令部“告台、澎、金、马军民同胞书”指出：这次炮击完全是为了向美帝国主义示威，为了支持亚洲各国人民反对艾森豪威尔强盗旅行的主义斗争，为了支持台、澎、金、马爱国同胞反对之森豪威尔强盗旅行的正义斗争，为了表示伟大的中国人民对艾森豪威尔的蔑视和鄙视。
    在福建前线炮兵阵地，祖国英雄的炮兵战士和参战的英雄民兵们一齐上阵。命令一下，霎时间，万炮轰鸣，无数道弹光划破台湾海峡夜空，英雄们激昂地高呼：“艾森豪威尔滚回去，开炮！”“美国侵略者滚出台湾去，开炮！”“滚出日本去，开炮！”“滚出朝鲜去，开炮！”“滚出亚洲去，开炮！”“我们一定要解放祖国领土台湾，开炮！”愤怒的炮火，象倾盆大雨落在金门岛上。
    被美国战争祸首艾森豪威尔到亚洲策划新战争、与中国人民为敌的罪恶活动所激怒的英雄的福建前线军民，今天纷纷集会、座谈，强烈谴责美帝国主义的侵略罪行，向正在来台湾途中的“瘟神”艾森豪威尔，向美国侵略者表示严正的抗议。他们说，中国人民反对战争贩子艾森豪威尔到台湾来！美国侵略者不滚出台湾，中国人民决不罢休！
    到发电时止，反美示威大炮击还在继续进行。
    本报福建前线17日电 在艾森豪威尔怀着战争阴谋，踏上我国神圣领土――台湾的前夕，福建前线陆海空军官兵怒火冲天，谴责美帝国主义的挑衅行为。前线三军严阵以待，随时准备给侵略者以迎头痛击，决心捍卫祖国和世界和平。
    连日来，前线陆海空军部队各单位都举行了各种集会，广大官兵对艾森豪威尔的强盗旅行，在我国神圣领土上进行侵略活动，表示极大的愤怒和蔑视。荣记集体三等功的炮兵某团副政治委员尹铁波在集会上说：艾森豪威尔是头号战争贩子，亲手破坏了四国政府首脑会议，又亲自跑到远东来策划新战争，这不仅是对我国的直接挑衅，也充分表明了美帝国主义是亚洲和全世界人民最凶恶的敌人。我们强大的人民解放军，是世界和平和伟大祖国的捍卫者，我们的领土台湾一定要解放，美国强盗必须从台湾滚出去，我们时时刻刻都在严阵以待，随时准备严惩挑衅者。如果美国侵略者胆敢不顾中国人民的严正警告，我们将会更好地教训它。
    曾在1958年一举击沉美造蒋军“沱江”号军舰的某护卫艇中队，在锚地举行集会。王兴华中队长在集会上愤怒地说：我国神圣领海就是我们海军官兵的家，我们的一滴海水也不容许美国“瘟神”来沾污。曾经在抗美援朝战争中痛击过美国空军强盗，荣立战功的前线空军某飞行部队指挥员刘勋说：美帝国主义是只纸老虎，帝国主义横行霸道的时代已经过去了，东风进一步压倒西风，我们人民空军空前强大，如果美国强盗不接受历史教训，胆敢进行侵略战争，我们就一定给它毁灭性的回击，赢得永久和平。
    我前线三军将士严阵以待，决心痛击战争挑衅者，捍卫神圣祖国。广大官兵纷纷向祖国表达他们的决心。炮兵某连三班集会后集体写了决心书。他们写道：我们坚决执行祖国的一切命令，决不让美帝国主义战争阴谋得逞。
    连日来，我英勇的前线民兵也纷纷谴责美帝国主义破坏和平和策划新战争的阴谋，并决心与强大的人民解放军一起打击美帝国主义。曾经亲手抓过美蒋特务的基干民兵黄保护气愤地说，艾森豪威尔是只老鼠，一出来就没有好事，我们前线民兵决心和我们强大的解放军一起保卫我们的祖国，敌人胆敢蠢动，就坚决消灭它！
〖-ZW/正文〗
