〖ZQ/总期〗1191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红鹰展翅飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――航校生活回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林虎纪流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们面前还有遥远的道路，在这条道路上必然会有艰难，有曲折，绝对不会是一帆风顺的。……我们只有经过艰苦的奋斗和顽强的工作，经过不断的努力的学习，克服横在我们面前的种种困难，才能达到我们的目的。
    ――刘少奇
    在炮火中建立航校
    1945年12月，上级调六十名有文化的共产党员，到航空学校学习。我也在被调之列。大家都明白空军在现代战争中的重大作用，都迫切希望有我们自己的空军，现在党派我们去掌握空战本领，个个都喜形于色，欢欣鼓舞。
    当时，航校设在东北通化，校长是常乾坤同志，教员是延安来的。我们到校之后，首先进行了两个月的学习，内容是物理学和航空学。为了尽快掌握科学技术知识，大家天天到一架破飞机上去研究机件，拆了装，装了拆。人人废寝忘食，刻苦钻研。
    后来，国民党轮番轰炸通化，机场经常遭受空袭，受到很大破坏，机场几次被炸得烟火飞腾。航校教学人员，都全力投入抢救器材的斗争。校长常乾坤同志亲自率领大家钻入烟火中抢救，把抢出来的珍贵器材，疏散在浑江边上。
    这时，国民党撕毁了停战协定，大量运兵东北，不断向解放区发动进攻，中央决定把航校迁到牡丹江去。在迁移前，校部抽调一部分学员到东北各个机场去搜罗航空器材。
    我们这个小组，从通化到柳河、吉林、敦化，跑了几个机场，把所能找到的各种破旧发动机、轮胎、油箱、各种修理器械材料，搜集到一起。材料虽然破烂不堪，但我们却如获至宝，连一小块碎铝片也舍不得丢掉。我们把材料汇集起来，就准备用火车运输。那时，铁路运输非常困难，有些路段，没有足够的工作人员来管理、保养，同时特务、反革命分子还在进行破坏。有些站之间不通电话，电线被拆光，线杆被拔尽，要想重新架设是很困难的。国民党反动派的飞机，又经常沿着铁路扫射、轰炸。但是我们终于克服了重重困难，让火车穿过长白山，越过松花江、牡丹江、图们江和浑江等，安全地到达了宁安。宁安到牡丹还的铁路被炸断了，我们就把大件拆成小件，用汽车把全部航空器材运到牡丹江机场。在这转运的长途中，有的同志遇到轰炸，在路上牺牲了。
    不屈不挠的学习精神
    为了纪念失去的战友，为了给他们报仇，为了痛打蒋贼飞机，大家决心努力学习飞行技术，争取早日奔赴前线。
    学飞行少不得飞机。但是这时侯航校连一架能用的飞机也没有。延安来的机务干部，发挥了冲天的干劲，日夜修复装配，恢复原有机种性能。学员们都积极学习三角、几何，为飞行训练打好理论基础。
    当时，航校的生活十分艰苦，由于校址的迁移，供给就很困难。学员们差不多都穿着破布鞋，有些连破鞋也没有，就把鬼子遗留下来由木屐穿在脚上。衣服也破得厉害，特别是机务工作者，衣裤都是补钉上盖着补钉，找不到补衣服的布，大家就剪下自己的裤腿来补。虽然天天吃窝头，喝菜汤，每个人的情绪都很高涨。
    1946年冬天，国民党又向北满疯狂进攻，我们就把航校迁到密山地区。密山很冷，9、10月就开始降雪，机务工作者常冒着零下四十度的严寒，进行修复工作。很多人脸冻坏了，有的人手背肿起来。大家都用破布把脸包起来，把脚缠起来，打扮得象个叫花子。可是，世界上哪儿有这样心灵高尚的“叫花子”呢？大家都有不屈不挠的顽强意志，大家都互相督促互相鼓励，一定要把飞行技术学到手。
    1947年2月，航校终于修复了八架飞机。这些飞机都用铆钉来补补钉，有的竟补了一百多处。可是我们终于有了可以使用的八架飞机了。飞机上新喷了油漆，白色的螺旋桨，红色的机关，绿色、蓝色的机身、机翼。飞机整整齐齐地排列在停机坪上，看着这些飞机，我们激动得几乎流出泪来。
    正式开飞是在1947年4月，我们组使用的是一架日本式“九九”高级教练机，机身机翼共打了一百二十五块补钉。这种飞机必须通过手摇才能发动，机关上有一个插“摇把”的小圆孔，两个人同时转动摇把，转摇把时要特别小心，否则很容易被螺旋桨击伤。
    开始，由于油料不足，常常停飞，后来经过钻研，把喷油孔搞大，用酒精代替汽油。可是烧酒精的飞机在空中，发动机常常哔哔巴巴地暴响，很容易熄火，实在危险得很。但，为了早日学好飞行，也就只好冒着危险试飞了。
    艰苦紧张的训练生活
    航校生活特别紧张，上午学飞行，下午要下地劳动，或到林子里去砍木柴。吃的是高粱米、窝头、包米碴。为了改善生活，就抓紧一切空隙时间去打猎，打雁，摸马哈鱼。记得有一次，一只狗熊溜进了机场，一位新战士就举起刺刀向狗熊身上硬捅，狗熊用前爪抓住刺刀，死死不放。正在搏斗的时候，别的同志赶来，打死了狗熊，大家美美地吃了顿狗熊肉。
    为了防空，学员们常常在夜里两三点钟起床去机场。机场离宿舍很远，冬天烧木炭的汽车又难发动，天天用人推，每天推车都要出一身大汗。到机场之后还要生炭火烤发动机，溶滑润油，给飞机加油，检查发动机。
    加油是一件十分艰苦的工作，要一个人倾倒大油桶，一个人用小油桶接灌。天气寒冷，铁桶冰凉，常使手指、手心粘下一层皮来，如果不小心把汽油浸入伤口，那就更加疼痛。可是大家都争着做这项最艰苦的工作。
    为了抓紧时间训练，天一明，马上开始起飞，到八点钟，便停止训练，把飞机推到机窝里伪装起来。尽管国民党的飞机天天到我们机场上空侦察，却很难看到一架我们的飞机。
    在祖国的蓝空中飞翔
    在我们小组里，我是第一个放单飞的，放单飞的前一天，我们的教员吴恺同志让我们装好沙袋，带往机场。为了均衡教练机的重量，把沙袋捆在后座舱的驾驶椅上。第一次放单飞，这是每个飞行员终生难忘的事情。我很耽心把飞机摔坏，又怕辜负教员的培养。小组里的同志，都眼巴巴地看着我，因为如果放我单飞得不到成功，那就要延迟他们单飞的时间。
    吴恺同志在机尾上拴好了红布――这是初放单飞的标记，别的飞机在空中见到这标记，都要让路。我极力克制着自己的不安，等教员跳下机翼，加油门，带拉杆，飞机顺利地起飞，在天空兜了一个圈子，迅速盘旋下降，终于安全着陆了。着陆时，仅仅有一些轻微的跳动，没有出现任何危险。啊！放单飞成功了。
    我擦着额头上的汗，爬出座舱。同志们涌上来致贺，教员兴奋地跑来握手。我心中很激动，可是当时只顾欢笑，竟什么也没有说出来。
    有一次，组里的韩明阳同志也放单飞了。他由于心情太紧张，没等吴恺同志跳下机翼，就加了油门，使吴教员从机翼上跌落下来，被气流吹得翻了几个滚。当时，教员的脸擦破了，腿也跌伤了。大家赶上去把他挽起来。他一瘸一拐地移动着步子，注视着飞机盘旋、降落。当他看到韩明阳同志，也单飞成功时，却情不自禁地放声大笑起来，欢喜得竞连跌伤也忘了。
    学飞行我们几乎学得着了迷。我和别的同志夜晚经常掀开飞机上的伪装纲，坐在座舱里，看着仪表刻度盘上发出的莹光。我们闭起眼睛来，想象着在天空中驾驶驱逐机和万恶的国民党飞贼搏斗的情景。
    我们终于学完航校的各种课目，在1948年秋天毕业出校了。毕业之后，很快到北陵机场接收起义的蒋军飞机。1949年10月1日，我们驾驶着P――51型歼击机参加开国大典，在天安门上空接受毛主席的检阅，我们是感到多么地荣耀，多么地自豪啊！从那天开始，我们就执行保卫伟大首都，保卫祖国领空的光荣任务。
    离开航校已经十几年了，但那种艰苦、朴实的工作风，生活作风，经常唤起我们亲切的回忆。我们怀念那谆谆教导学员的常乾坤校长；怀念那曾和我们朝夕相处的吴恺教员。在他们身上闪耀着革命的光荣传统，在今后长期的斗争中，使我们永远充满信心和力量。我们要在党的领导下，永远展翅向前飞翔，向前飞翔……。
〖-ZW/正文〗
