〖ZQ/总期〗1191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东民兵掀起声势浩大的宣传运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用打鬼子的劲头贯彻十大倡议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵打鬼子的劲养料头贯彻十大倡议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明超/李万桐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作/生产建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个声势浩大的以贯彻全国民兵代表会议精神为中心内容的宣传运动，正在山东省如火如茶地展开，并且已收到显著效果。
    对于全国民兵代表会议精神的传达贯彻，山东省各级党组织极为重视。中共山东省委第一书记舒同亲自作了指示，许多县、社党委书记亲自参加宣传活动。出席全国民兵代表会议的全省代表，对传达贯彻会议精神也很积极认真。山东省民兵代表团团长杨国夫中将，亲自深入工厂作了传达报告。大众日报以“全省民兵行动起来，热烈响应十大倡议”为题发表了社论，省和各县（市）广播电台（站），都分别邀请民兵代表作了传达报告；其他如电影、幻灯、黑板报、图片、诗歌等宣传工具也都充分利用起来。仅济南市就组织了一万多人的宣传大军，深入车间、地头进行宣传，并放映民兵影片一千一百多场次，张贴标语一万多张。到目前为止，全省已组织报告会九百多次，参加报告会和收听广播的民兵达一千二百万人，基本上做到了家喻户晓。
    全国民兵代表会议精神的传达贯彻，使全省民兵又一次受到了最深刻、最生动的毛主席人民战争思想的教育。广大民兵听到党中央和毛主席对民兵工作如此重视、关怀，受到极大鼓舞，一致表示坚决听党和毛主席的话，在平时当生产建设的尖兵，加速祖国社会主义建设；一旦敌人侵略我国，就拿起枪杆配合解放军消灭敌人，保卫祖国。对全国民兵代表会议提出的十大倡议，民兵们一致认为这是全国民兵意志的集中表现，是行动纲领、战斗指针和光荣的任务，决心通过实现倡议，使自己成为政治上的促进派，生产上的突击手，技术革命中的急先锋，国防上的好战士，体育上的优秀运动员。并且，纷纷制定了实现十大倡议的计划。海阳县文山后村民兵连传达会议精神后，立即修订了民兵工作计划，采取了实现倡议的具体措施。在平县“英雄村”的民兵们，还掀起了一个“人人争当新英雄”的运动，决心以当年打鬼子的劲头，贯彻和实现倡议。
    全国民兵代表会议精神的传达贯彻，大大激发了广大民兵的干劲，推动了生产。济南第一机床厂全体民兵在保证实现十大倡议的口号下，大干特干，已有八个小组阔步跨入1961年。山东农具制造厂全体民兵在会议精神鼓舞下积极革新技术，生产效率直线上升，从日产收割机三十九台猛增到一百台。寿张县机械厂民兵提出“党的话坚决听，十大倡议定响应”的口号，两天两夜制成收割机和脱粒机各六部、水车十五部、铁锨三百五十把，有力地支援了夏收夏种和抗旱斗争。农业战线上的民兵，突击夏收夏种又快又好。历城县全体民兵在短期内，收割小麦二十四万亩，做到了颗粒归仓。奋战在水利战线上的民兵，以多快好省的施工作为响应十大倡议的实际行动。聊城京杭运河工地上的一万余民兵，掀起了高工效运动，使整个工段由原来日进三千八百二十五立方，提高到了五千六百四十七立方，目前已有八个连提前竣工，有三十一个连提前八至九天完成5月份施工任务。
    全国民兵代表会议精神的传达贯彻，还进一步提高了广大民兵的国防观念，各地民兵在劳武结合的原则下，掀起了训练热潮。招远县民兵团最近有九百多人参加实弹射击，获得了总评优秀的成绩。山东工学院民兵团响亮地提出“学清华，赶清华，超清华”的口号，他们在原来训练的基础上，又结合各系专业增加了训练课目。此外，会议精神的传达贯彻，也进一步促进了民兵工作建设和发展。过去没有建立民兵组织的单位，现在都建立起来了；原来民兵组织不健全的，现在也进行了整顿；过去民兵工作不活跃的地方，现在也大大地活跃起来了。
    目前，全省各地还在继续深入地贯彻全国民兵代表会议精神，以求确实达到家喻户晓，深入人心。（王明超、李万桐）
〖-ZW/正文〗
