〖ZQ/总期〗1191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对美帝国主义就是要示威；决不能示弱！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大官兵都说打得好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美武装斗争/福建前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报17日讯 我军广大官兵愤怒谴责美帝国主义头子艾森豪威尔的强盗旅行，坚决拥护福建前线司令部反美武装示威的决定。
    据本报截至今晚为止收到的电报，驻广州、南京、昆明、武汉、济南等地部队的官兵，普遍收听了“福建前线司令部告台，澎、金、马军民同胞书”的广播。有些单位的官兵在收听之后还举行了座谈和集会，并写了大字报。本报还收到驻首都部队许多单位和官兵的来稿来信，表示完全赞成前线部队炮打金门的武装示威，认为有必要这样狠狠地对付世界和平的最大敌人美帝国主义和天字第一号战贩艾森豪威尔。
    官兵们在发言中和大字报里，一致愤怒谴责艾森豪威尔的强盗旅行，抗议艾森豪威尔到台湾进行“访问”，热列支持前线战友炮击金门，表示要狠狠地教训艾森豪威尔一顿。昆明部队某部官兵们听到福建前线战友以大炮“欢迎”瘟神的消息后，情绪激昂地说：“打得好！多打几炮！”广州部队五好战士柯卓俦说：“艾森豪威尔到远东来是为了推行侵略和战争政策，他带着一身火药味，对于这样的战争贩子，我们就要用大炮来‘欢迎’他。”济南部队某部荣记二等功的连长张德新说：“美帝国主义的假和平真备战的手法再也不能欺骗世界人民了。这次艾森豪威尔的远东之行进一步赤裸裸地暴露了他的强盗面目，菲律宾人民用石头教训了他，日本人民迫使他延期‘访问’，在解放了的中国人民面前更将碰得头破血流！”广州部队警卫营的战士们说：“头号战贩艾森豪威尔到台湾的前夕，美国飞机又一次侵入我国领空，这就为艾森豪威尔访问台湾的目的作了最好的说明。这是美国侵略我国的又一笔账，这些账我们一定要清算的！”南京部队某校学员徐庄祯和某舰队水兵郭俊禄说：艾森豪威尔是过街的老鼠，人人喊打，到处碰壁，我们中国人民绝不能容忍他“访问”台湾的强盗行为，一定要好好教训他一顿！武汉部队文化教员王云治说：“艾森豪威尔到台湾是夜猫子进宅，无事不来。我们要警告你，你的阴谋是不能得逞的，中国人民不是好惹的！”
    艾森豪威尔踏上我国的神圣领土激起了官兵的无比愤怒，福建前线武装反美大示威给官兵们极大的鼓舞。官兵们一致表示决心与美帝国主义斗争到底！一致要求美帝国主义从台湾滚出去！一定要解放我国领土台湾！要加紧训练，提高警惕，保卫祖国，保卫和平。南京部队某部机关先进工作者刘清干说：“美帝国主义对我国所犯下的罪行，一定要受到正义的惩罚，台湾是我国神圣不可侵犯的领土，我们要做好一切准备，随时准备解放台湾、澎湖、金门、马祖，把美帝国主义赶回它的老家去！”刚从福建前线回来不久的某海军学校五好学员张丕义等同志表示，我们在福建前线打过炮，切身体验到美国强盗是个什么东西，我们坚决支持前线战友的武装示威，一定要把美帝国主义从台湾赶出去！昆明部队布依族战士岭家银说：“我们布依族人民从小就会打豺狼，豺狼就是这样，你不打它，它就害你，我们对付帝国主义，就要象对付豺狼！我们一定要与美帝国主义斗争到底！”彝族战士李正典说：“我们中国各族人民是不好欺侮的，人若犯我，我必犯人，美帝国主义欺侮到我们头上来，就一定让它自食其果。我们要从实际行动守卫好边疆，支持福建前线战友的武装示威：“曾经志愿抗美援朝的英雄杨连第连的官兵们，对艾森豪威尔“访问”台湾无比愤怒，连长胡占芳说：“艾森豪威尔我们警告你，不要耀武扬威，你是我们的手下败将。你夺走了我们亲密战友杨连第的生命，这笔血债是要用血来还的！如果胆敢发动战争，我们就要把你们的老根子挖掉！”班长李宗太说：“我们在朝鲜战场上曾经教训过美国强盗，打落过两架美国飞机，现在我们决心加紧训练，争取个个当神炮手，假如美国强盗胆敢发动战争，我们是不会饶恕它的！”屡战屡胜的空军某部副部队长赵德安说：“美帝国主义是全世界人民的死敌，它的狼子野心是不会改变的，对于它只有以牙还牙，坚决斗争到底！我们要做好一切准备，随时准备痛击敢于侵犯我国领空的敌人！”曾在朝鲜前线击落击伤敌机八架的志愿军空军一级战斗英雄刘玉堤说：“我们是保卫祖国领空的战士，我们要把眼睛睁得大大的，把飞机准备得好好的，如果美帝国主义敢于触犯我们一根毫毛，我们一定斩断你的魔爪！”曾经击伤过蒋介石集团空军王牌上校副大队长的空军某部副分队长岳崇新表示：“我们炮击金门是给艾森豪威尔当头一棒！叫他知道中国人民的力量！我们一定要与美帝国主义斗争到底！保卫祖国，保卫和平。”
〖-ZW/正文〗
