〖ZQ/总期〗1191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本人民乘胜前进追击美日反动派〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东京八万人包围国会和美国使馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国学生罢课教授罢教；“国民会议”决定今天举行更大示威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 东京消息：东京八万公众今天包围了国会、警视厅和美国大使馆，高呼打倒岸信介内阁，严惩杀人犯。示威群众决心用行动阻止岸信介集团在参议院单独表决新“安全条约”的阴谋。
    自由民主党今展召开议员全体会议，决定在参议院单独表决新“安全条约”。这个消息立即激起了东京各界人民海啸般的怒吼。
    日本各大学学生立即动员起来。约有三万多学生分两批涌向国会，他们在那里举行了抗议集会。消息说，今天示威集会群众的特点是统一打着和喊着“打倒岸信介”和“废除安全条约”的标语牌和口号。人们向守在国会门口的警察喊道：“杀人犯”！在这些学生队伍中，有来自斡裣亍⑶б断睾途┒即笱生，也有基督教会的学生。
    下午四点钟光景，属于东京都政府职员工会的工人们同学生会师。不久，在国会附近示威的工人已经增加到五万人。象昨天一样，工人队伍走向国会的南门，他们在那里向被杀害的桦美智子烈士的祭坛献了花圈，然后在国去院内举行示威，高呼“让我们推翻岸内阁”，“废除安全条约”和“美国人，滚回去”等口号，斗志非常昂扬。
    为了阻止岸信介集团在参议院单独表决新“安全条约”，社会党议员从中午开始在国会大厦集合，他们占据了参议院预算委员会的门口。
    示威群众在国会周围席地而坐，决心应付紧急状态。静坐示威一直继续着，终于迫使岸信介集团放弃了在今天强行通过新“安全条约”的计划。
    在今天的示威中，有大批不属于任何组织的普通市民，他们自动组成了许多小队伍同工人、学生一起举行大会和示威。
    今天在示威人群中发生一件特别引人注目的事情：在由儿童组成的示威队伍中，有一个十二岁的孩子向集会在国会大楼前面的示威者呼吁说：“我还是一个孩子，但是我懂得这个条约将把我们带向战争，让我们一起斗争吧。”这个儿童的呼吁获得了示威群众的雷鸣般的掌声。
    晚七点钟，示威群众走向东京都警视厅和美国大使馆继续进行抗议活动。一万名学生仍然坐在国会前面示威。
    据新华社17日讯 东京消息：为了抗议岸信介政府屠杀示威学生桦美智子的“六・一五”大惨案，东京各大学和京都、大阪各地的许多大学今天举行罢课和抗议大会，几乎所有的教授都投入这一抗议运动中。
    桦美智子所在的东京大学今天举行了抗议大会，并且决定从今天开始举行无限期罢课，直到打倒岸信介内阁时为止。明天，全校学生将为英勇牺牲的桦美智子举行校葬，然后到国会前面示威，并且通宵进行抗议活动。法学院教授团也决定罢教。
    今天，在东京大学前门附近的布告牌前，拥挤着成群的学生。布告牌上贴出了许多抗议电和唁电，还有茅诚司校长向岸信介首相和警察当局的抗议声明。下午，戴着志哀标记的学生们到东京闹区向市民们散发传单。
    昨天决定无限欺罢课的早稻田大学，今天在校园中心的大广场举行了抗议大会。学校校舍的所有的入口都用桌椅封锁起来，桌椅上面贴着警察在国会场地上对示威学生进行暴行的照片。
    明治大学的全体师生举行罢教和罢课，以抗议警察打伤这个学校的许多学生和七位教授的暴行。
    在6月13日遭到警察当局搜查的东京教育大学，正在举行为时五天的罢课，这次罢课将继续到明天。
    京都大学、同志社大学和立命馆大学今天都开始罢课，举行抗议集会。
    名古屋的三千名学生今天下午三时半在名古屋电视塔下面举行总奋起大会。
    茨城大学、千叶大学、群马大学等校的学生，也在积极准备举行抗议集会和示威游行。
    新华社17日讯 东京消息：阻止修改“安全条约”国民会议今天举行干事会议，决定了包括在18日举行二十七万集民会在内的紧急行动计划。
    根据这项计划，“国民会议”18日将在东京三宅坂广场举行有各界代表和团体参加的大会，要求岸信介内阁下台，立即解散国会、废除日美“安全条约”和抗议血腥镇压示威群众。
    计划规定，18日将分两路游行，一路在自由民主党总部、国会、首相官邸、美国大使馆和岸信介私宅前面举行示威；一路将经过银座等东京大街到东京都警视厅前示威。
    干事会议还决定6月23日在东京体育馆为被警察当局杀害的女学生桦美智子举行送丧大会。
〖-ZW/正文〗
