〖ZQ/总期〗1191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强盗的旅行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾森豪威尔的远东之行是恶气冲天的。日本人民正在举国怒吼，要打倒岸信介卖国政府，要粉碎日美军事同盟条约。在这种情形下，艾森豪威尔甘冒天下之大不韪，亲自出马来给岸信介撑腰、打气。不久前，U―2飞机的阴谋败露，使美国侵略者的强盗面目又一次大暴露。目前，艾森豪威尔又把那早已破烂不堪的“和平和亲善”的外衣，缝缝补补，以遮掩人们的耳目，到远东来推行他们的侵略政策。但是，他毕竟是在四面楚歌声中，向一座隆隆爆发的火山行进。他无法掩饰他的心惊胆颤。一大群彪形大汉在前边鸣锣唱道，一大批军舰、飞机在周围“扶龙保驾”，真是如临大敌。既然是出来表达“友谊”的，既然远东的国家中“有数以百万计的热诚和真挚的朋友”，总统先生何必如此？岂不令人发笑！然而，这还不足。为了迎接这位强盗的首领，强资们举行了强盗的仪式，东京一场大屠杀开始了，在一阵水龙、警棍的冲击下，三百名示威群众倒在血泊中了……
    主子来给奴才撑腰，奴才也算给主子壮了胆。
    但是，屠杀并不能证明他们的强大有力，只不过证明他们垂死前的疯狂罢了。屠杀也绝不能镇压人民的意志，相反，压力越大，必然会引起更大的反抗。艾森豪威尔和岸信介愚蠢地把他们的压力强加在一座正在爆发的火山口上，这就必然要引起更加猛烈的爆炸。全日本人民在怒视着，千百万拳头在高举着，这就是艾森豪威尔在他的旅途上所看到的前景。何况，马尼拉的石头已经打破了汽车的玻璃，打中了随行军事助理先生的脸，这无疑地使艾森豪威尔多少明白了，日本火山口上喷出的石头一定会比马尼拉的大得多。
    于是，撑腰、“访问”、“友谊”等等这一切都，顾不得了，剩下的只有远隔重洋的“遗憾”、“同情”和“延期”。
    可是，延期待要延到什么时候？这又是一个耐人寻味的问题。要照岸信介自己说，他要把艾森豪威尔的访日推迟到日本人民可以“举国欢迎”的时候。这是何年何日，只有上帝才能知道了。
    由此，我们便不难理解了，当艾森豪威尔在菲律宾的军事检阅式上，接到了岸信介的通知时，为什么他的脸色忽然那么“沉重”。
    艾森豪威尔访问远东，他的主要目的地是哪里？是日本。今天在远东迫不及待需要撑腰的是谁？是岸信介。美帝国主义远东战略体系的基石是什么？是日美军事同盟。而今日本可望而不可及，这岂不是艾森豪威尔的莫大悲哀。
    但帝国主义者的悲哀并不止此。人民今天的胜利，必将带来明天更大的胜利；帝国主义今天的失败，又必将导致明天更大的失败。日本人民今天可以阻止艾森豪威尔访问日本，明天一定可以打倒岸信介政府，一定可以粉碎日美军事同盟条约。我们也完全相信，日本人民今天可以在大街上掀翻岸信介的警车，明天就可以动员起来掀翻帝国主义者的战车。
〖-ZW/正文〗
