〖ZQ/总期〗1191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不许美帝侵略头子踏上南朝鲜土地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平壤三十万人发出震怒吼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗平壤人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤17日电 平壤市三十万人今天傍晚在金日成广场举行大会，剧烈反对和谴责艾森豪威尔到南朝鲜进行“访问”。
    今天的金日成广场是一片愤怒的海洋，三十万只拳头一齐高举，象森林一样望不到边。“不许艾森豪威尔到南朝鲜来！”等口号声雷鸣般地震动大地。人们手里高举着巨大横幅标语上写着：“美帝国主义侵略者头子艾森豪威尔不许到南朝鲜来！”“揭露和粉碎美帝国主义的斗争挑衅阴谋！”“朝鲜人民不共戴天的敌人――美帝国主义侵略军从南朝鲜滚出去！”“美帝国主义者从日本滚出去！”
    下午七时大会开始。登上主席台的有朝鲜劳动党和共和国政府的领导人金一、洪命熹、朴金哲、郑一龙等以及各政党、社会团体的负责人。
    朝鲜劳动党中央常务委员会委员、职业总同盟中央委员会委员长、祖国战线中央委员会委员李孝淳在大会上讲话。他说：朝鲜人民决不能坐视艾森豪威尔这样的战犯踏上南朝鲜的土地。”艾森豪威尔只能以侵略朝鲜给朝鲜人民带来巨大灾难的罪犯的身份站在朝鲜人民面前受审判。
    李孝淳指出，自从艾森豪威尔1953年当了美国总统以来，他就发动了所谓“艾森嚎威尔攻势”，大肆轰炸朝鲜后方的和平城市和乡村，战后又继续违反停战协定，把大量新式武器运入南朝鲜，扩充南朝鲜伪军，继续分裂朝鲜，致使南朝鲜出现了数百万失业者，每年有三百多万农民绝粮，青年们被强征入伪军当炮灰。南朝鲜人民掀起反对美李集团的斗争后，美帝国主义又把携带着坦克的军队交给李承晚，指使李承晚杀伤了五千多名青少年。这一切灾难和不幸都是以艾森豪威尔为头目的美帝国主义给南朝鲜人民带来的。
    李孝淳说：美帝国主义还指使许政集团放走了卖国贼李承晚，南朝鲜人民争取民主和生存权利的斗争目标还没有实现，其原因就在于美国侵略者强占着南朝鲜。以艾森豪威尔为头目的美帝国主义浑身沾满了朝鲜人民的鲜血，全体朝鲜人民一定要审判他们这群杀人强盗。
    李孝淳说：全世界到处燃起了反对美帝国主义的火焰，南朝鲜人民反对美帝国主义及其走狗的斗争已经持续了三个多月。以艾森豪威尔为首的美帝国主义还要作垂死挣扎，要给它们的傀儡们打气，要在东北亚拼凑新的侵略集团。但是，艾森豪威尔的远东之行只能更加激起这一地区人民的反美斗争，亚洲再也不是美帝国主义任意横行的亚洲了。他指出，由于日本人民英勇的斗争，终于粉碎了艾森豪威尔“访问”日本的计划。
    李孝谆强调说：朝鲜人民决不容许残杀自己的父母兄弟的罪魁艾森豪威尔踏上南朝鲜的土地。南朝鲜人民已经不顾美帝国主义及其走狗的血腥镇压把李承晚赶下了台。李孝淳最后号召南朝鲜人民为赶走美帝国主义展开更坚决的斗争。
    接着，工人、农民、妇女、青年学生和科学文化界人士的代表在大会上讲了话。他们一致谴责艾森豪威尔对朝鲜人民犯下的罪行，并且纷纷表示不许艾森豪威尔到南朝鲜。他们还表示热烈支持日本人民的斗争。
    工人代表金东勋讲话时说，美帝国主义不仅是朝鲜人民的死敌，而且是亚洲人民和全世界人民的死敌。美帝国主义是狼，是强盗，狼决不会变成羊。我们要提高警惕，亚洲各国人民必须团结起来，粉碎美帝国主义的侵略阴谋。
    科学文化界人士代表林赫在大会上说，十年前杜勒斯来南朝鲜，发动了朝鲜战争。我们永远忘不了战争时期被美国飞机炸死的母亲和孩子要我们报仇的声音，我们决不许战争贩子艾森豪威尔踏上我们祖国的土地。
    大会以后，浩浩荡荡的群众队伍在各条大街上举行示威游行，“美帝国主义立即从南朝鲜滚出去！”的吼声响彻云霄。
    新华社17日讯 据西方通讯社报道，在吃了日本人民的闭门羹以后，在太平洋上无地安身的美国总统艾森豪威尔竟指示南朝鲜许政集团“邀请”他提前访问南朝鲜，并且延长在南朝鲜的访问日程。
    据汉城消息，南朝鲜的傀儡“内阁”在昨天晚上“决定”邀请艾森豪威尔19日“访问”南朝鲜，而不是原定的6月22日。据路透社说，这一决定“是根据美国的建议作出的”。
    随同艾森豪威尔访问远东的美国记者自“约克城号”航空母舰报道，白宫新闻秘书哈格蒂宣布，艾森豪威尔在19日上午如期结束在台湾对蒋介石集团的访问后，特到冲绳逗留两个半小时而不是原来计划的一个半小时。艾森豪威尔在访问冲绳后将在19日当天立即前往南朝鲜，到20日才离开南朝鲜返国，而按照原来的计划，他是在22日访问南朝鲜，并且在那里只逗留八个小时。
    哈格蒂说，这个决定是艾森豪威尔在同包括负责远东事务的助理国务卿帕森斯在内的随行官员在举行一次会议后作出的。据哈格蒂说，艾森豪威尔已就他目前取消日本之行写了一封私人信件给岸信介。同时有消息透露，美国纺日大使麦克阿瑟第二将赴南朝鲜，同艾森豪威尔商讨在日本人民反美反岸斗争气势磅礴的情况下美国的对策。
    来自汉城的消息说，在南朝鲜人民反对美帝国主义及其走狗的斗争日益深入发展的形势下，南朝鲜傀儡集团正在惊慌不安地抽调大批警察，准备艾森豪威尔19日到达汉城时为艾森豪威尔“保驾”。法新社今天从汉城发出的消息说，南朝鲜傀儡政府“今晨已经下令各道警察六千五百人立则到汉城报到”。
〖-ZW/正文〗
