〖ZQ/总期〗1191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军优良的战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江拥辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军正在波澜壮阔地开展培养和发扬三八作风的群众运动，这对于我军革命化、现代化建设来说，是具有战略意义的一项重大措施。
    我们必须认真地接受这具珍贵的革命传统，并坚决地贯彻到我军的战斗行动、工作、学习以及日常生活当中去。本文仅就我军在战斗行动中如何贯彻三八作风，也就是发扬我军优良的战斗作风问题，谈一些粗浅的意见。
    什么是我军优良的战斗作风
    这就是林彪元帅所说的：“战斗积极性很高、很勇敢、很顽强、动作迅速、能吃苦、严格执行命令、积极的机断专行、自动的协同动作”。
    中国人民解放军是在党和毛主席领导下由马克思列宁主义武装起来的人民军队。参加这支军队的每个成员，都是为着广大人民群众的利益，为着全民族的利益，为着人类的解放而结合、而战斗的。它具有坚定正确的政治方向，具有无产阶级的伟大革命精神，并且有高度的战斗积极性。在这方面最突出的表现是：在战争中总想打仗；一看见敌人，眼就发红；无论白天黑夜，风里雨里，总是考虑如何去消灭敌人。一个部队，一时没有战斗任务，干部战士就纷纷呈递请战书，要求打仗，磨拳擦掌，急不可待；而且要求担负最艰巨的任务，抢着干突击队、尖刀连。有命令的仗，坚决地打，无命令的有利战机，也决不放过。打好了总结经验，不骄傲；打不好吸取教训，不泄气，准备再战。许多胜利就是在这种积极的战斗精神下获得的。这是我军最宝贵的战斗作风。
    勇敢是人民军队战士的特殊性格，是在战争中取得胜利的重要因素。军队作战，战术技术水平是极为重要的，但离开这个“勇”字，就是有好的战术技术，也无能为力。正象离开战术技术，只有勇而无谋，同样也会打败仗一样。我们所说的“勇”，是来自高度的阶级觉悟，来自对人民的无限热爱和对敌人的无比仇恨。这样的勇，才是真正的勇，不是盲目的勇。盲目的勇是靠不住的。
    我军自觉的勇敢性表现在：进攻敌人时，如同猛虎，不怕伤亡损失而前仆后继，不因敌人的疯狂而畏缩不前。每个革命战士都懂得，只有不怕伤亡才能减少伤亡，取得胜利。林彪元帅说：“光荣的部队是刺刀上见过红的部队，这一手是最勇的。只有上刺刀杀出威风来的部队，才是厉害的队伍。……只有敢于拚刺刀的队伍，才是厉害的队伍，才是大学生，才是高级的队伍。”随着尖端武器的出现，现代战争产生了许多新的特点，但最后消灭敌人，仍然少不得交手仗。因此，勇于拚刺刀的战斗作风，是必须大大发扬的。
    军队有了高度的顽强性，就能排除万难，连续作战，在防御中，守阵地如泰山，敌人无论怎样攻也攻不动，只要有人在，就有阵地在。子弹打完了用手榴弹，手榴弹打完了就用刺刀、用石头、用双手、用一切可以利用的东西消灭敌人。1952年冬朝鲜战场的上甘岭战役，就是人民军队高度的战斗顽强性的典范。
    战斗顽强性还表现在激烈的战斗中遇有军官牺牲或负伤时，下级军官和士兵自动代理指挥；有时剩下几个人甚至一个人，仍然能独立坚持战斗，这显示了广大官兵高度的政治责任感和旺盛的战斗意志。这就是“打不垮、拖不烂”越战越强的优良作风。
    “兵贵神速”。打仗对时间的要求，是分秒必争的。只有动作迅速，才能出敌意外，争取先机，夺取主动，压迫敌人。无论是行军或组织战斗，都应力求迅速，越快越好。红军为抢占泸定桥，一昼夜走了二百多里，从而夺得了战斗的胜利。特别是现代战争，大兵团行动，动作迅速更为重要。其他象战斗准备、冲锋、包围、迂回、追击等动作和对敌情的处理，也都必须作到速，指挥机关发命令，指挥军队的行动，更应作到迅速。指挥迟缓，部队行动就不呆能迅速。我们要求的迅速，是建立在准确基础上的迅速，迅速和准确是紧紧连在一起的。
    要有刻苦耐劳，不避艰险的精神。能经得起冰天雪地、缺草无粮的艰难。有了困难能积极想办法克服，一时解决不了也能忍耐。在战斗中能忍受一切常人难以忍受的苦处。在残酷的战争中，哪个部队最能吃苦，那个部队就最能打胜仗。
    命令是部队行动的准则。命令中规定的执行事项，是代表整体利益的，各部队必须严格地按命令行事。在战役、战斗行动中，有一个部队或小分队违背了命令，出了岔子，都会影响协同动作，影响全局。因此，严格执行命令是革命军人的天职，革命军人必须具有自觉的服从和执行命令的优良作风。
    积极的机断专行，就是执行命令的创造性、灵活性。战争中的情况是瞬息多变的，情况变化了，又来不及请示，就不能机械地执行命令，而允许积极负责地随机应变，以取得意料之外的胜利。这是我们革命军队特有的品质。毛主席在“论持久战”中说：“灵活，是聪明的指挥员，基于客观情况，‘审时度势”（这个势，包括敌势、我势、地势等项）而采取及时的和恰当的处置方法的一种才能”。这就要求我们认真领会命令、指示的基本精神和总的意图，并切实掌握敌我和友邻的情况。离开这个基础，就不可能有积极的行动。各自为政的分散主义、游击习气，其结果必然招致失败。
    党领导的人民军队最大的特点之一，就是政治上的团结。部队与部队、机关与机关、机关与部队之间，在工作和战斗中，能够相互主动地协同和支援。这种自觉行动，是高尚的共产主义的风格，这也是历史上任何其他军队所作不到的。
    现代战争中参加的军种、兵种多，各部队必须在统一的规定下，主动地协同动作，才能在一定的空间、时间内，最高度地发挥集体力量，打击敌人，取得胜利。
    积极完成本身的战斗任务，就是对友邻的很好支援。但在战斗过程中，只要发现友邻有困难时，应尽一切力量，积极支援友邻作战，反对本位主义。随时准备支援友邻，是本身的义务；如果不能很好地支援友邻，协同作战，也就不可能很好地完成自身的战斗任务。因此，不但在正常情况下能够互相支援作战，而且在失掉上级指挥时，要做到哪里有枪炮声，就到那里去。这就是原则，这就是命令，也就是最积极的协同。这种可贵的作风，必须永远发扬光大。
    如何培养部队优良的战斗作风
    真枪实弹地和敌人在战场上交锋，是培养部队战斗作风最好的方法。但这是不是说，现在处于相对的和平环境下，就不能培养部队的战斗作风呢？我们平日养兵、练兵、带兵的目的就是为了保卫国防，保卫社会主义建设，应付突然事变。在平日管理部队和训练部队中，教会部队作战本领，提高部队的战术、技术水平，培养部队优良的战斗作风，是完全能办到的，而且只有平时的良好训练，才能经得起战争的考验，才会在战时歼敌制胜。在平时培养部队的优良战斗作风，主要应从以下几个方面着手。
    优良和政治素质与军事素质是构成部队战斗力的基础。政治素质的好坏，又有赖于经常性的政治教育和坚强的思想工作。我军向来都是非常重视部队政治教育和政治思想工作的。因为政治是统帅、是灵魂，少了它就迷失方向、失去信心与勇气的基础。因而也就不可能有优良的战斗作风。只有通过政治教育，才能使全体成员深刻地了解到为谁当兵，为谁打仗，从而提高阶级觉悟，树立坚定正确的政治方向，永远忠于党、忠于人民，在任何情况下，不惜牺牲个人的一切，甚至是宝贵的生命。只有这样，才能保持与发扬我军英勇顽强、忍受一切艰苦、克服一切困难的高贵品质和战斗作风。我们过去进行的诉苦教育和现在的社会主义教育，都是为了提高部队的阶级觉悟和培养优良的战斗作风。
    掌握“从实战出发，以战斗所需要的一切来训练部队”的原则，切实地是高部队的作战本领，而不是形式主义地训练部队。在射击训练中就应该坚决按教程实施，因为教程是实战经验的总结。必须教育全体官兵懂得，射击训练是为了锻炼消灭敌人的真本事，是来不得半点虚假的。在战术训练中，应该强调在各种复杂地形上，而且在各种恶劣天候下进行各种科目的连贯演习，演习的情况也应该是错综复杂的，这一点很重要。因为真正打起仗来，热天要打，冷天也要打，白天打，夜间也要打，晴天打，刮风下雨也要打。在平日的训练中，如果不能严格认真地按实战要求来训练部队，而养成了不能吃苦的娇兵，不愿在复杂情况下训练，那么处在复杂的实战情况下，就不能很好地遂行战斗任务。
    指挥员、司令部的训练，也应强调适应野战情况下，组织、计划、指挥部队的行动。要使我们各级司令部，不但能在室内标地图、写命令、下通报、发指示，而且要求跟随部队，到操场、野外，堑壕以及山地河川等实地参加并指导进行各项训练工作。指挥员和司令部本身，首先必须养成迅速、及时、细致、准确、刻苦钻研的作风，以身作则带动部队。
    训练的一举一动，都与实战中的胜败有关，必须认真严肃地去作。要记住两句有名的谚语：“平时多流汗，战时少流血”，不能有丝毫的马虎潦草。如戴防毒面具就要戴确实，利用地形和伪装，近追作业等一些细小的动作都必须认真地反复地演练，使战士养成习惯，在实战中才能达到动作迅速准确，消灭敌人，保存自己的目的。
    在训练中要重视总结经验，一次演习当作一次战斗。各级司令部都应该很好地重视总结演习当中的经验教训，和打仗一样，演习一次就应当前进一步。演习时搞得轰轰烈烈，演习完了冷冷清清，不注意总结经验，就失掉了演习的意义。对参谋工作来讲，这是一种很不好的作风，应当坚决反对。总之，平时的一切训练是为了将来的作战，必须从实战要求出发，来组织指挥部队训练。这样训练出来的部队，才是能打仗的部队。
    在平时管理教育工作中，要积极提高部队的组织纪律观念，养成坚决服从命令听指挥的作风。前面已经说过，下级对待上级的一切命令、指示和各种规定，必须想尽一切办法，不打折扣、不讲价钱地坚决执行。在平日养成了这种习惯，战时才能果敢顽强。
    现在部队的战士是义务兵，年年变动。他们虽然具有较高的阶级觉悟，但是缺乏锻炼，因此，平日应多加强提高他们胆量的锻炼。要使每个战士不但有群胆，而且要有孤胆。有了孤胆也就有群胆。这样，在战斗中才能完成各种情况下的战斗任务。在平时管理教育当中还必须注意养成部队吃苦耐劳的精神。这就是要有正确的爱兵观念，反对无原则的迁就、溺爱。
    从日常生活中培养部队紧张、迅速、准确的作风。部队出操、上课，或执行各项工作任务，在动作上必须要求紧张、迅速，说集合就集合，说什么时间到达什么地点，就应该准确无误。接受一项任务时，就应该想尽一切办法如期完成，保质保量，反对拖拖拉拉、散散漫漫。要使我们的部队战无不胜，攻无不克，必须在平时生活中养成说干就干，干净利落的作风。
    在战斗或平时工作中，干部和领导机关以身作则，率先垂范，是我军的光荣传统，也是培养部队优良战斗作风的最生动、最有效的方法。什么样作风的干部就会带出什么样作风的部队。在战斗中指挥机关和各级指挥员，如果作风拖拉，犹豫不定，怕冷怕热，执行命令不坚决，毫无疑问就会影响部队对战斗任务的执行。平时工作也是如此。机关和领导干部的劲头不大，下面的积极性也不可能很高。所以要培养部队的优良战斗作风，必须特别强调干部的模范作用。
    战斗作风是军队本质的客观反映。好的作风要靠平时、战时的千锤百炼来养成。讲起来容易，做起来是长时期的艰苦工作。因此，我们不但要深刻地理解战斗作风的主要内容和重要意义，懂得培养的方法；而更重要的是在实际中去培养，去锻炼，亲自去作。在实际做的过程中，是会遇到各种各样的困难的，只要以高度的政治责任感，顽强地作下去，就能收到好的结果。以为听一次课、开一次会就搞好了，那是不现实的。
〖-ZW/正文〗
