〖ZQ/总期〗1191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟辉/陈再策/陈家雨/黄甲圆/何建国/王天举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委重视生产队的思想工作
    0064部队生产队离营房较远，生活比较艰苦。该部后勤部党委最近除选派优秀干部加强生产队领导外，还采取措施加强政治思想工作。一是首长轮流到生产队劳动，与战士谈心，了解情况，解决困难，帮助改进工作。政委刘观涛第一个来到生产队参加劳动。二是组织分队领导干部定期轮流到生产队看望。三是有目的地组织干部下放到生产队劳动。四是在物质上照顾他们，定期给他们送去政治、文化学习用的书籍和肥皂、香烟等生活用品。（钟辉、陈再策）
    车队作风好 运输传捷报
    新疆军区某运输部队大立三八作风，运输成绩一跃再跃。修理分队以雷厉风行的作风，日夜赶修车辆，进行快速保养。全部队96％的车辆保持了安全行车，坚持多跑少停，加速车辆运输，大大提高了单车车吨日产量。现在，有的车班往返乌鲁木齐――哈密――喀什一次，可以比过去缩短七天时间，车日行程达四百零六公里。 （陈家雨）
    关怀分散执勤人员的生活
    最近，某部队检查分散在海岛执勤连队工作的同时，也十分关怀守岛战士的生活。他们组织了缝纫、售货和理发联合小组，巡回到各连为战士服务。某部卫生队的军医们，除留一部分人在家坚持工作外，也背上医疗药品，到各连队登门诊断。战士们说：“领导太关心我们了。” （秦世德）
    专题工作组下连
    某部最近抽出大批机关干部分别组织了步兵射击、炮兵训练、工学矛盾研究和施工等四个工作组，深入连队，一面帮助工作，一面调查研究，解决连队工作中的主要矛盾，突破薄弱环节，总结经验。下连前，部队党委还组织他们学习了毛主席“关于领导方法的若干问题”等文件。 （傅建国）
    “到了机关如到家”
    北京部队工程兵领导机关，热情接待下面来请示工作的同志。有关首长亲自接谈，了解情况和下级单位意见，给予具体指示。机关助理员热情倒茶送水，中午腾出床铺安排客人午睡。机关食堂也设有来客桌，客人一坐上桌子，炊事员就把饭菜送到面前。有的同志写大字报表扬说：“到了机关如到家”。    （黄甲圆）
    海岛上的军民业余文工团
    某海岛有个军民业余文工团，是由守岛战士和渔民中的文艺骨干组成的。从今年元月建团以来，他们有时冒着狂风暴雨，有时星夜兼程，爬山涉水，深入部队、渔船、盐田、农村，送戏上门。他们为岛上军民多次演出，受到大家的热烈欢迎。（王天举）
〖-ZW/正文〗
