〖ZQ/总期〗1191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在城市民兵中推广就近野营〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵野营训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国城市民兵大搞夏令营的时节快到了。怎样运用军事野营的形式，把城市民兵训练得又多又快又好，这是当前需要解决的一个问题。北京市染织厂就近野营的方法，就是一个很好的创造。
    就近野营的主要好处是：可以就地为营，就地取材，节省时间，不影响生产，适合劳武结合的训练原则，能吸收众多的群众参加。请看，北京市染织厂仅在三十分钟的时间内，就指挥全厂民兵进行了紧急集合，派出警戒、急行军、防空、防毒、消防、救护和小分队围歼敌伞兵等科目。在这样短的时间里，不仅有技术训练，而且有战术训练，一切接近实战，既锻炼了干部组织训练、指挥战斗的能力，也锻炼了民兵的战斗技术和勇猛迅速、团结协作、遵守纪律的战斗作风。
    过去一讲野营，人们就认为要到远地去，要到山上去，要到部队营房去。当然，到远地、到山上、到营房野营，有它的好处，这种作法今后还可以采用。但不能不想到，城市机关多，学校多，工厂、企业多，人口集中，经常占很多时间，用很多交通工具运到野外去，是比较困难的，参加野营的人数，也是有限的。因此，要发动所有的青年民兵大搞野营活动，就需要提倡就近野营。我们还要看到，根据城市民兵护厂任务的需要，民兵必须学会防空、消防、歼灭空降敌人等等一系列的战术和技术；要使民兵们经常受到实地锻炼，提高他们的组织纪律性，培养他们的团结、紧张、严肃、活泼的作风，只靠到远地营房去野营是不够的，经常就近野营就能解决这个问题。可以设想：全国每个城市、每个工矿、每个机关、每个学校，如果都能象北京市染织厂那样有计划地就近开展野营活动，使民兵由简到繁、由浅入深地学会各种战术、技术，城市民兵的训练就能在不影响生产的条件下取得更大更好的成果。
    我们建议在城市民兵中大力推广就近野营的办法。工矿、企业、学校、机关的党委，可以在民兵组织中，在工会、团委部门中，深入动员，使人们认识到军事野营的重要意义，认识到就近野营不但不影响生产，而且能促进生产，使野营成为群众的自觉活动。同时，还要组织各部门的协作，充分利用业余时间，把就近野营活动和全面开展国防体育活动结合起来。技术骨干不足，可以取得当地体委、人民武装部门、驻军的帮助，就地培养；器材不足，可以发动群众，采取土法上马的办法，自己制造。就近野营的办法也有不足之处，那就是：和解放军接触较少，对部队生活体验不多，实习操作受到一定限制。因此，也要注意适当地组织民兵到部队营房野营，或到部队访问，或多请部队同志来辅导，作一些弥补。
〖-ZW/正文〗
