〖ZQ/总期〗1191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良作风代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树峰李之熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    1958年仲夏的一天下午，英雄三连从早晨开始的战斗演习一直在进行着。现在他们正在一条小沟里焦急地等待着夺取“敌人”最后一个制高点的命令。战士们把武器擦了又擦，皮带紧了又紧，一切都准备妥了。可是，因为天热，大家的水壶已经光了，战士们渴得嗓子直冒烟。同志们一会儿用手帕揩揩汗，一会儿双手紧捧着空水壶仰起脖子往嘴里倒，幻想着能流出两滴水来。有个战士实在耐不住了，向着小水沟跑去。这时，从队伍后边闪出一个人，一把拦住他说：“你干什么去？”“嗓子都渴冒烟了……。”这个战士一看拦住他的是卫生员，话就不往下说了。卫生员急忙从身上解下了五个水壶，这个战士以为是叫他多弄几壶水来呢，可是接过一看，原来是满登登的五壶水。他高兴得跳着举起水壶说：“同志们，水，卫生员这里有水呀！”
    这时候，副指导员走出来对大家说：“同志们，卫生员刘大钦发扬了我们连老卫生员孙殿金的优良作风。我亲眼看见他从出发时就背着这五壶水，一路上一口没喝。”一提起英雄卫生员孙殿金，战士们的面前就浮现出了连长在报告连史时怕讲述的，创造英雄连荣誉的那次战斗的情景。
    1951年1月，在朝鲜汉江南岸，三连坚守在突入敌阵的马蹄形阵地上。美国鬼子象疯狗一样，在五十二辆坦克、四十多门大炮的掩护下，一次又一次地向山上猛扑。在击退敌人第五次冲锋的时候，卫生员孙殿金负了伤，但是他却把身上带者的最后一个急救包，给炮班长傅国良包扎了伤口，然后拿起伤员的枪，参加了打退敌人第六次冲锋的战斗。他这种关心同志胜于关心自己、对敌人英勇顽强的行为，大大鼓舞了部队的战斗意志。这次战斗胜利结束后，三连被命名为“英雄连”，孙殿金获得了战斗英雄的称号。
    水能解渴，但是副指导员的话引起的这段回忆更能解渴。五壶水在全连人的手里传来传去，每个人的心里都有一句没说出来的话，那就是：刘大钦能发扬孙殿金舍己为人、团结一心的优良作风，我也要锻炼英雄连战士应有的顽强性格。
    二
    1955年入伍的刘大钦，一到三连就听见战士们念叨孙殿金，连长、指导员点名时也常提起孙殿金，怪引人羡慕的。当了卫生员以后，他在日记本的第一页记下了孙殿金的事迹。象人们经常照镜子一样，每周都要看它一两遍。时间一久，就好象孙殿金在背后指挥着他的行动一样，件件工作做得都很出色。有一次，七班长赵开平病了。刘大钦昼夜不合眼地守在七班长的床前，端水、送饭、服药，想得那样周到，做得那样及时。七班长病愈后紧握着刘大钦的手说：“小刘，我从心眼里感谢你。”刘大钦摇了摇头说：“不，你应该感谢英雄卫生员孙殿金。”
    1959年初春，刘大钦超期役一年后，带着二等功、五好战士的荣誉复员了。离队前夕，他把那记载着孙殿金英雄事迹的日记本，交给了指导员，请指导员把这件礼物，转给来接替他工作的新同志。但当指导员送他到了车站，在火车将要开动的时候，他又要回了那个日记本。他说：“咱连的那些红旗就是活的教育课本，请让我带着它到建设战线上去发扬英雄连的光荣吧！”
    三
    不久，刚入伍的王兴臣当了三连的卫生员。那时候，部队正执行着艰巨的施工任务。因为他身上有一种和英雄连不相容的怕苦情绪，所以工作干得不很好。几个同志帮助他也不见效。指导员动员大家说，英雄连的落后战士，是香油里的芝麻。只要大家拿出英雄连战士的顽强劲头来，耐心地帮助他，“芝麻”是会变成“香油”的。
    指导员和他谈话，连长找他了解工作中的困难，通信员裴永通、炊事班长史炳生等，都不断地和他谈过心。不论是谁，只要一和他唠叨就讲孙殿金、刘大钦的故事。他开始意识到了自己的一些缺点，但是还常常拿自己是新兵来解脱。有些人就对他说：“一个新兵如果不以老兵的标准衡量自己，就永远也不能成为真正的英雄连战士。”这话给了他很大的震动。“他们这是为了什么呢？”这个问号开始在他脑海里转起圈子来。一天晚上，他正在琢磨着这件事的时候、在工事里坚持两天三夜工作的连长，走进了连部的房子，掏出烟卷刚要划火，一抬头，发现了什么，马上把火柴盒放进口袋里，走到正在熟睡的战士床前，给大家盖起被子来。这个看来十分平常的举动，在王兴臣的脑子里飞快地划上一条痕迹。他想，连长在工事里干了两三天，回来后不马上休息，还要给大家去盖被子，而我这个卫生员为什么对身边的人还没有做到这一点呢？连长脱衣服，王兴臣却在穿衣服。连长说：“夜深了，外边很凉，要穿好衣服再出去，别感冒着。”王兴臣从连部宿舍出来，进了战士宿舍。“夜深了，……别感冒着。”一边琢磨着连长的那句话，一边给战士们盖着被子。回来后，他兴奋极了，躺在床上很久也没有睡着。这是他第一次真正体验到做为英雄连的一名战士的光荣。
    王兴臣是春天入的伍，秋天就入了团。在施工中，他经常昼夜不出工事，成了防险保安的“哨兵”，部队完成施工任务胜利下山的时侯，他已经受到了两次奖励。今年开春，三连参加了支援人民公社修筑水库渠道的工程。王兴臣冒着零下三十多度的严寒，在一华里长的工段上，提着开水桶不停地奔走着。“同志们，喝碗开水暖和暖和再干吧！”热心地把开水倒在碗里送到战士的面前，有时又把围在脖子上的毛巾递到战友们的手里揩汗。在战士们端起碗喝水的时候，他就抄起别人放下的锹镐猛干起来。战士们端着水，瞧着王兴臣这股子劲头，心里别提有多么舒坦啦，他们说：“我们的老卫生员又回来了。”
〖-ZW/正文〗
