〖ZQ/总期〗1191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在台湾地区加紧备战和挑衅活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振汾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的侵略头子艾森豪威尔，将在今天到台湾进行阴谋活动。他来台湾的主要目的，是加紧策划对中国人民的侵略和挑衅活动，加紧制造“两个中国”的阴谋。6月17日，我们已经炮轰金门，举行反美武装示威。
    十年前，美帝国主义在发动侵朝战争之后，随即命令美国的第七舰队和第十三航空队侵占了我国领土台湾。美帝国主义侵占台湾，不仅是企图把台湾变成美国的永久殖民地，而且企图把台湾变成它在远东的重要军事基地，特别是变成进攻我国大陆的跳板。十年来，美帝国主义一直在台湾和台湾海峡地区加紧扩军备战，并且不断向我国进行军事挑衅。最近随着艾森豪威尔前来台湾活动，美帝国主义在台湾地区的备战和挑衅活动，更是变本加厉。
    策划以台湾为基地扩大对我国的侵略
    美帝国主义在武装侵占了我国台湾之后，美国的战争狂人曾经络绎不绝地跑到台湾活动，同蒋介石集团密商以台湾为基地对中国人民作战的具体步骤和计划。1953年艾森豪威尔一上台，就命令美国第七舰队阻挠中国人民解放台湾，无耻地叫嚣“对于台湾的任何侵犯将不得不越过第七舰队这道关”，公然向我国进行战争威胁。艾森豪威尔政府并且授意改组蒋介石集团的军事机构，扩展美国“军事援助顾问团”为蒋军的控制范围，进一步直接控制金门、马祖等我国大陆沿海岛屿。为了替长期非法侵占台湾制造法律借口，并且以台湾为基地扩大对中国的侵略，美国政府经过长期的策划，便在1954年和蒋介石集团签订了所谓美蒋“共同防御条约”。条约规定，美国不仅将令其海空军长期驻扎在台湾地区，而且将在“台湾、澎湖及其附近”部署陆军。这个条约并且对阻挠我解放台湾、扩大对我国的侵略作出了安排。近年以来，美国在加紧制造“两个中国”阴谋的同时，还加紧策划以日本为中心包括台湾蒋帮在内的东北亚军事侵略集团，企图进一步把台湾蒋帮纳入美国的军事侵略集团体系，使之同东南亚条约组织和美澳新条约组织联系起来，形成对社会主义阵营特别是为中国的远东侵略锁链。
    加紧武装蒋军作为侵略工具
    为了利用蒋军作为进攻中国人民的工具，美帝国主义一直在加紧武装蒋介石军队。从1951年到1960年的十年中，美国给予蒋帮的“军事援助”多达二十五亿六千多万美元。交给了蒋军数百架飞机、数百艘舰艇以及大量其他武器装备。仅在去年内，美国就给了蒋军海军二十多艘舰艇，其中有驱逐舰、坦克登陆舰、中型登陆舰、扫雷舰等。不久前，美国又把一艘一千四百吨的快速运输舰交给了蒋介石海军。美国还不断用F―86型和F―100型喷气战斗机、以及RF―101巫道式战斗侦察机、RB―57型侦察机装备蒋介石空军。今年5月26日，美国更把一批F―104型喷气战斗机移交给蒋介石空军。美国并且把大批响尾蛇导弹运进台湾，训练蒋帮空军驾驶员发射这种导弹。对蒋军陆军部队，美国则加紧进行整编和训练工作，为蒋军向“五群制原子师”过渡积极准备条件。随着对蒋军的加紧武装，美军对蒋军的控制也进一步加强。目前，蒋军完全控制在美军“协防台湾司令部”和美国驻台“军事援助顾问团”之下，蒋军实际上成了美国军队的一部分。
    加紧扩充海空军基地
    为了把台湾变成美国的军事侵略基地，美国在不断加强侵台美军兵力、改善它们的装备的同时，还加紧在台湾修建和扩充空海军基地。在新竹、嘉义、台南、桃园、台东、屏东、松山、公馆等，都筑有美军的机场，高雄、基隆、马公等优良海港，也都成了美军的海军基地。最近，美国又在扩建左营海军军港，声言这是为了“适应美国海军在远东防务上的需要”，并且正在扩建兰屿军用机场和花莲港。美国国际合作总署台湾分署署长哈拉德森在花连港奠基典礼上叫嚣说，“一旦战争爆发时，（这个港口）可供巨型战舰进出之用。”同时，美国还在台湾筹建一个制造炮弹的兵工厂，第一批设备已由美国运到基隆。美国还阴谋把台湾变成侵略中国和亚洲的原子武器基地。美国导弹部队开进了台湾，它们装备有“斗牛士”式地对地导弹，“奈克――赫尔克里士”式地对空导弹和“响尾蛇”式空对空导弹。美国并在台湾筑有许多导弹基地，美国国防部官员宣称，美国甚至还准备在台湾建立中程导弹基地。今年1月，美国在台湾试射了一枚“斗牛士”式导弹，“坠毁在台湾海峡”中。
    不仅如此，美国还在台湾进行细菌战的准备，从蒋军陆、海、空又部队，炮部队和降落伞部队中挑选出来的士兵，被送到美蒋细菌研究机关“军事援助顾问团关通讯处”，去受细菌战训练。第二次世界大战期间设在关岛、战后一度撤销的“美国军医学研究中心”，1957年又在台北正式成立。据称它的主要任务，就是研究远热带和亚热带病菌和寄生虫病，以及传播病菌的动物和昆虫的生理状态。
    直接向我国人民进行军事挑衅
    为了在远东制造紧张局势，加紧对我国人民进行军事挑衅，美军除了指挥蒋军不断进行各种“军事演习”之外，还不断同蒋军联合举行“军事演习”。近年来，这种演习越来越频繁，规模也越来越大。其侵略矛头也更加露骨地指向中国人民。今年3月中旬到4月初，美蒋军队举行的为期二十多天的联合军事演习，是十年来美国侵略军在台湾海峡地区所举行的挑衅性军事演习中规模最大的一次。参加这次演习的，有美国军队五万人，军舰一百三十艘，飞机四百五十架；蒋介石军队七千多人，军舰三十四艘，飞机一百架。演习中公然以我国为“假想敌人”。演习的内容，是在海岸“滩头强行登陆，并即向内陆推进”，由美国海军陆战队“充当进攻”者，而且“守卫刚刚夺得的地盘”。
    美帝国主义不但指使蒋介石集团的海空军对我国大陆和沿海不断进行骚扰性、破坏性活动，指使蒋军飞机在和我军进行空战时使用“响尾蛇”式导弹，绝灭人性地指使蒋军炮兵在福建前线使用毒气炮弹。而且还不断地向我国人民进行直接的军事挑衅和战争威胁。1958年8月，美帝国主义在侵略中东失败之后，便又在台湾海峡地区向我国人民进行危险的军事冒险。装备着原子武器和导弹的海空军，从美国本土、中东、冲绳及其他地方，匆忙调到台湾地区来。在这里，集中了第二次世界大战以来美国最大的海空力量，其中海军有六艘航空母舰和约一百三十艘其他舰只，空军至少有五百架飞机。但是，在强大的中国人民坚决斗争之下，美帝国主义的“战争边缘”政策又一次遭到了惨重的失败。虽然如此，美帝国主义并不甘心它的失败，自此以后，仍然继续不断地派遣飞机军舰侵犯我国领空领海。到目前为止的一年零九个月中，美国飞机军舰侵犯我国领空领海的事件已多达一百六十八次。其中侵犯的飞机二百五十三架，各种舰只一百八十一艘。
    美帝国主义在台湾海峡地区这一系列的扩军备战和军事挑衅活动，充分说明了美帝国主义是坚决与中国人民为敌，坚决与世界和平为敌的。但是，“多行不义必自毙”，美帝国主义做尽了坏事，中国人民和世界人民是决不会饶恕它的。中国人民一定要把美帝国主义赶出台湾去。
〖-ZW/正文〗
