〖ZQ/总期〗1191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市染织厂民兵团战斗意志高昂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大搞就近野营学习杀敌本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了军事技术；锻炼了作风；推动了生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虚谷/郑训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京市染织厂的民兵团，在“练好本领打击美国强盗，保卫祖国”的口号下，大搞就近野营，既增强了民兵的敌情观念，提高了民兵的军事技术，又便利和推动了生产。目前就近野营已被认为是训练民兵的一种多快好省的方法，正在首都各基层单位中普遍推行。
    北京市每年5至10月都有一批青年职工和学生参加一日或多日的野营训练。过去，这种野营训练由于离工厂学校较远，需要作很多准备工作，同时还要解决交通工具等问题，因此参加的人数受到一定限制。为了使更多的人参加野营活动，并且不影响生产，染织厂党委根据朝阳区体委的建议，从4月中旬起，试行了就近野营，并且使这种野营活动由简到繁地坚持下去。一个半月以来，厂党委贯彻了五项措施：⒈通过党、团组织深入细致地向民兵干部和青年民兵进行国际形势和毛泽东军事思想的教育，使他们认识帝国主义是战争的根源，明确民兵的战略地位和四个组织的作用。⒉在厂党委统一领导下，吸收各级民兵组织、工会、团委干部和国防体育活动的积极分子组成国防俱乐部，具体组织野营活动。⒊土法上马，自制训练器材。⒋训练一批骨干，先挑出条件较好的一百八十六名基干民兵作野营试点，然后全面推广。⒌规定野营活动要利用业余时间，坚持自愿，并且在不影响生产、保证文化、政治学习和八小时睡眠的前提下大力进行。到6月13日为止，染织厂按照这些措施，已经举行了十六次技术兵种联合协作的野营演习，每次演习只用几十分钟，全厂民兵普通受到训练，不但不影响生产，而且大大促进了生产。民兵普遍反映：既学了军事技术，又锻炼了身体。基干民兵蔡福英说：“往年到十三陵野营，衣、食、住、行都得作准备，我们只有十几人参加。可是就近野营，全厂民兵都能受到训练了。”
    染织厂就近野营的一个突出特点是：善于把野营和国防体育活动结合起来，和军事部练结合起来。厂的国防俱乐部下设通信、工程、摩托、卫生、跳伞、航海、防空、步兵等工作组，专门在业余时间指导群众参加这些项目的训练。枪支不够用，群众自制木枪；防护器材不足，群众自找代用品；收发报机不够用，就用电话机代替。在摩托车训练当中没有教练，就采取互相学习，人人当教练，人人当学生的方法。有三十多名民兵三两天就学会了独立驾驶摩托车，通过一些障碍。学习无线电收发报的三十多名民兵，也是在几天之内全部达到及格标准。射击、队列等教练也都进步很快。这样，在历次以护厂战术为主的野营演习中，各种民兵技术兵都能很好地应付多种较复杂的战术情况，准确地协同动作，既锻炼了民兵的良好的战斗作风，又提高了民兵干部指挥战斗的能力。
    由于就近野营训练可以随时搞，经常搞，设置的战术情况多样化，民兵的敌情观念更加增强了，民兵的组织纪律性也更加增强了，各车间工段都出现了服从命令、听指挥、行动迅速和团结、紧张、严肃、活泼的新风气。厂党委及时地在各车间工段组织了以基干民兵为主的生产突击队，大力突击生产。车间里人人精神集中，使机器停车率大大降低。5月13日至19日是全厂民兵大搞野营训练的时期，但是每天仍平均增产6.7％，5月份总产值完成了计划的128.2％，平均日产水平比4月份提高4.43％。过去灯芯绒质量较低，现在有七种产品跃居全国第一流。
    为了推广就近野营的经验，朝阳区在染织厂举行了一次现场会，参加这次现场会的傅秋涛上将认为：就近野营是一种既有利于生产，又便利群众的活动形式，值得大力推广。今夏，朝阳区原来计划组织五万人参加野营活动，因为方法问题解决了，现在计划增加到十万人。 （虚 谷）
    北京市染织厂民兵在做班进攻中的冲击动作。
    郑训
    野营中，民兵卫生兵练习战地包扎。 郑训摄
    民兵通信兵紧张地收线。
〖-ZW/正文〗
