〖ZQ/总期〗11290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小事糊涂”辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大公无私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大事认真，小事糊涂”，常被认为是待人接物中的一种美德。大事认真，没错，这“小事糊涂”，倘只是同志之间发生一点无关大体的“摩擦”，“糊涂”一点，不失为有修养。不过，还有另一类所谓“小事”，值得一议。
    前些日子，一朋友结婚，战友们前去祝贺，一进新房，大家都被桌上摆的用不锈钢做的台灯吸引住了。这灯小巧玲珑，构造别致，宛如一件精美的艺术品。我问：“这台灯是从哪里买的？”朋友很是得意地问答：“自己做的。”原来，这位朋友是修理所的车工，台灯是利用工作之便，捞点公家小便宜做成的。
    生活中类似这样的“小事”着实很普遍，象开车的“公车私用”，做饭的边吃边拿，治病的开“人情方”等等，简直举不胜举。在这些“小事”面前，我以为实在糊涂不得。当然，这些事情，和弄权读职，敲计勒索，贪污受贿相比小得多，但都是慷国家之慨，肥个人之利，挖公家“墙脚”，填个人私欲，这在本质上没什么两样。倘人人都不拿这些“小事”当一回事，你占公家点小便宜，他占公家点小便宜，孤立地看，虽然事情都不大，但无数个小事会起来，恐怕就要变成大事了。可见，关乎原则是非的事，不应“糊涂”，而应较真才是。
〖-ZW/正文〗
