〖ZQ/总期〗11290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宜宾军分区发挥自身优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当野战部队好后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松刘炯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战部队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们有什么困难，请先找我们联系，我们愿当‘红娘’。”宜宾军分区领导在驻军部队每次举行的联席会上及接待来访的野战、边海防部队人员时，都热情地道出这一番话。他们在做好民兵、预备役工作的同时，把帮助野战、边海防部队官兵解决实际困难列入议事日程，并对领导和机关具体分工抓落实。截至今年11月，他们协调地方有关部门，先后为边海防、野战部队300多名未随军家属解决了住房；为驻军部队200多名军官解决了家属就业、子女上学入托；为70多名军属调换了工种；为300多户军属解决了建房咖的困难；为400多名官兵解决了婚姻问题；为200多名转业干部解决了工作安排中的疑难。
    宜宾军分区还动员社会各方面力量，做好稳定军心的工作。他们通过多种形式，在全区人武干部、民兵、预备役人员中广泛开展国防教育，鼓励人武干部和民兵、预备役人员自觉为部队为军属办实事办好事。
〖-ZW/正文〗
