〖ZQ/总期〗11290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一双双黑手肆无忌惮地盗窃着亚运村建设资材人大常委委员紧急呼吁司法部门――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打破罪恶的包围圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运村建设材料保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我有个紧急呼吁：北京亚运村周围有一个罪恶的包围圈，一双双黑手肆无忌惮地盗窃着国家建设资材，司法部门应对他们依法进行惩处……”
    昨天上午11点半，万里委员长召集的在京部分全国人大常委会委员座谈会即将休会时，黄顺兴委员站起来，请求给他两分钟时间。
    黄顺兴激动地说：“11月27日，工人日报在头版刊登了一篇题为《“罪恶的”包围圈》的报道，揭露了亚运村周围盗窃、倒卖国家建筑材料的丑行，他们把国家花外汇买来的电缆，一节一节截断后熔炼成铜锭、铝锭，转手高价倒卖，有的甚至是在有组织地干。这种现象不能容忍！”他建议全国人大常委会责成有关部门对此事认真查处。他的话得到许多委员的赞同。
    彭冲副委员长说：“这个问题的确十分严重，人大常委会应该过问。”他当即指示工作人员与有关部门联系，请有关部门立即进行调查、处理。
    （新华社北京12月7日电）
〖-ZW/正文〗
