〖ZQ/总期〗11290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白天鹅”飞向法卡山的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张巨惠〖HH/换行〗DW：广东省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“八一”前夕，享誉全球的合资企业广州白天鹅人馆总经理，带着走惯了红地毯的宾馆工作人员，来到了在炮火中傲然屹立的法卡山。他们沿着英雄的足迹，攀藤扶树登高峰，蹲猫耳洞，尝“斤半加四两”，瞻仰烈士墓，与战士歌舞，探索人生真谛。
    他们去干什么？用宾馆总经理杨小鹏的话说，就是：苦与乐，索取与奉献，个人与集体……一对对难解的矛盾，影响着“白天鹅”的生命。到法卡山是为了寻求精神的支撑点。
    “白天鹅”人所说的“支撑点”，实质上就是国家意识、国防观念。它具有巨大的向心力和凝聚力，既可保障国家和人民的安宁和幸福，又能帮助一个人、一个企业、一个国家振奋摆脱落后贫困和不断进取的拼搏精神，具有促进和平和发展的双重作用。正是在这样的背景下，“白天鹅”人经过一番思索和深省之后，在经济腾飞之时，派出代表团“飞”上法卡山。他们在法卡山的时间虽短，却经受了血与火的洗礼，解开了一道道难题，获取了对企业和个人都非常珍贵的精神支柱。
    20世纪80年代，为中华民族的振兴提供了历史机遇，同时也向每个中国公民提出了新的历史课题：如何充分利用相对缓和的国际环境，充满朝气和活力地履行建设祖国、保卫祖国的神圣使命？在和平与发展的无声竞争和“隐形战争”中，我国如何趋利避害，屹立于世界民族之林？世界文明史表明：国防意识，国家观念，作为民族生存之盾，在国家文明和发展过程中起着举足轻重的作用。正因为这样，加强国防教育，增强全民国防意识是万万不可忽视的。日本在世界上的经济实力是数得着的，但日本政府仍认为，经济强国不等于强盛之邦，因而常常告诫国民要有强烈的自我保护意识和应灾避祸心理，我国在经济上比日本落后得多，更应使各级领导充分认识到，当一个国家的人民都高枕无忧时，正是这个民族走向衰败的开始。相反，当人们深感面临危机，反而会激发民施的拚搏精神，使民族走向兴旺发达。我们要用危机感、紧迫感来激发每个公民（包括自己），抱着“国家兴亡，匹夫有责”的民族气概，在国家利益至上的旗帜下，去奋斗、去竞争、去开拓、去迎接时代的挑战。
    “白天鹅”飞向法卡山，还给我们开展全民国防教育，强化国防意识，提供了一个好的答案：在商品经济比较发达的地区，在各种形式的企业里，开展国防教育并取得好效果，关键在于时机要适当，路子要对，方式要活，体制要健全。时机适当，主要体现在国防教育，要根据人们思想活动规律来安排，除了结合征兵、民兵预备役活动、学生军训和重大纪念活动进行必要的宣传教育之外，平时各单位、各部门、各行业都要把国防教育同全民性教育结合起来，渗透到各项经常性的工作中去。路子要对，就是要善于捕捉撞击点，抓住符合时代的要求、与群众的心理相符的内容，结合本单位的特点，有重点、有针对性地开展。方式要活，是指国防教育的形式要多种多样，方法要灵活。体制要健全，这是保证国防教育落实的重要措施，党政军各机关部门和群众团体要齐抓共管，形成社会性的教育网络。在这些方面“白天鹅”人是有眼力和魄力的。
    （作者系广东省军区司令员）
〖-ZW/正文〗
