〖ZQ/总期〗11290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀纪检干部为何遭此报复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪检干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秉公者受奖，谋私者挨罚，本是天经地义。不幸的是，现实生活中却偏偏有相反的事情发生。
    有位全军知名的纪检干部，以大无畏的精神几次揭露并协助查证重大刑事案件，被评为优秀共产党员、优秀纪检干部，受到领导机关的表彰，报纸、电台也都宣扬了他的事迹。谁料，事情很快发生了戏剧性的变化。由于这位同志揭露不法分子，“拔出萝卜带起泥”，得罪了某些当权者，便尝到了“玻璃小鞋”的厉害。先是被调往另一单位，前去报到人家不接收，回来已没了位置，只得在家“待业”。四个多月后，由于相当一级党委出面干预，才被调往一所院校当了教员。这当然非他所长，于是半年后，又被确定转业。尽管总部领导和有关部门不同意如此安排，也无济于事。他不得已到地方联系工作，得到的答复是：提职不满一年，不符合有关文件规定，拒绝接收。无奈只好又回到部队，但却既不给他授衔，又不分配工作。与此形成鲜明对照的是，曾经被他揭露而落入法网的三名贪污犯，由于微妙的原因，却在刑满释放启被很快重新起用，其中二人还被授了衔。
    谋私违法者受青睐，刚正不阿、秉公执纪者遭此不公，多么叫人大惑不解！在强调加强党风建设，保持清正廉洁的今天，这样的干部是多了还是少了？某些单位负责人为什么把这样的干部看作眼中钉肉中刺，必欲除之而后快？这位优秀纪检干部的遭遇使人们有理由怀疑，有关负责人是否同违法乱纪者有过某种说不清道不白的瓜葛，或本人就有以权谋私的行为？
    我们党的干部政策历来是任人唯贤，对勇于与坏人坏事作斗争者理应坚决支持和保护。愿有关上级领导特别是干部和纪检部门能主持公道，伸张主义，让秉公者得到公正对待。
〖-ZW/正文〗
