〖ZQ/总期〗11290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑部评出1988年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1）美苏两国国防部长于3月16日上17日在瑞士伯尔尼举行会晤。这是美国自1947年建立国防部以来，国防部长首次单独与苏、联国防部长会晤。此后，两国军队的领导人进行了互访，从而结束了第二次世界大战后两国军队“老死不相往来”的历史。
    （2）4月14日，苏联、美国、巴基斯坦和喀布尔政权的外交部长在日内瓦签署了关于政治解决阿富汗问题的协议。协议规定苏军从5月15日开始撤军，在9个月内撤完。
    （3）6月1日，美苏两国领导人在莫斯科互换中导条约批准书的议定书。尔后，两国开始按条约规定销毁中短程导弹。
    （4）7月3日，美国“文森斯”号巡洋舰，用导弹击落一架飞临霍尔木兹海峡上空的A300型伊朗大型客机，机上290名乘客和机组人员，全部遇难。
    （5）经过联合国的斡旋，交战达8年之久的伊朗和伊拉克于8月20日正式宣布停火，和平开始降临两伊大地和海湾地区。
    （6）8月28日，意大利特技飞行表演队的3架喷气式歼击机，在联邦德国拉姆施泰因美国空军基地上空表演时相撞坠毁，500多名观众伤亡。
    （7）中国人民解放军从今年起实行新的军衔制度；与此同时，人民解放军有史以来第一次实行了文职干部制度。
    （8）法国和联邦德国于10月份组建了西欧的第一支联合部队――法德联合旅。法国和联邦德国的两名军官分别出任该旅的第一任旅长和副旅长。这是西欧国家实行防务合作的重要步骤。
    （9）本年度的诺贝尔和平奖授予联合国维持和平部队，以表彰他们在缓和地区冲突中所作出的重要贡献。
    （10）南非同古巴、安哥拉于8月17日正式签署停火协议，规定南非军队从9月1日起撤出安哥拉。11月中旬，安、古、美和南非四方又就古巴军队分阶段全部撤出安哥拉的时间达成原则协议，使长达13年的安哥拉战乱得以止息。
〖-ZW/正文〗
