〖ZQ/总期〗11290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正己也正人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员崔学成一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华张全金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：崔学成/指导员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔学成，在某师通报表彰的立功人员各单上，这位指导员的名字一下子吸引了我们。因为在此之前，我们早已听说过不少他的事，深为他自觉正己、又敢于正人的精神所感动。这天，我们见到了他，便追着来了个刨根问底。
    “听司务长傅丛华同志讲，今年3月，新战士小王的父母来队看望儿子，离队时，他们把近50元的礼物悄悄送到你家里，你却花了60元，买了4斤海米寄给了小王父母。这一来，战士们再也不敢给你送礼了，怕你退不起。你这一招好绝呀！”
    崔学成说：“我那样做也是被逼出来的。你们可知道，现在有些战士，尤其是那些入伍前经过商的‘小老板’就信送礼那一套。有的是为了寻找靠山，有的是为获得什么，也有的是出于一种感激之情。这些礼要是收了，咱们在战士心目中的形象就变了，说话也就不响亮了。他们会以为，现在干什么都得送礼，本来是自己努力争取来的进步，也会认为是拉关系得来的。再说，这次有人送礼入了党，下次就可能有人送礼要求立功。这样下去怎么得了？”
    “你家在部队驻地附近，连你的丈母娘找你在连队办事，你也丁是丁卯是卯的，你没想过那样会得罪人吗？”
    “想过。但我觉得，那样做得罪的顶多就是个把人或个把家庭，总比弄得全连不满意，得罪一大片要强得多。在连队，我是管理者，得先管好自己才能去管别人。不然，自身不正，说话办事就不能理直气壮。我家靠近部队驻地，找我办事的亲朋好友比较多，我给自己立了一条规矩，不能办的坚决不办，能办的坚决按规定办。否则，今日便宜了阿妈，明日阿舅就可能跟着来找你，这样下去，岂不会把原则全丢掉了？因此，我一个也不让他们沾光，免得给他办了不给你办，大家反而闹不和气。上次，我岳母让我到连队宰猪场买几斤猪蹄，我按市场价格一分不少地替她交上了钱，结果，惹得她生了气，说早知这样还不如去市场，那里还可讨个价呢！我有时也到炊事班买菜或请给养员捎带些食物什么的，为了防止他们添斤加两，我专门买了杆秤，每当从他们手中接过食物，我都要称一称，发现多给了，当即按价多付钱。”
    “我们从一份材料中看到，去年底，原连长在你外出学习时，召开支委会，从生产收益中拿出400元在干部中私分了，你没有因为‘也有自己的一份’而‘睁只眼闭只眼’而是说服连长，重新召开支委会，动员干部们将钱退回连队。你当时是怎么考虑的呢？”
    “当时我也不是毫无顾虑的。你们知道，现在管人比较难，管同级更难。那次让原连长退钱，差一点他就跟我红了脸，怎奈我好说歹说，他才同意了。我谈不上有多大权力，但作为指导员、党支部书记，管好自己的连队，让支部‘一班人’讲清廉，却是应做到、能做到的。要求别人清正廉洁，办事公道，我们首先要自己做到。对贪占公物、侵占战士利益的干部，我也敢于唱黑脸，大胆批评。为此，我得罪过个别干部，但大多数同志还是理解我的。我当指导员两年多来，连里已有四个干部得到提升或被调到上级机关。当然，该讲人情的地方也得讲，象干部家属临时来队，到炊事班买点菜、打瓶油，照价付款就是了。如果连这样的方便也不给，那就未免有点不近人情了。”
〖-ZW/正文〗
