〖ZQ/总期〗11290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视机前的“君子协定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗只玉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家庭关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知别人家怎样，在我们家，那18英寸的彩电是我不满七岁的儿子的。他什么时间想看就什么时间开，他想看哪个台就得看哪个台，全家人都得服从他。
    前不久我休假回到家，晚上一家人坐在一起看电视。“我不看这个台。”儿子跑到电视机前，“啪”地换了一个台。“咱们看看那个电视连续剧。”他姥姥恳求说。“不行！”我儿子脖子一梗。我看到这一情景很生气：“小孩子哪能什么都由着你！”“啪”，我顺手又换成了电视连续剧。这一下可捅了马蜂窝。儿子跑到他姥姥、姥爷跟前又哭又闹。“算了，给他换过来吧，别让他哭。”岳父岳母几乎是异口同声地说。我妻子也冲我发话了：“挺大的人，逗他干什么。”我一看，没有治住儿子，反而惹得全家人生气，只好又换成，儿子要看的台。
    儿子称心了，又是笑，又是跳。可我心里却很不是滋味，“这么小就这么霸道，长大了怎么得了？”我想了好久，最后对儿子说：“咱们全家人在一起看电视，都依着我们，你不干；那么，光将就你，我们也不干呀！你看这样行不行，今天由你选台，明天由你姥姥选台，后天……咱们轮着来好不好？”“行，拉钩。”我儿子回答得很干脆，我们爷俩都伸出了手指头。
    没想到，这个“君子协定”还真起了作用，以后看电视，他不去乱捅了。当然，碰上少儿节目，我们都照顾他，但主动权在我们手里。过了几天，大人有时不那么认真了，可儿子还记得清清楚楚，经常提醒他姥姥、姥爷说：“今天该您选台了。”我们就靠这种办法，维系电视机前的心理平衡，同时，也纠正了儿子任性、不顾及别人的毛病。
〖-ZW/正文〗
