〖ZQ/总期〗11290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国水产品总产量突破1000万吨
    农业部水产局最近向记者介绍，我国水产品产量提前3年实现1990年比1980年翻一番的计划之后，今年已经突破1000万吨，比1990年的预定产量增产100多万吨。
    我国远洋货运和港口吞吐量提前一个月完成年计划
    到11月底，我国远洋船舶货运量和沿海主要港口吞吐量，都提前一个月完成了全年生产计划。
    今年我32部影片在各种国际电影节上获46项奖
    今年我国科教片、美术片、故事片等片种在各种国际电影节上收获颇丰，共有32部影片获46了奖，其中获8项大奖。
    我国开展“双增双节”运动潜力很大
    我国开展双增双节运动的潜力是很大的。主要耗能产品的单耗平均比国外高40％，钢材利用率低15％。今年1至9月，国家重点考核的23项产品的电耗指标中有15项是上升的；39项重点产品的能耗指标中有22项上升。
    美中关系全国委员会庆祝中美关系正常化10周年
    美中关系全国委员会6日晚在纽约举行盛大宴会，庆祝中美两国关系正常化10周年。美中关系全国委员会主席雷蒙德・谢弗在宴会上宣读了美国总统里根和美国国务卿舒尔茨的贺电。中国驻美大使韩叙受中国总理李鹏的委托，向纪念会表示热烈祝贺。
    美航天飞机“阿特兰蒂斯”号返回地面
    美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机经过4天多飞行后，于12月6日美国东部时间下午6时36分（北京时间12月7日上午7时36分），在加利福尼亚州爱德华兹空军基地安全降落。这颗卫星主要用于监测苏联的军事活动，不论在夜间或者有厚云层的天气，都能窥视到地面的目标。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
