〖ZQ/总期〗11290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰刘爱江贵东守坤张志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颌面骨折颅颌固定器疗效显著
    济南军区总医院研制成功一种不用手术就能治愈颌面骨折的新机器――“J―85型颌面骨折颅颔固定器”。10月初总后卫生部批准为科技成果二等奖。这种新的治疗机器，结构简单，设计合理，使用价值大，减少了病人的痛苦。经全国12家大医院及云南前线长时间战地试用，有效率达100％。
    （孙伟杰、刘爱江）
    双功能电冰箱保安器研制成功
    赤峰守备区科研所研制出一种双功能电冰箱保安器。双功能保安器具有延时送电和超压保护两种功能，安装方便，结构简单，性能稳定。该产品在该部队试用后，一致反映效果良好。
    （贵东、守坤）
    朱克明研制成功电子校线器
    11月7日，沈阳军区某师通信修理所专业军士来克明收到第13个获奖证书，他研制的电子校线器获全军科技进步奖。这种电子校线器在指挥机关的多种通信线路同时被炸断的情况下，仅用10分钟就可查准，就能接通20对电话线，迅速地保证电话畅通。
    （张志刚）
〖-ZW/正文〗
