〖ZQ/总期〗11290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满足他人的角色期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养青年交往心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年交往心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们曾在一篇文章中讨论过画家凡高之所以与好朋友高更不欢而散，是因为凡高事事要求高更与自己保持行动下一致，由于交往过密而引起磨擦。然而，从交往心理角度分析，高更是否没有一点责任？这里不妨再作一番探讨。
    根据社会学的角色理论，每个人都有着自己特定的角色。这种角色既是我们社会身份的象征，又规定着我们应有的行为模式和要求。尤其是在好朋友之间，由于相互熟知，彼此都对对方寄予某种期望。一般说来，只有当双方都努力去实现自身应该体现的行为模式和要求时，相互的交往才能深入地发展。
    凡高向来仰慕高更，特别是在他生命的最后阶段，更向往与高更生活在一起，希望从他那里得到某种安慰。然而，高更却不理解凡高此时心理上的这种热切期待。结果，高更对凡高的举动感觉厌烦，凡高因此大失所望，感情上受到伤害，从而演出了美术史上那惨不忍睹的一幕。现在假设，高更能尽力通过自己的行为满足凡高对自己的角色期待，那凡高是否不会因受刺激而过早地结束自己的生命呢？
    可惜，在日常交往中，我们不少人都象高更那样忽视了这一点。我认识一个女青年，她与男友相识多年，但最终两人却分手了。一问，原来在那女青年心目中，自己未来的丈夫应是个真正男子汉。可是，那位男青年却处处显得缺乏生气、优柔寡断，有时为了讨好女朋友，表现出过多的顺从、迎合，以至于弄得有点“娘娘腔”。虽经她屡屡提醒，那男青年始终未改一副“窝囊”相，于是只好分手。
    当然，这是一个比较典型的例子。通常，一个人对另一个人的心理期待，是含蓄的、隐蔽的，并不充分地显露出来，而且随着自己角色的不同，这种期待也各异。比如，对张三来说，你是下属；对李四来说，你又是上级；对王五来说，你则是无话不说的知心朋友；对赵六来说，你仅仅是某项临时活动中的合作伙伴。在各种不同的情况下，他人对你的角色期待既不便表露，在要求上又相去甚远，要和所有这些人都保持良好的关系，就必须十分善于体察其中的微妙变化，并作出相应的反应。反应迟钝的人，固然无法心领神会别人心灵深处对自己的角色期待；生性多变的人，因察颜观色，变化超越社会和他人对自己的角色要求，也会弄巧成拙而不讨好。究竟应该怎样掌握分寸？个中奥妙，恐怕只能在实践中慢慢领会。
    处处注意满足他人的角色期待，是否会形成一种虚伪的逢迎心理？不会，因为这是根本不同的两个概念。如果说后者是人际交往的腐蚀剂的话，那末，前者恰恰是维系相互交往不可或缺的条件之一。当你意识到角色期待心理的重要意义，并且想方设法去满足他人的期待时，作为交往的另一方，也会从中感觉到你对他的期待，从而作出对等的反应。
〖-ZW/正文〗
