〖ZQ/总期〗11290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区司令部直属党委从制度上解决“报忧难”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让隐忧不报者受罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖思科仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖思科、仇学平报道：“领导机关为什么很难明了下面的真实情况？一个重要原因是报忧得忧，造假者得不到应有的处理。”11月下旬，兰州军区司令部直属党委书记郭伯雄打电话给某通信站领导，就处理一起官兵关系问题时谈了他的看法。这个消息于当天传到连队时，战士们反映：坚持这样看问题、抓工作，上面就别愁听不到下面的真话！
    兰州军区司令部直属部队分散在西北5省区的戈壁、沙漠、高原及边防上，一些单位的领导报喜不报忧，弄虚作假，影响了党委和机关工作的决策。从今年初开始，为解决基层“报忧难”的问题，司令部直属党委先后采取了一系列的措施。他们明确规定：在上级党委机关了解、收集情况时，下级汇报人必须“言责自负”，报喜不报忧者，责任在于汇报人；反映本单位问题的报告，凡谎报、漏报、轻报和隐情不报的，均由主要领导负责；发现事故苗头和事故、案件必须立即如实汇报，否则重罚。自去冬今春以来，一个副师级和一个团级单位的党委领导多次反映问题避重就轻，以致部队松散，发生了盗窃，抢劫，亡人等事故，司令部直属党委查明真实情况，先后对没有如实报忧的2名党委书记、5名师团领导和有关干部分别给予了记过、降职和免职等处理。
    兰州军区司令部直属党委还设立求实作风“纠察岗”，杜绝假汇报、假材料等欺上骗下的作风。他们把下面报上来的重要情况交给群众评议，鼓励大家举报造假者，发动群众监督。某炮兵旅将上报材料和情况先在群众面前“曝光”，大家在上报的70多份材料中查虚假、挤水分，先后查出并如实补充了28个轻报和漏报的问题，使这个旅今年上报的材料无一份失真。他们还十分重视依靠纪检部门的监督。党委规定各级党委书记汇报的情况，须与纪检部门见面。
〖-ZW/正文〗
