〖ZQ/总期〗11290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬长还得避短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6日晚，边后卫张小文的一记鱼跃冲顶，为中国队1∶0胜巴林队顶进了关键的一球。这是自亚洲杯足球赛决赛以来，中国队所进4个球中由后卫顶进的第2个球。
    中国队对巴林队一役，后卫线上表现不俗，高升成功地冻结了巴林队的危险人物9号。前卫队员的及时回防，也有效地扼制住了巴林队远射的特长。可以说，此役中国队的防守比对权利亚队那场球踢得好。
    中国队在扬自己防守之长的同时，临门一脚差的短处依然没有得到很好的克服。会场比赛中国队有9次射门，7次角球，结果只进一球。一些势在必进的机会国临门一脚差而失去，尤其是上半场前锋王宝山在距大门约6米处的一次头槌攻门，把球顶高了，令人惋惜。
    纵观会场比赛，中国队在巴林队的凶狠逼抢下，传接球失误太多。按理，中国队的传接球技术是不错的，在时一些弱队时常常能打出一些漂亮的配合。但遇到拼抢凶狠、作风硬朗的球队，技术就往往变形，失误增多，发挥不出应有水平。这是中国队亟待解决的一个老毛病。
    中国队目前两战两胜积4分暂列小组第一。但中国队的强硬对手是沙特队和科威特队。在今后的两场比赛中，中国队只要处理好攻守关系，扬长避短，小组出线是大有希望的。
〖-ZW/正文〗
