〖ZQ/总期〗11290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多能炮手陈万福带出个神炮连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全连百分之百的战士达到本炮全能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝李自成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：陈万福/炮手/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、李自成报道：10年前，曾以“多能炮手”名全军的陈万福最近又传佳话：他当连长以后，和其他干部一道把连队带成了“神炮连”。该连全年接受上级考核，共发射炮弹125发，命中108发，命中率达86％，连实弹射击和10个班的实弹射击均取得优秀成绩，创造了建连以来最好成绩。如今，该连100％的战士都达到本炮全能（会当瞄准手、装填手、弹药手，会代理班长射击指挥）80％的战士达到了跨炮多能（会使用八二迫击炮和八二无坐力炮）。
    陈万福是1986年从副连长提升为连长的。当时，由于一些干部战士对我军建设指导思想的战略性转变理解上有偏差，出现了不爱军事，不愿习武的倾向。对此，陈万福十分焦虑：军人的职责是保卫祖国，没有过硬的军事本领，一旦祖国需要的时候，我们怎么履行自己的职责？陈万福上任的第一件事就是针对自己的薄弱环节，制订了提高军事理论水平和组织指挥能力的学习训练计划。他没进过院校，理论底子较薄，就发奋自学，攻读了《物理动力学》、《心理学》、《气象学》、《观测教程》等10多本和炮兵作战训练有关的理论书籍，同时还补习了高中文化。他教学表达能力较差，就常常一个人在房子里反复进行试讲。他对连射击指挥课目比较陌生，就虚心向懂行的干部求教。他还结合炮兵作战的实际进行学术研究，先后围绕“山岳丛林地八二迫击炮和八二无坐力炮5种射击姿势的运用”、“小炮如何做到首发命中、首群覆盖”等问题写出了10多篇学术论文。并根据多年的训练经验，总结出“连加连减法”、“八二迫击炮简便射击口诀”等快速、准确、方便、实用的作业方法，受到了干部战士的欢迎。刻苦钻研，使陈万福的军事素质特别是组织指挥能力有了很大提高。两年来，他多次接受连射击指挥课目和其他本职专业考核，成绩都是优秀。
    陈万福不仅自己做好样子，同时还现身说法，言传身教，耐心地把自己过硬的军事技术传授给大家。单人操炮、一专多能、班射击指挥课目，是他的拿手好戏。训练中，他亲自给大家做示范，介绍经验体会，手把手地进行传、帮、带。他还带领连队干部战士对训练内容和训练方法进行大胆的改革。
〖-ZW/正文〗
