〖ZQ/总期〗11290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红绿灯”的权威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市街头的红绿灯是极有权威的。绿灯亮了才能进，红灯亮了必须停，谁要是违反了，就会受到警察的惩罚一一罚款，或乖乖支出驾驶执照。为什么要这样？谁都知道：这是维护交通秩序，保证交通安全所必需的。
    党中央、国务院的政策、规定和号令，是社会政治生活和经济生活中的“红绿灯”，无疑也应当有权威。坚决地按照中央的规定办事，有令即行，有禁则止，这是维护正常的经济秩序和社会秩序，保证改革和现代化建设顺利进行的首要条件。但是，在中央政策的“红绿灯”面前，却有这样一种说法：“见了绿灯抢着走，见了红灯绕着走”。这种态度显然是错误的。
    有人可能会提出疑问：“绿灯是进的信号，说‘见了绿灯抢着走’有什么不对呢？”问题出在一个“抢”字上。“十次事故九次快”，交通部门总结出的这条教训深刻地揭示了“抢”的危害。同样，执行中央政策持所谓“抢”的态度，也不是正常的。为什么一些地方经济过热，不少项目一哄而起，一拥而上，造成了严重的失控和浪费？究其原因，都是盲目地“抢着走”造成的。有的是怕政策变，认为现行政策对自己或本单位有利，得赶紧下手，唯恐“过了这个村没有这个店”；有的则是明明知道本单位缺乏大上的实际条件，却要左攀右比地枪着上。前不久《人民日报》有篇报道，说北京三元立交桥畔，建筑面积达6万平方米，投资要1亿几千万元的中旅大厦正紧张施工。一位施工人员说：“听说文件上有规定，完成工程量不到百分之多少的将要停建缓建，现在不抢上去，清查人员一来，不就全泡汤了！”象这样的“抢”，出发点不是如何贯彻执行好中央关于压缩基建规模的要求，而是变着法子搞“上有政策，下有对策”，这怎么能允许呢？
    “见了红灯绕着走”，明显地错在一个“绕”字上。亮了“红灯”，就是要禁止或停止。如果公然无视中央号令，我行我素，那还有什么集中统一？只顾小局，搞“对策”，“绕着走”，只会导致严重的后果。你绕我绕，大家都绕，中央号令就失去了权威，治理经济环境、整顿经济秩序就会成为一句空话。如果容许在中央政策的“红灯”面前“绕着走”，就等于为不顾大局的极端个人主义、小团体主义和不正之风开了绿灯。
    在人们心目中，十字路口的红绿灯是有权威的。这种权威从何而来？一靠安全常识教育，二靠严惩违章行为。这就启发我们，要树立和维护中央政策的权威，也要抓两条。一要通过宣传教育，做好思想政治工作，提高大家遵纪守法的自觉性；二要真正严肃处理种种无视党纪国法的行为，让“抢着走”、“绕着走”的人和事受到惩罚，不容许任何人任何单位以任何借口破坏中央政策的严肃性。有了这两条，“抢”与“绕”的说法和做法才会失去市场，整顿和治理的工作也会好办一些。
〖-ZW/正文〗
