〖ZQ/总期〗11290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将临时看管说成关禁闭不妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖新琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队的现实生活中，常有人把临时看管说成是关禁闭，这是不妥的。
    首先从临时看管和关禁闭的演变谈起。临时看管又叫暂时看管，是指对确有迹象表明可能发生畏罪潜逃、行凶、自杀等问题的军内成员，经团以上主官首长批准，采取在一定时限内给予隔离或监视的防范措施。在最初的规定中，它叫“先行拘禁”。例如在1951年和1953年的《中国人民解放军纪律条令草案》中都规定为：“对特殊案件，可先行拘禁再行处理。”在1957年的《中国人民解放军纪律条令》中规定为暂时看管，在1964年、1975年和1984年的《中国人民解放军纪律条令》中改为临时看管。关禁闭又叫禁闭或人悔过室，是对违反军事纪律造成一定后果的人给予在一定时间内限制其人身自由的一种行政处分。这种处分在最初的规定中叫人悔过室。例如1933年的《工农红军暂行条令》、1935年的《奖惩条例》、1939年的《纪律条例》（草案）、1942年的《军队纪律条令》（草案）中都规定为“入悔过室”。1943年后演变为禁闭。例如1943年的《纪律条令》（草案）、1951年和1953年的《中国人民解放军纪律条令》（草案）改为“禁闭”。从1957年以后历次颁发的《中国人民解放军纪律条令》废除了禁闭这一处分项目。
    其次，临时看管与禁闭是有区别的。临时看管和关禁闭虽在限制人身自由和都有时间限制上相似，但更重要的是两者有本质的区别。这种区别主要表现在以下六个方面。一是目的不同。前者的目的是为防止畏罪潜逃、行凶、自杀等问题的发生，不能用于其他目的。关禁闭的目的在于确保人民解放军高度的统一集中和坚强的战斗力。二是对象不同。前者的对象是确有迹象表明可能发生畏罪潜逃、行凶、自杀等问题的战士至军以上干部以及编内事业单位的职员、工人，不得适用于其他对象。后者的对象是违反牢纪的师职以下干部和在军队服务或训练的民兵。三是性质不同。前者的性质是时特殊问题处理的防范措施，是处理问题的起点；后者的性质是军事纪律处分项目之一，是问题处理的终点，即违反军纪者应受到的行政制裁。四是前提不同。前者的前提是被看管人的问题一般未查明，需要在看管期间尽快查清。后者的前提是问题已经查清，确实证明被禁闭人是违反军纪，据其违纪的性质情节、后果和态度应给予禁闭处分的，才能禁闭。五是批准程序的宽严不同。临时看管的批准权限由团以上首长批准。关禁闭的批准权限一般由连长、独立排长、四级舰艇舰长、空军中队长、政治指导员以上的主官决定。六是是否有效不同。临时看管是正在执行的1984年纪律条生规定的内容，具有军事行政法的效力。禁闭是已废除的1953年前的《纪律条令》规定的内容已无法律效力。
    上述理由说明，不能将临时看管说成关禁闭，否则，一是把具有效力的临时看管看成是已废除的关禁闭，就会导致临时看管不能发挥其作用；二是将已废除的关禁闭当成处分项目来使用，会导致侵犯公民人身自由权利的违法后果。
〖-ZW/正文〗
