〖ZQ/总期〗11290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同守共建边疆稳定繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝广西壮族自治区成立三十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于礼谦麦步初周术林梅里京易买生李牛胜岑靖农如松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建边疆/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着经济建设的风雨，迎着对敌人斗争的硝烟，12月11日，广西壮族自治区成立30周年了！30年来，广西边防部队、各地驻军和3000多万广西各族人民，同舟共济，共建共守千里边防，发展全区经济建设，绽开了朵朵军民团结之花。这里，我们从中采撷几束，献给欢乐的节日。愿它们“一花引来百花开”，军爱民，民拥军，呈现出更加绚丽的风采。
    情满法卡山
    ――广西壮族自治区人民支援法卡山建设片断
    法卡山前线的隆隆炮声，不仅震撼了无数热血男儿的报国心，更激发了广西壮族自治区各族人民的拥军情。
    这里向大家介绍几则拥军小故事。
    “黑蟒”通阵地
    通往法卡山的路，弯连弯，坡连坡，弯急路窄，坡陡路滑，特别是遇上下雨，路常被冲断，到处坑坑洼洼，法卡山上指战员的各种供给只好靠肩扛、担挑了。
    1983年，广西壮族自治区和凭祥市人民政府拨出专款，将通往法卡山的路重修了一次，一段时间给战士们提供了很大方便。可是，好景不长，几场暴雨过后，山洪把大段的路面冲塌，交通严重堵塞。去年初，自治区又拨款45万元，组成一支浩浩荡荡的修路大军。为了尽快把路修好，民工们冒着随时被越特工偷袭的威胁，风餐露宿，昼夜工作，挖石、打石、运沙、浇沥青，经过7个多月的艰苦奋战，终于提前完工。
    如今，通往法卡山的路，宛如一条黑色巨蟒，盘山而上，直通法卡山。一辆辆军车如履平地，轻巧地爬上了法卡山阵地。
    “夜明珠”送光明
    法卡山白天坑道里漆黑一团，晚上，战士们工作学习全靠煤油灯、蜡烛照明，给战士带来了很多不便。
    法卡山用电难！广西各级政府领导的心被牵动着。1982年，自治区和凭祥市人民政府下大力为法卡山修建了一座小型水电站，但由于水源不足未能成功。不久，又从凭祥市到法卡山专门架设了高压线路，但又因种种原因，阵地上的电压不足，灯光暗淡。消息传到广西送变电建设公司，他们立即派出技术人员赶上法卡山进行实地勘察，重新架设高压线路。为了早日给法卡山安上“夜明珠”，干部职工们克服施工条件复杂等重重困难，加班加点，很快把线路拉上阵地。然后，又把通往哨所阵地的电灯一一安好。
    终于，一条长85公里的高压输电线路，跨越南宁、崇左等4县市，翻山越岭拉上了法卡山前沿阵地。阴暗的哨所、坑道灯火通明。法卡山战士用蜡烛、煤油灯照明的历史结束了。
    果苗寄深情
    隆冬时节的法卡山，依旧是万花争妍，花果飘香，所到之处，幽香醉人，沁人心脾。此时，战士们都情不自禁地提起连续4年为法卡山送果树苗的人。
    他是广西横县南乡板路大队的壮族青年陈其树――育苗专业户。“咱富了不能忘记边防建设。”陈其树决定每年植树节为法卡山送去一批优质果树苗。他和全家人精心挑选了2000棵四季李、柑子、荔枝等树苗，专程送上法卡山阵地。在阵地上，陈其树和指战员们一起，冒着越军冷枪冷炮的威胁，将果树苗栽在法卡山上。临走时，陈其树对指战员们说：“法卡山这么大，这2000棵树苗太少了，以后，我还要送果树苗来，一定要让法卡山变成花果山。”
    转眼间，第二年植树节又到了，前来购买陈其树树苗的顾客络绎不绝，他一一谢绝了那些高价收买树苗的人，再次和家人一起，带着3000多棵三华李、杨梅、桃树等优质树苗登上法卡山。几年来，陈其树为法卡山送树苗8000多株。在人民群众的大力协助下，弹痕累累的法卡山变成了“花果山”。
    于礼谦 麦步初
    防城港的绿色援军
    防城港，位于北部湾畔，呈U形，是全国最年轻的开放港口。她甩出右时，可及新加坡、文莱，甩出左时，又及澳大利亚、菲律宾等国，目视前方便是印度尼西亚。防城港的建设速度很快，目前已成为广西创汇收入颇高的年轻经济城。为此，她应该感谢港区的建设者们，同时也应该感谢那一支绿色的援军――驻广西防城某守备师的官兵们。
    流火的7月，港区泊位扩建项目的第一个大型上程――围海造堤工程正在加紧施工。7月底，负责承包该项工程的钦州地区某建筑公司感到力不从心，因为合同上签定的是9月初完成施工，但施工任务还有一半。如不能按期交工，将影响到整个港区建设。8月初的一天上午，突然从港区背后开来了一支绿色的机械化部队。他们就是奉命前来支援港区围海造堤工程的广西边防某守备师机械连。烈日的烤炙，高温的蒸发，热浪般的海风，使战士们在一天时间内便变成了“非洲人”，第3天，一个个身上脱了一层“壳”。挖掘操作手刘飞云，是个志愿兵，他凭自己娴熟的技术和强健的体魄，创造了一天挖掘土方3000立方米的速度，这种速度是建筑公司无法达到的。经过28天的共同奋战，泊位扩建任务提前一天完成。
    随着港区的开发建设和外向型经济的发展，港口的日吞吐量达到了3000吨。一次，自治区进口大米约6000吨，给澳出口白糖23000吨，协议规定必须在4天内完成装卸，否则要赔偿澳方5000元美金。可是，第2天装卸吊车突然出现故障，只好被迫停装。就在这关键时刻，一支满身征尘的绿色队伍开进了港区大码头。他们是这个守备师直属炮营的全体指战员们，刚裹着硝烟从战场归来。副首长聂运阳率领战士们在码头和船舷上排成4个装卸流水线，帮助港口及时完成了物资装卸任务。港区人们称赞他们既是一支勇敢的作战部队，又是一支经济建设的绿色援军。
    周术林
    “金钥匙”送边民
    一块书写着“军地育才学校”的醒目牌子，挂在广西边远山区马路乡政府门前。
    马路乡聚居着壮、瑶、苗、京、汉等民族群众，这里偏僻闭塞，贫穷落后。驻军某部领导提出，要把培养部队两用人才与帮助边区群众脱贫致富纳入同一轨道。经与乡镇领导磋商后，拨款5000多元购买了桌椅、教学器材和学员操作工具，抽出4名只有专业技术的志愿兵和两名技术干部，创办了一所“军地育才学校”。学校既培训部队两用人才，又常年招收部队驻地的各族劳动人民学习科半文化知识。
    到目前为止，这个育才学校已开办了拖拉机驾驶、食用菌种植、快速养猪法等15个学习班，并根据当地的实际情况，增设了蛤蚧养殖等专业学习班；有600多名群众在这个学校获得了各种专业技术结业证书，学到了致富技术。
    在驻军子弟兵的大力帮助下，马路乡张群众开始走上了致富道路。乡亲们高兴地说：“是边防子弟兵为我们脱贫致富送来了‘金钥匙’。” （梅里京）
    “魔镜”照壮乡
    缺医少药，是千百年来地处偏僻深山的某部驻地边民的一大难题。1976年，这一带瘟疫流行，不到半年时间就有70多人死于脑膜炎等传染病，发病率占总人数的21.5％。
    1983年，这里出现了第一位走乡串户的军医，他叫傅建林。傅建林带领卫生员，踏遍一个个寨寨屯屯，不到一年时间，抢救了130多名危重病人。傅建林和战友们同靖西县政府一道，深入孟麻地区考察调查卫生状况，军民协作，开展了一场轰轰烈烈的卫生防病运动。奋战20多天，基本消灭了恶性疾病的传染源。
    “只有为边境少数民族培训医疗骨干，才能从根本上解决他们缺医少药的问题。”在傅建林的建议下，部队免费为地方培训医疗骨干。傅建林把自己学到的全部知识无私地奉献给这里的少数民族学员。27名学员经培训领到了《行医证书》。如今，孟麻地区已建有一个卫生所，12个体户诊所。群众称赞部队军医就象传说中照到哪里哪里就消病去灾的“魔镜”，为山区人民带来福音。      （易买生、李牛胜）
    一条小路连两心
    蜿蜒的北仑河象一条耀眼的白带镶肤在漫长的中越边界东端。东兴镇纺织厂就坐落在界河下游的北岸。被民政部、总政授予“军民共守共建先进连队”称号的广西边防某连的阵地，就设在纺织厂旁边的几个山包上。
    一条不足半米宽的小路把阵地和纺织厂连接起来。9年间，阵地上的指战员经常踏过这条小路为纺织厂的工人们警戒执勤，卸纱装布，美化厂房，他们在守边御敌任务的同时还象建设自己的家乡一样尽力尽心帮助边疆人民发展经济。纺织厂的工人们则踏过这条小路为阵地干部战士送来了香甜的水果、洗净的衣服，他们象关心自己的亲兄弟一样，关心着边防指战员的生活。这条小路使两颗保卫祖国、建设祖国的心紧紧地连在一起。
    一个春季的早晨，越军突然对东兴镇进行疯狂的炮击，面积不足2000平方米的纺织厂厂址落下了17发炮弹，厂房被炸塌、机器被砸坏，被迫停止了生产。可等敌人的炮火一停，纺织厂的工人们就马上从防炮工事里钻出来，投入恢复生产的工作。阵地上的指战员除留了部分警戒外，都迅速踏过那条小路，来到纺织厂与工人们一起清理烂砖碎片、填平弹坑、修理机器，经过拿厂工人和部队指战员几个昼夜的奋战，终于排除了机器故障，很快恢复了生产。
    今年深秋的一个夜晚，纺织厂购买一批新机器从上海运回来。汽车开到距离纺织厂车间百余米的地方就无法前进了，这段路必须由人工搬运。可纺织厂又没有吊车，笨重的机件怎么从车上卸下来呢？晚上10点钟左右，部队接到了纺织厂的求援电话，连队领导立即带领60多名干部战士带着木棒、铁杠、粗绳赶到了纺织厂。工人们看到这些生龙活虎的小伙子，焦急的脸上一下子绽开了笑容。在厂长的组织指挥下，指战员和工人们发扬连续作战精神，一直干到深夜，终于将机器全部搬进车间。在连队同志大力支持下，纺织厂产值、利润逐年递增。
    梅里京
    广西军区3年来支援地方建设统计资料
    支援地方重点工程和社会公益事业41项；
    植树185万株；
    抢险救灾25次，抢救物资800万吨，抢救受灾群众18万人；
    出动车辆机械14000台次，出动兵员80000人次，劳动日累计190000个；
    为群众治病201000人次；
    修理农机具5800台件；
    军训学生158000人；
    培训各种技术人才8900人。
    支前三兄弟
    烟雨蒙蒙中，边境板就村壮族青年刘海福，正在为边防部队侦察分队当向导。
    “小心地雷！”矮小壮实的刘海福扒开层层荆棘，小心翼翼地探脚前进。
    “唰唰唰！”刘海福砍下身边的一根竹子，然后把镰刀套上去，伸进草丛、积叶中探雷。
    “轰！”一个绊发雷爆炸了。他为侦察分队当向导，按预定方案顺利完成了任务。不幸的是，回归路上，他不慎踩着一枚地雷，壮烈牺牲。
    全家为失去老大刘海福沉浸在悲痛之中。
    “上级给海福追记了二等功，你们对部队和政府有什么要求吗？”前来慰问的民政干部哽咽着问。
    “我们没有什么别的要求，”年逾古稀的爷爷嚯地站起来，捋着白胡子：“现在我只要求上级让老二海珍去接他哥的班！”
    高大英俊的老二刘海珍走上了激烈的炮战战场，为部队运弹药，荣立了三等功。
    老三刘海忠中学毕业后，也跟着走进了支前行列。炮战中，他和民兵战友们协助部队设卡、巡逻，防敌渗透，表现突出，受到嘉奖。
    麦步初 岑靖
    桃李满军营
    广西壮族自治区农业学校讲师白捷在学校党委的支持下，利用假期到边防部队传授种植、养殖知识，为部队培养两用人才作出了积极贡献。经过几年的培育，结出了硕果。广西壮族自治区人民政府、广西军区授子她为“拥军育才模范”的荣誉称号。
    图为她在法卡山和战士们喜收香蕉的情景。
    农如松摄
〖-ZW/正文〗
