〖ZQ/总期〗11290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有关法律人员提醒军内一些单位和个人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注意民法通则的诉讼时效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘峰军赵伟光刘广滨顾磊〖HH/换行〗DW：海军法律顾问处〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年是民法通则实施的第二年。民法通则第135条规定：“向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为二年，法律另有规定的除外。”民事法律关系发生在民法通则实施以前，属于运用一般诉讼时效的民事纠纷，如果没有中止、中断和延长诉讼时效的法定事由，当事人未主张权利的，到1989年1月1日止，其民事权利将不再受法律保护。据了解，在民法通则实施之前，全军有不少单位或个人与军内或军外的法人或个人发生了民事、经济纠纷，遭受了程度不同的经济损失，但有些单位或个人至今未向法院起诉。如果这些单位和个人在今年内仍不向法院起诉，将失去法律保护的权利。因此，我们希望军内有经济纠纷的单位和个人务必在1988年12月31日前起诉，否则将会丧失胜诉权。
    海军法律顾问处：刘峰军、赵伟光、刘广滨、顾磊
〖-ZW/正文〗
