〖ZQ/总期〗11290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制教育出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线某部学法用法成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季四新郑易〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在老山前线的某部学法、用法，较好地解决战士家庭纠纷，稳定了战士的思想，保障了对越防御作战的胜利。
    有的战士亲属在和他人发生纠纷后，便写信要参战的亲人回去处理，给对方一点“老山”颜色瞧瞧。不长时间，政治机关就收到类似来信20多封。部队及时开展法纪教育，稳定战士思想，帮助战士运用法律手段解决家庭纠纷。战士刘德平年过花甲的父亲和16岁的妹妹无辜被别人打伤后卧床不起。老人含泪写来一封血书，一定要儿子回家为他“报仇”。领导知道后，一面派政治机关领导兰体堂和小刘谈心，教育他不要感情用事，运用法律知识解决纠纷；一面由政治机关发函给小刘家乡的政府和法院，希望依法处理此事。很快，县法院妥善处理了这一纠纷，并函告了处理结果。
    法制教育带来的成果，使领导体会到：法制教育出战斗力。他们在政治教育中，注重法制教育，使战士自觉用法纪约束自己。部队参战以来，从未出现战场违纪现象。
〖-ZW/正文〗
