〖ZQ/总期〗11290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠健全严格的制度预防犯罪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――何又明、姒长明贪污受贿案剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贪污受贿犯罪RW：何又明/姒长明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1987年1月，兰州军区司令部领导从一句牢骚话中引起警觉，果断决定清点军训部的经费帐目。于是，人们意想不到的两只狐狸露出了尾巴：何又明，1965年入伍，曾是军区一位领导的秘书，精明强干，军训部还曾推荐他为“先进机关干部”预选对象，多次提出为其记三等功（均被司令部否定）；姒长明，1968年入伍，给人的印象是老实、听话，以前他管理的帐目整整齐齐，1983年财务大检查中被评为“先进财务工作者”，年终立三等功，1984年整党时被评为“先进党员”。
    在兰州军区司令部党委的支持下，10多名专案检察人员冲破重重阻力，苦干8个多月，审核单据5万多张，分赴6个省、区直接走访调查上千人次，终于掌握了这两个案犯的大量罪证。1988年10月6日，兰州军区军事法院开庭审理何又明、姒长明贪污受贿案。起诉书公布的材料令人触目惊心：姒长明、何又明先后从1979年和1984年开始，利用掌管军区训练经费，负责购置分发训练器材的职务之便，或单独作案，或互相勾结，采取开假发票、虚报、重报等手段，进行了大量的贪污受贿活动。何又明伙同他人共同贪污3万多元，分得赃款2万多元，个人单独贪污5900多元，共得赃款26465.32元。并擅自决定外借大量公款，从中受贿1000元。姒长明伙同他人共同贪污27900多元，分得赃款1万多元；个人单独贪污12.8万多元，共得赃款138376.98元，受贿1300元。他们的犯罪活动给国家造成的直接经济损失达50多万元。
    这一骇人听闻的案件使机天震惊了！
    2
    让我们看看姒长明在《悔过书》中的交待。
    1978年，刚调入军区机关不久的姒长明，看到社会上某些人借改革开放之机谋取暴利而动了心。他认为，“80年代是金钱时代，有本事的人都在捞钱，有了钱就有了一切。趁自己现在掌权，能捞尽量捞，不捞白不捞！”次年8月，甘肃武山一家印刷厂把为部队印制靶纸的印刷费22605元和发行费3892.31元的两张发票寄给了军训部，本来，这笔印刷靶纸的款项在1978年11月由姒长明购买23.22吨白纸运交工厂作抵时已经报销。收到工厂的发票后，当时的科长专门告诉姒长明，这两张发票不能再报销。但那位科长不久调走了。姒长明一看有机可乘，便把发行费3892.31元的发票拿去报销，提出现金装进了自己的腰包。初次得手，姒长明很害怕，成天提心吊胆，生怕被查获。但时过一月，风平浪静。他坦然了，马上用3000多元赃款买了一台20英寸的彩色电视机，对外则宣扬说是岳母给钱买的。
    1983年上半年，何又明调到训保处任副处长，主管经费。上任不久，他就对姒长明说：“有些人当领导几年，弄上几万元就转业了。”这话使姒长明心里一块石头落了地，他本来正担心自己的手脚暴露呢，现在一听何又明也想捞钱，胆子更大了。很快，他就把4年前印刷厂寄来的那张1979年8月的印刷费发票，涂改为1983年4月，然后送交处、部领导和军区后勤财务部审批，居然一路绿灯，又把22605元巨款据为己有。
    何又明调到训保处后，连续两年外出参加训练器材订货会。那时，训练经费刚包干，有些企业为了自身利益，不择手段谋求订货。何又明在这样的环境中，你送我就要，什么收音机、电子表、名烟好酒、土特产品，来者不拒。他觉得，“世道现在就是这样了”，“不吃、不喝、不收，还觉得互不信任，相互提防；你吃了他的、喝了他的、收了他的，相互有了好多知心话”。1985年9月，何又明伙同姒长明，通过承包军区司令部射击场建筑工程的某包工队队长代××，开出空头工程款收据，总计23040元，经何又明签字后由姒长明报销。之后，姒分给何14000元，何又向代××索要了900元；其余8140元被姒侵吞。
    姒长明还从1983年至1987年3月，在付给工程队队长代××包工包料工程款之外，又将代××购买工程材料的发票104张拿来重复报销，合计111682.85元，除有1.5万多元挂在军训部帐上外，其余9.6万多元均被姒独吞。
    请看，在个人贪欲的恶性膨胀中，何、姒的犯罪活动达到了多么肆无忌惮的程度！
    3
    在此案审理过程中，许多旁听的同志发出这样的责问：“何又明、姒长明作案不是一次两次，手段也并不高明，为什么至今才被发现？”人们有理由从这一重大贪污案中探究应有的教训。这里，记者将采防笔记中一些发人深省的背景材料披露 如下，或许能够为人们剖析这一案件提供参考：
    材料1：军训部每年直接开支的训练经费达一二百万元，而由于编制的原因，会计、出纳两项工作都由姒长明一人独揽，他既签订合同购物，又报销付款和开入库单作案十分方便。财务制度这道关，在军训部等于虚设。1985年10月，兰州市西固区一家村办企业来人说资金紧张，想搞点预付贷款。姒长明即3次让对方开不付货的空头发票（购帆布17500米），价值60375元，分3次将款转汇该厂。既无订货合同，又无借款手续。
    材料2：姒长明从1979年开始作案起，先后在5任部长、3任处长手下工作。各位领导对大宗物品的订购不研究、不计划、不审批。何又明、姒长明想购什么就购什么，想购多少就购多少。发票报销不管是处长还是哪位部长，谁都可以签字。于是，一笔笔的贪污款都在“合法”程序下得手了。1985年8月，何又明从广东潮阳县一个工艺厂推销员郭××手里，购买录相带200盘、放相机10台。然启，他自己在郭××给的3张空白发票上多填2600元，另填1张假发票210元。这些假发票均由何签字后让姒长明报销，而多报的钱自然是何、姒二人瓜分了。
    材料3：姒长明经过了1983年、1986年两次财务大检查的“考验”。但这两次都是自查为主，查帐不查物。姒在交持中说：“这种运动（式的）检查，雷声大雨点小，一轰而过，只要帐记清楚，帐面平衡，库存现金与帐面相符，就没有问题。”具有讽刺意味的是，正是在1983年的大检查中，姒成了“先进财务工作者”、优秀党员，还立了三等功。1986年的财务大检查，干脆是姒长明自己把该平的帐平了，该堵的洞堵了；然后由何又明负责向上面写出没有问题的报告。这份报告在军训部也轻易地通过了。
    材料4：在军区司令部领导发现线索决定查处之前，军训部就有人对何，姒与一些单位及个人的不正常往来有察觉，但却没有人检举揭发。何、姒多次向“关系户”索要成百上千公斤的白菜、萝卜、苹果，成箱的鞭炮、花炮，在部里私分，从服务社开出购买白纸、毛笔的发票，实际购买烟、酒、罐头私分，军训部均无一人制止，都心安理得地收下了。就是在案件查处过程中，还有人为何又明、姒长明通风报信，转移赃物，制造伪证。
    这里值得一提的是军训部下属的射击场原主任郭文义。此人从有关部门查帐的第1天就给何又明打电话，传递消息，出谋划策。1987年5月21日，他得知军区将对何又明立案侦查的消息，马上派人到兰州以东的定西火车站，去接从大连开会返回的何又明。后因火车晚点没有接上，他第二天又赶到夏官营火车站，上火车后，泪汪汪地向何报告情况。次日，郭文义又在军区招待所包下房间，召集军训部主要领导和有关处长“开会”。这些部长、处长也竟“召之即来”。1987年6月23日晚，郭文义和姒长明一起到包工队队长代××家，得知了姒贪污数万元的严重罪行。然而他非但没有停止包庇活动，反而导演了让代××对付调查人员的“演练”。天明回到射击场后，他又用1天1夜时间，赶写了射击场施工情况的假报告，又和姒长明一起编造了假电话记录，企图将姒长明贪污后转到代××帐户的赃款，说成是射击场拟建工程的预付款，以达到掩盖皿长明罪行的目的（郭文义已以贪污、包庇罪被逮捕）。
    尽管何又明、姒长明及其帮凶机关算尽，然而他们终究没能逃脱法律的惩罚。1988年10月12日，兰州军区军事法院对此案作出判决：判处何又明有期徒刑7年；判处姒长明死刑，缓期2年执行，剥夺政治权利终身。
    何又明、姒长明的案件从反面教育我们，如何从健全严格用人制度、财务制度入手，建立积极的具备自我制约的防地机制，是需要我们深入研究的重大问题。
〖-ZW/正文〗
