〖ZQ/总期〗11290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地宫驯“龙”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    压在坑道上的是老山、老岩、老林子，本来都无名无姓。自从这挖空了的山里镶进一条现代化的坑道，有了出出进进的军人，这山才显得年轻，才有了自己的姓名――战士们叫它“卧龙岗”。
    为了把导弹的头、尾和“胳膊腿”联成一个有机整体，并给它们定期体检，导弹装检部队的官兵们走进了这幽深的地宫。
    里面静静的，偶尔有值班员开锁的声音从深处传来，倏地飞过耳边。墨绿色的地毯，毛茸茸、软绵绵的，象街心公园剪过的草坪。两条钢轨铺在地上，电缆、管道吊在顶上，规规矩矩地向里延伸。
    注意，在你看不到的角落里，自动摄像机正伸长了脖子盯着你。你举手抬脚，都逃不过中心控制室值班员的眼睛。
    静，是表面的。其实这里是藏雷纳电的宫殿。在一个偌大的房间里，一排排壁灯和花朵般的吊灯，把操作手们的活动展现在你的眼前，地毯上留下的是他们晃动的身影。
    他们正在训练，穿着白色防护服。自得静谧，自得安详，自得文雅。然而，他们却是呼风唤雨，降龙伏虎的勇士。
    “插×号电缆！”
    “插雷管！”
    指挥员下达口令。
    “完毕！”“完毕！”
    ……
    口令，铿锵有力，动作，准确利索。
    此刻，指挥训练的是装检一站主任，他叫王春生。10年前，他揣着大学文凭来到这里，浑身是劲，想干一番事业。可是，坑道使他为难。天天拧螺丝、焊接导线，自己有劲使不上，觉得吃了亏。后来，他看到自己操作检验过的仪器、仪表装进导弹，发射出去，成功了，他才真正体会到自己劳动的意义。他渐渐地爱上了这行当。眼下，他兵当老了，经验丰富了，谁操作中稍有点差错，他一眼就看出来。号手缺位，他上去替补，边指挥、边操作。
    杨正雄是他手下的操作号手，学的是引信专业，在实弹演习中最危险。你别小看这不大点的引信，几根涤纶丝摩擦产生的静电，就可引起它火花放电，发生爆炸。生死在毫厘之间。大学毕业刚分来时，杨正雄怕在家当教师的妻子分心，没有告诉她。后来，妻子知道了，劝他换个专业，他摇了摇头。他寻思着：这专业是有危险，但总要有人干，见危险就躲闪，不象军营男子汉。平时，他抓紧时间，勤学苦练，加上天资聪颖，很快掌握了插放引信的硬功夫，多次立功受奖。去年，他在演习中工作出色，荣立三等功。开完立功授奖大会，他就急着给妻子写信，让时刻为自己提心吊胆的妻子分享一点快慰……
    为导弹发射部队提供优质导弹装备，是装检部队的主要任务。夏天，四野山青水秀，景色宜人，而坑道内凉气刺骨，乍进去，浑身起鸡皮疙瘩；冬天，山上冰封雪裹。坑道里温度高，训练时要脱掉棉衣。虽然暖和，可坑道里那股特别的气味让人心口发闷，总有不适的感觉。可是他们认了。导弹上有上万个螺钉螺帽，上千条导线、电缆，都要由他们亲手组装。为了提高训练速度和操作精度，有时要把那些仪器、仪表拧上、卸下，再拧上。一枚枚弹头刚刚组装完毕，指挥员一声令下，又要分解开来。这些简单的动作，每个操作手在训练时要反复上百次，甚至上千次。操作，有时是以秒甚至于几分之一秒计算的。战士韩建辉是电缆号手，刚进坑道操作时，准确度符合要求，但离规定时间还有一段差距。为了解决这一问题，他在训练之余，从老技术员处借来有关专业书籍，了解不同电缆插头的性能，背诵弹上电缆位置。他听说总机接电话时很利索，就一个人跑到电话总机房，趴在窗户上看话务员接电话，一次、两次、三次……线头在话务员手里，上下左右，直来直去。和总机班的小伙子们混熟了，他也从中受到了启发，经过自己反复训练，解决了这一难题，实际操作取得了优秀成绩。
    “卧龙岗”上的白桦树，叶子绿了，黄了，落了，又绿了。它们送走一个小韩，又迎来了10个、20个小韩。20年来，这支部队在训练中共检验、组装上万台（件）装备仪器，训练操作10万次，没有出现一次事故，保证了几十次导弹武器的发射成功。
〖-ZW/正文〗
