〖ZQ/总期〗9629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边防某师积极开展阵地思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三百多名公方彬式思想工作骨干活跃在前线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟齐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某师三百七十多名公方彬式的战士思想工作骨干，活跃在这次对越还击炮战中。他们利用战斗间隙，配合连队党支部展开阵地思想政治工作，保证了战斗任务的完成。
    这个师从去年就培养了一支以党员、班长、团支部委员为主要力量的思想工作骨干队伍，成为指导员的得力助手。“模范思想工作骨干”公方彬的事迹宣传以后，师党委进一步总结推广了连队开展群众性思想工作的经验。这次对越还击炮战打响前，参战部队充分发挥思想工作骨干的作用，预先组织他们对战斗中可能出现的问题作了研究，如连队受领任务后战士会出现哪些思想反应，第一次参战的新战士心理状态剖析，如何做阵地上的宣传鼓动工作，消除战士夜间单炮游动射击造成紧张恐惧心理的几种方法等。炮战开始后，活跃在各个炮阵地、观察哨、前沿指挥所的思想工作骨干，针对战斗中行动快速、情况多变的特点，见缝插针，灵活地开展活动。他们利用战斗间隙对战斗中遇到的难题，研究解决的办法，如出现伤亡时怎么办？当夜间转移炮阵地掉了队怎么办？连续几天喝不上水、吃不上饭时怎么办等，让大家掌握解决难题的具体措施，使战时思想政治工作具体化。他们对体质弱和心理紧张的战士实行思想、技术、体力互助；对自尊心强和顾虑多的战士，从正面帮助教育；对作战勇敢，战果明显的战士，注意进行表扬和鼓励。
    群众性的思想工作激发了干部战士的高昂士气，保证了战斗任务的完成。某炮团四连九名思想工作骨干针对战场瞬息多变的情况，为便于班排、个人之间对照检查评比，协助指导员制订出战场上的“三防”（防特工渗透、防炮击、防松劲）、“四比”（比战术、比作风、比团结、比干劲）等措施，加强了阵地思想政治工作。全连坚守阵地二十一昼夜，精神振奋，越战越勇，多次摧毁敌目标，荣立了集体一等功。 （钟齐生）
〖-ZW/正文〗
