〖ZQ/总期〗9629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈的愿望 共同的要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表谈改革〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谈改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：出席六届人大二次会议的军队代表，在审议赵总理政府工作报告时，向记者畅谈了许多颇有见地的意见，充分反映了代表们要求改革的强烈愿望。这些感人肺腑的呼声，预示着改革之花必将迅速开遍军营。
    总参代表韩怀智说：改革连着四化，连着民心，连着祖国的未来。改革是我们国家和民族的前途所系，希望所在。过去，改革给我们带来了令人振奋的好形势；今天，要乘胜前进，仍然必须走不断改革之路。
    北京军区代表张宗文说：军队的改革势在必行。近几年来，我们部队已进行了一系列的改革，并取得了一些成效。但是，与全国改革的形势相比，就显得步子还不大。我们军队有光荣传统，但必须看到，进入新的历史时期，部队要向革命化、现代化、正规化方向发展，这就不同于红军时代，也不同于延安时代，需要我们在发扬光荣传统的同时，也有新的创造。时至今日，我们不能再等了，要认真研究新情况，抓准改革的主要问题。
    乌鲁木齐军区代表谷景生说：有的人总是以过去的旧框框、老套套来看待八十年代的新事物，结果什么都看不惯。他们自己无所用心，官僚主义严重，看不到知识、知识分子在四化建设中的重要作用，却把一些锐意改革者，在改革中积极为国家做出贡献的同志，说成是什么“歪门邪道”、“不务正业”等。改革者首先要顶住各种闲言碎语，排除干扰。对抵制、打击改革的人，领导上要批评教育，严重的要给予党纪处分。
    南京军区代表甄申说：要改革，首先就得清除思想障碍。如同打仗时发起冲锋先要清扫前沿障碍一样，改革先要破除“左”的东西，破除与目前情况不相适应的条条框框，否则改革就无法进行。
    国防科工委代表钱绍钧说：军队建设也要贯彻改革精神，不仅要改革训练，而且要改革政治教育。搞好改革，还要注意挖掘潜力，不断提高经济效益。
    解放军总医院代表姜泗长说：我认为，人才问题最要紧的是对中青年的选拔和培养。现在，有的领导放不开，不敢大胆提拔中青年；另一方面，也有个别的老知识分子压制中青年的成长。要很好解决这个问题，就必须建立科技人才的第三梯队。
    福州军区代表卢胜说：要富国强兵，非抓改革不可。部队要改革的问题很多，重要的是看准了的问题就要下决心果断地改，不要犹豫徘徊，缩手缩脚，要有勇气和魄力。
〖-ZW/正文〗
