〖ZQ/总期〗9629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨根思式的战斗英雄康玉明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为了战斗胜利，毅然拉响手榴弹，与敌人同归于尽……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃显才董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防前线出现一位杨根思式的战斗英雄――康玉明。在四月三十日还击入侵我者阴山地区越军的战斗中，为了战斗胜利，他毅然拉响手榴弹，与敌人同归于尽，用自己青春的热血实现了生前的誓言。
    康玉明是边防某团六连战士，共青团员，今年二十二岁，四川省渡口市人。这次战斗打响前，他目睹了越军不断越境侵犯我国领土，袭扰我边防居民，威胁我人民生命安全的严重罪行，激起了满腔怒火。他写信告诉父母：为了保卫祖国，保卫四化建设，我们一定要严惩胆敢越境入侵的越军。如果我在战斗中牺牲了，也不要难过，儿子是为保卫祖国的尊严而牺牲的，是光荣的。他多次向党支部表示，在战斗中一定要到尖兵班去。
    四月三十日战斗打响后，康玉明所在的九班作为尖兵班，在漆黑的夜幕中提前穿插到达指定位置。他们一阵猛冲猛打，迅速拿下三○一高地。此时，大雾弥漫，细雨霏霏。九班与连指挥所失去联系。康玉明自告奋勇，同战士熊文富一起，机智灵活地穿过敌群，顺利地找到营指挥所，向营长请求战斗任务。营长告诉他们，六连连部在某山洼里与越军的增援部队遭遇，命令他们班火速增援。九班长丰德金带领战士们迅速扑向来犯越军。在距离越军只有三十几米的时候，九班机智地绕到越军背后，占领了有利地形，“哒、哒、哒！”一串串仇恨的子弹射向敌群。越军被这突如其来的枪声打愣了，他们摸不清有多少人，吓得惶惶一团。此时，连部同时反击。越军腹背挨打，十分惊慌，一部分越军调头乱跑。康玉明两目圆睁，连续击毙了三个敌人，剩下的越军龟缩在一块乱石坎下负隅顽抗。这时，距康玉明十米处，一个狡猾的越军躲在有三块直立的石头围起的自然堡垒内，向九班猛烈射击。康玉明几次射击都无法打中他。康玉明对班长说：“你掩护我，我去炸掉这个小子！”说完，他以矫健的动作三蹦两跳地靠近离这个越军只有三米的地方。他迅速从腰里掏出一颗手榴弹，就在他投弹的时候一个企图绕到九班背后的越军发现了他，举枪打来，康玉明身体晃了一下，但又很快站稳了。他扭过身来发现了这个凶狠的敌人，但是已经没有力气把手榴弹投掷出去了。康玉明举着冒烟的手榴弹扑向越军。手榴弹爆炸了，我们英勇的战士康玉明与越军同归于尽了。
    康玉明的英雄壮举，九班战士看得清清楚楚，战士们齐声喊着：“康玉明，康玉明！为康玉明报仇啊！”战士们的怒吼声响彻山谷，一个个跃出石坎，与越军短兵相接，全歼这股入侵的越军。 （覃显才、董祥起）
〖-ZW/正文〗
