〖ZQ/总期〗9629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦学习 勇于革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副部长杨润兴成为“锅炉专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石殿臣仵志丹施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某快艇支队岸勤部副部长杨润兴，结合本职业务刻苦学习科学文化知识成为一名研制成功六种不同规格型号的锅炉专家，被辽宁省能源学会燃烧分会吸收为会员。4月中旬，在海军某基地举办的两用人才成果展览会上，介绍了他自学成才的经验，展出了由他设计制造的一台台新式锅炉。
    杨润兴1955年入伍后，一直战斗生活在舰艇上，1978年任岸勤部帆缆科科长。他发现快艇码头的供暖锅炉每天烧六卡车煤，还常常使舰艇和水兵们挨冻，严重影响武器装备保养和指战员的身体健康。杨润兴下决心改造这两台“煤老虎”锅炉。他系统地研究了《锅炉基本知识》、《工业锅炉》、《锅炉安全知识》等专业图书资料，并到工矿企业、车站码头和科研教学单位，对不同型号的锅炉进行考察研究，掌握了锅炉的原理和构造，熟悉了各种锅炉的性能特点。1980年，杨润兴负责对码头锅炉进行了改造，达到了港区良好的取暖效果，使司炉工由原来的十六人减为八人，昼夜耗煤量下降50％。
    为了对锅炉实行进一步改造，杨润兴又学习了燃烧理论、金属材料理论、流体动力学、光学以及机械制图、安装工艺、安全技术等新知识。先后设计出三用炉、取暖炉、土暖气炉等九种不同型号规格的新式锅炉。经地方科研部门测定，杨润兴设计制作的新式小型锅炉，同我国目前使用的普通锅炉相比，炉膛燃烧温度高，耗煤量降低40％，热效率高达75％―81％，而且具有用途多样、管理方便、消烟除尘、净化环境、成本低等优点。
    杨润兴的研究成果，引起了地方有关部门的重视。今年初，他又主持兴办了为部队服务的锅炉厂。到目前为止，已生产了三十一台各种不同规格型号的锅炉，普遍受到好评。 （石殿臣、仵志丹、施昌学）
〖-ZW/正文〗
