〖ZQ/总期〗9629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会也要算经济账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金庆海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随笔/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《t望》杂志今年第十期刊载：日本有家公司，每次开会都要开一张会议成本分析账，即以每小时单位薪金乘以三（据估计，劳动产值约比工资高三倍），再乘以二（由于开会影响经常性工作而造成的损失），再乘以参加会议的人数和开会的时间。按这个方法计算，一个一百人的会议，如果参加会议者平均月工资为八十元，每天的会议成本便为一千八百元。笔者对这种计算是否准确不敢苟同，但对这种讲究会议效益的精细态度，颇有感慨。
    开会不能光算经济账，但经济账也不可不算。开会总要有人参加，总要花一定的时间。除此而外，会议还要开支差旅费、旅途补助费、住宿费、伙食补助费以及会议杂支费等等。经济生产讲究以最少的劳动获得最大的经济效益，会议也应讲以最小的开支获得最好的会议效益。什么是最小的开支？就是最大限度地减缩会议人员、压缩会议时间、节约会议费用。简言之，就是开小会、开短会、开俭会。怎样获得最大的会议效益？就是通过会议更多更好地研究和解决问题。只有这样，才能使各级干部从“会海”中解放出来，迈开双脚，深入到工作第一线去解决问题。值得高兴的是，随着整党工作的不断深入发展，在这方面已出现了令人鼓舞的好局面。南京军区党委专门作出决定，三年内不召开全区性会议，让各级领导集中主要精力抓基层建设；沈阳军区前不久只用四十五分钟开了全区绿化工作总结动员电话会议。这种“效益”，直接体现在作风的转变上，又不仅仅是经济账了。
    值得注意的是，至今仍有一些领导干部和机关陷于“会海”之中。他们总觉得会议时间越长越好，规模越大越好，声势越隆重越好，人员越多越好。不仅如此，有的借会议之名，行参观游览之实，借机去观光游览；有的借机吃吃喝喝；有的滥发纪念品，而且名目繁多。这样的会议，不仅浪费国家资财，而且败坏党的作风，无异于害国误民的一种灾难。对于这样的会议，除了从作风上加以整顿外，是否也应该从经济上“卡”一下呢！
〖-ZW/正文〗
