〖ZQ/总期〗9629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破了“左”的框框 壮了改革胆量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军养鸡场经过教育整顿决心放手大干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 专业户到部队搞承包方向到底对不对？海军养鸡场的干部战士在上级工作组的帮助下，重温中央一号文件，联系实际清“左”，较好地解决了这个问题。他们在5月11日教育总结会上说：中央一号文件象一剂良药，帮助我们破了“左”的框框，壮了我们的改革胆，今后可以放手大干了！
    去年5月，山西省养鸡专业户柴成存应聘到海后养鸡场搞技术承包后，在干部战士中引起反响。有人怀疑这种搞法方向不对头，有的场领导对柴成存支持不够。为了用中央文件统一大家的认识，5月初，海军后勤部派出工作组对养鸡场进行教育整顿。
    工作组组织养鸡场干部战士，重温今年中央一号文件和上级有关指示精神，请天津市东郊新村大队党支部书记魏敬延讲述农村实行“大包干”责任制，支持专业户、重点户大力发展商品生产，由穷变富的情况；请柴成存介绍山西运城地区四个专业户学科学，善管理，大胆致富的事迹，进而引导大家从理论和实践的结合上弄清目前出现的专业户、重点户到底姓“社”还是姓“资”的问题。同志们说：专业户靠的是科学和勤劳致富，是农村中出现的新事物；过去总认为他们想捞钱，路不正，是自己把人家看偏了。
    讨论中干部战士还回顾了柴成存搞技术承包一年来，给养鸡场带来的三大变化：一是学会了科学喂养。过去，由于鸡场不懂技术，连年亏损，承包后，养鸡班向柴成存学到了培育雏鸡、选配饲料和鸡病防治等科学方法，七个月就摘掉了亏损帽子；二是提高了管理水平。柴成存打破了以往吃“大锅饭”的管理方式，加强了经济核算，健全了责任制，克服了浪费现象，使鸡蛋成本由原来的每斤一元九角降低到七角六分；三是杜绝了不正之风。以前随便到鸡房拿鸡、拿蛋拉关系的现象严重，现在建立了严格的规章制度和财务手续，有效地杜绝了产品外流。事实使大家找到了答案。一位副场长说，请来一个专业户，救活一个养鸡场，方向对头，我口服心服。由于过去在老路上走惯了腿，“大锅饭”吃顺了嘴，对有些新事物看不惯，感到不对味。不同那些“左”的东西决裂，就跟不上时代改革的步伐。
    教育整顿，使养鸡场的干部战士焕发了革命精神，坚定了搞好承包的信心。他们制订出《整改措施》、《生产责任制》，决心全力支持专业户，共同办好养鸡场。 （本报记者 邓文方）
〖-ZW/正文〗
