〖ZQ/总期〗9629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护世界和平 反对霸权主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表盛赞我国独立自主的外交政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理在《政府工作报告》中，阐述一年来我国外交战线所取得的成就，使出席会议的军队人大代表深受鼓舞。他们在会场内外，纷纷向记者畅谈他们的体会。
    我们的朋友越来越多
    人大代表、解放军射击队运动员李亚敏说：一年来，我国外交战线取得的成就令人瞩目。我们同第三世界国家的团结合作得到加强，同其他国家的关系也有了进一步的发展。我们的朋友越来越多。作为一名运动员，我有机会接触外国体育界的一些同行。他们对我国高举反对霸权主义、维护世界和平的旗帜十分赞赏。第三世界国家的运动员，每当看到我国运动员在比赛中取得优秀成绩时，都异常高兴，并向我们表示祝贺。他们认为，中国是第三世界国家，中国运动员取得的成绩也是第三世界的光荣。我们深深地体会到，我国奉行独立自主的外交政策，坚决反对霸权主义、维护世界和平，是深得人心、完全正确的。
    霸权主义是世界不安的祸根
    来自广西边防前线的人大代表、战斗英雄梁天惠说：我们要和平，不要战争，不仅今天需要和平，而且“四化”实现之后也需要和平。一句话，维护世界和平，是我们的强烈愿望。但是，今天的世界却很不安宁。前几年，苏联入侵阿富汗，越南侵略柬埔寨；去年，美国又出兵格林纳达。所有这些都说明，大小霸权主义是世界动荡不安的祸根。就以越南小霸为例，它三天两头地向我边民开枪开炮，随心所欲地将界碑向我方一侧移动，蚕食我国领土，弄得你想安宁也没法安宁。怎么办？它来侵犯，只有坚决自卫还击，把它的侵略爪子砸断，它才不敢嚣张。活生生的事实告诉我们：只有反对霸权主义，维护和平才有希望。
    和平要靠斗争取得
    人大代表、乌鲁木齐军区某部政委潘兆民对记者说：我们讲和平，必须有强大的实力作后盾。你没有力量，霸权主义者就会认为你软弱可欺，想和平也得不到和平。因此，我们一定要对部队进行党的外交政策教育和边防政策教育，使大家懂得，我们需要和平，但并不害怕战争；只有时刻保持高度警惕，加强战备，霸权主义者才不敢轻易动手，维护和平才有可能。
    人大代表、海军某部大队长葛毅说：和平乞求不来，只有斗争才能得到。作为一个革命军人，我们时刻不能忘记自己神圣的职责。人民把万里海疆交给我们，我们就要把它保卫好，让大家放心搞四化建设。我们要积极搞改革，加速部队的革命化、现代化、正规化建设，进一步增强战斗力，百倍警惕，严阵以待，使侵略者不敢妄动！ （本报记者 王建国、庄汉隆）
〖-ZW/正文〗
