〖ZQ/总期〗9629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六届人大代表李宣化谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习和借鉴地方改革的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月21日讯 六届人大代表、乌鲁木齐军区政治部主任李宣化今天对本报记者说，这几年地方各行各业改革取得了很大成绩，创造了许多成功的经验。我们部队的改革也取得了不少成绩，但要迈出更大的步子，必须认真地学习和借鉴地方的经验，使部队的改革工作做得更好。
    李宣化说，部队的改革应该也可以从地方改革的经验中受到启示。地方改革中有许多方面是值得我们学习和借鉴。比如，地方改革最重要的经验是解放思想。当前部队改革的主要障碍，是“左”的影响和因循守旧的思想，我们必须象地方那样，大力提倡解放思想，消除障碍。要学习地方在改革中坚持实事求是，一切从实际出发，按客观规律办事。我们要继承和发扬我军的优良传统，又要重视学习和研究外军的经验；必须坚持自力更生，又要重视某些技术装备的引进。现在地方教育提出面向现代化，面向未来，面向世界。这也是部队教育训练改革的方向。就是要培养能掌握现代化武器装备和军事技术的战士，培养在未来战争中能胜任指挥的干部。地方企业体制改革，是通过对企业进行现代化管理，达到提高经济效益的目的。部队的体制改革，也必须树立这种思想。要坚持精兵的观点，合成的观点，现代化的观点，科学指挥和科学管理的观点。我们的效益就是实现管理和指挥的现代化和高效能，提高部队战斗力。与此同时，要按照“四化”标准，放手使用改革者。改革贵在用人。领导和干部部门有了更多的陈秀云那样爱才如命的人，干部队伍中的“步鑫生”就会越来越多。再如，地方经济建设，重视发挥知识分子的作用。随着军队现代化的发展，军队将成为知识密集的部门，因此必须改变干部队伍的知识结构。要进一步落实知识分子政策，大胆起用、提拔知识分子干部。要学习地方多种教育手段，大力加强在职干部的教育和培训。
    李宣化说，建立干部岗位责任制是地方党政机关一项成功的改革。部队干部的岗位责任制应依据条令条例，把职责、权限、奖惩、考核、考评等要求和办法落实到具体单位、部门和具体人，改变干好干坏、干多干少、干与不干一个样等“大锅饭”的弊端。还要进一步改革部队的思想政治工作。部队的思想政治工作有着丰富的经验和优良传统，但是也有不适应新形势的老框框，因而也需要改革。近几年，地方上开展思想政治工作，创造了许多新办法和新经验，把思想政治工作做到生产和生活中去。这些都值得我们借鉴、学习。 （本报记者 王建国、庄汉隆）
〖-ZW/正文〗
