〖ZQ/总期〗9629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队旱季歼敌两万人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗突袭六个省城二十九个县城、解放二百多个村庄〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月21日电 据民主柬埔寨电台21日广播，民柬国民军总司令部15日发表去年10月到今年5月的第六个旱季战绩公报宣布，在这个旱季中，国民军总共打死打伤越南侵略军两万人，攻克和摧毁越军据点三百六十三个，其中包括团级据点十一个。国民军击溃越军机动部队一百八十九次，突袭二十九个县城，解放二百二十五个村庄、四十五个乡。
    公报说，越军直到今年3月才发动了三次扫荡，但很快就被国民军击败。而国民军却从旱季一开始就派遣部分主力深入内地，连续突袭了洞里萨湖周围的磅同、暹粒、菩萨和马德望四个省城，接着又突袭了磅士卑和戈公两个省城，并且使驻扎在柬埔寨西部的越军作战部队的军需供给处于困境。
    公报说，在这个旱季中，越南当局向柬埔寨增兵两万五千人，其中作战部队一万二千人。
〖-ZW/正文〗
