〖ZQ/总期〗9629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棋品与人品并进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军围棋选手王群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/为国争光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月13日，在好手如林的第六届世界业余围棋锦标赛中，我军选手王群力挫群雄，七战七胜，为我国夺得了今年第一个世界冠军。
    二十七岁的王群生长在知识分子的家庭，他父亲也酷爱围棋。家庭的熏陶使王群很小就对围棋有了浓厚的兴趣，五岁开始学下围棋，七岁进上海少年围棋训练班学习。可是学了一年多的时间开始了十年动乱，训练班被迫解散，王群就在家中与父亲、哥哥对弈布局，练习基本功。1973年，十六岁的王群一举获得上海市成年组围棋冠军，同年10月被选入上海市围棋队，在国际国内比赛中初露锋芒。去年他战胜了日本著名九段棋手石井邦生。年底，他入伍来到解放军。
    围棋运动，充满高等数学的科学性。王群感到要提高棋艺必须增强政治素质和文化素质。他除大量研读中外名手的围棋著作外，还努力地学习哲学，并且掌握了日语。
    王群经常讲的一句话是：不但棋品上高明，人品上也要让人佩服。有一次唐山市体委请国家队派人去讲学，当时正逢全国围棋升段比赛。领导决定派王群去讲学，他立即愉快地启程了。到唐山后，他的宿舍里每天挤满了围棋爱好者，他总是有求必应，耐心讲解，反复示范，每天工作十个小时以上，嗓子都讲哑了。有时“车轮战”，他一人同时下九盘棋，晚上躺在床上浑身酸痛，但第二天照常工作。他虽然推迟了自己升段的机会，但心情却很愉快。有人说在人品上他又升了一段。
    获得世界冠军后，王群丝毫没有满足，他说：我要时刻意识到自己肩上的重担，尽最大努力，争取为祖国的围棋事业多作贡献。 （张卫民）
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
