〖ZQ/总期〗9629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义经济理论政策百题解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超平古月〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义经济理论政策百题解〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （五十八）“国家得大头，企业得中头，个人得小头”，是否符合社会主义按劳分配原则？
    答：“国家得大头，企业得中头，个人得小头”，是人们对企业的纯收入在国家、企业、职工三者之间进行合理分配的形象描述。按劳分配原则，则是国家和集体分配个人消费基金时必须遵循的原则。这两条原则适用的范围是不同的，不能混为一谈。
    马克思在《哥达纲领批判》中论述按劳分配原则时指出，在社会主义社会，为了维持和发展生产、保证国家职能的正常运行和保障人民生活，必须对集体劳动成果做出一系列扣除之后，才能在劳动者个人之间，依照按劳分配的原则进行分配。社会主义国家体现按劳分配原则的基本形式是职工的工资。工资是劳动者的必要劳动部份，主要用于维持劳动者及其家属的生活需要。工资是从成本中支付的，而不是从企业的纯收入中支付的。至于企业的纯收入，则是企业销售收入扣除成本后的余额，即一般称为剩余劳动的部份，主要通过税收和利润上缴形式转化为国家财政收入，用于满足扩大再生产和社会消费的需要，不属于由劳动者直接分配的范围。
    但是，我国当前实行的工资制度还不能充分体现多劳多得的原则，还没有同企业的生产经营成果和职工的劳动成果紧密地联系起来，阻碍了企业和职工积极性的发挥。为了逐步解决这个问题，我们在企业推行经济责任制，按照“国家得大头，企业得中头，个人得小头”的原则，规定企业可以根据完成计划的程度，在企业纯收入中提取一定比例的利润留成，主要用于发展生产、集体福利，其中也有一定比例的职工奖金。职工的奖金，两对职工超额劳动的奖励，是基本工资的补充。由于奖金一般是按照职工所提供的超额劳动的多少来发放的，也就在很大程度上弥补了当前工资制度的缺陷，更好地贯彻了按劳分配的原则。
    对企业纯收入进行分配时，为什么要“国家得大头，企业得中头，个人得小头”？这是由社会主义剩余劳动的性质和用途决定的。社会主义企业的纯收入，即社会主义的剩余劳动，与资本主义条件下的剩余价值不同，它不是属于资本家，而是属于全体劳动者，主要是由国家或集体集中用于扩大再生产和社会消费的需要，因而企业纯收入的大部分由国家集体所得是必要的。特别是当前，我国科学技术和生产水平还不高，整个社会的剩余劳动不多。而且人口众多，国家财政负担很重。在这种情况下，必须保证国家得大头、集体得中头，我们国家才有进行现代化建设的能力，人民生活的进一步改善才能有保障，才能保证政治经济全局的稳定。 （王超平）
    （五十九）应该怎样看“国富”与“民强”的问题，怎样处理两者之间的关系才是正确的？
    答：我国是社会主义国家，人民是国家的主人，国家集中代表了人民的根本利益。国家要富强，首先要使人民富裕起来。党的全部政策可以归结为一句话，叫做富民政策。同时，人民生活水平的提高，又必须建立在生产发展的基础上。生产发展了，国家富强了，人民富裕才有可靠的保障。因此，在我国，“国富”与“民富”应该是统一的，协调发展的，片面强调一头而忽视另一头，都不利于国民经济的发展。
    要正确处理“国富”与“民富”的关系，就要在国民收入分配中，正确安排积累和消费的比例。在国民收入中，积累是用于扩大再生产、非生产基本建设和建立物资后备的部分，消费是用于劳动者生活消费的部分。在一定时期内，国民收入用于积累多了，用于消费就少些；反之亦然。因此，统筹安排人民生活和经济建设，确定合理的积累率，对于保证国民经济持续稳定发展是至关重要的。过去，我国经济建设在“左”的思想指导下，长期片面强调基本建设，忽视人民生活，保持了较高的积累率，结果国民经济各种比例严重失调，经济发展出现很大的曲折，人民生活也得不到应有的改善。党的十一届三中全会以来纠正了这种偏向，降低积累率，增加了消费基金，大力发展消费品生产，使国民经济保持了较快的发展速度，出现了建国以来少有的好形势。实践证明，实行富民政策，把人民利益放在第一位，在处理生产建设和人民生活的关系时，首先保证人民生活的基本需要，是正确的。这是我国经济建设必须遵循的重要原则。
    从一切为人民的思想出发，统筹安排人民生活和生产建设，还要正确处理局部利益和全局利益、眼前利益和长远利益的关系，使国家积累保持一定的增长速度和比重。我国是人口众多的发展中国家，国家财政还有很大的困难，可资利用的物资也不充裕。这种情况下，我们必须坚持“一要吃饭，二要建设”的方针，在保证人民生活随着生产发展逐步改善的同时，要保证国家适当集中必要的物力财力，建设起一批对国民经济发展起决定作用的大型骨干企业，推进我国的四化建设，而不能只顾当前生活，不顾生产和建设。 （王超平）
    （六十）企业实行经济责任制，调动企业和劳动者的积极性，这种积极性是社会主义的，还是个人主义、本位主义的？
    答：我国现在推行的经济责任制，按照社会主义的基本经济规律，比较正确地处理了国家、企业、职工之间的关系，调动了企业和职工努力搞好生产经营的积极性。这种积极性是以加快社会主义建设为目的和出发点的，是社会主义的积极性，而不是个人主义或本位主义的积极性。
    我们知道，现在推行的经济责任制，是“责、权、利”紧密结合，以明确企业对国家应尽的责任为前提的。每个企业和职工履行职责的好坏，都与社会主义经济的发展息息相关。企业必须首先履行它对国家承担的经济责任，在完成了国家计划的前提下，才能按照规定得到一定份额的利润留成，用于发展生产、增加集体福利和奖励劳动出色的职工。如果企业的大多数职工都能出色地履行自己的职责，完成生产任务，绝大多数企业都能出色地履行它对国家承担的责任，完成国家计划，就会大大加快社会主义建设的速度。同时，企业完成国家生产任务越好，得到的利润留成就越多；反之就少，完不成的还要受到必要的惩罚。企业里的职工做出的贡献大，可以得到相应的物质奖励；反之就得不到，甚至还要扣罚一定数量的基本工资。这就把社会主义国家利益、集体利益和职工的个人利益紧密联系起来，也把企业的利益与生产经营成果、把职工的奖金与个人的劳动贡献挂上了钩，通过奖勤罚懒，贯彻社会主义按劳分配原则，鼓励企业不断改善经营管理，鼓励职工积极劳动，为社会主义多做贡献。因此，它所调动起来的积极性，是一种社会主义的积极性。当然，在实行经济责任制过程中，也出现了某些企业、职工弄虚作假、截留上交利润、搞本位主义、“一切向钱看”等错误倾向。但是，这只是少数企业和少数人发生的问题，而且也不是经济责任制本身必然产生的，相反，它恰恰违背了经济责任制规定的责、权、利相统一的原则。只要我们加强思想政治工作，切实实行经济责任制，这些问题一定可以得到解决。 （王超平）
    （六十一）“一要吃饭，二要建设”，二者谁是第一位的？按生产决定消费的原理，应以建设为主，为什么我国国民收入分配中积累与消费的比例，积累又只能占小头？
    答：“一要吃饭，二要建设”，是陈云同志根据马克思主义的基本原理，结合我国国情提出的处理经济建设与人民生活关系的正确方针。这条方针的基本含义是：我们在考虑社会主义国民收入的分配时，首先要把十亿人民的吃饭问题摆在第一位，必须保证他们的基本生活需要，并力争在发展生产的基础上使人民的生活逐步有所提高；同时，还必须有所积累，以便用于社会主义的扩大再生产，为继续提高人民的生活水平创造条件。
    把吃饭摆在第一位，是不是和生产决定消费的原理相矛盾呢？不是的。马克思主义认为，在生产与消费的关系中，生产对消费当然具有决定、制约的作用，即任何社会都不能超越它的生产水平来考虑它的消费；但同时，我们也要重视消费对生产的反作用。在社会主义条件下，消费为生产提供目的，提供发展生产的方向、动力和条件。社会主义生产的目的只有一个，就是要满足广大人民的物质文化生活的需要。我们生产什么、生产多少，都要以人民的消费需要为转移。十亿人民的消费需要，是推动社会主义生产的巨大动力。而且，消费本身就是劳动力的再生产，劳动者消费水平的提高、物质文化生活的改善，直接关系着劳动者生产积极性的提高，关系着劳动力数量的增加和质量的提高，关系着生产的发展和技术的进步。所以，“一要吃饭，二要建设”的方针，与马克思主义关于生产决定消费这一原理是并不矛盾的。
    承认生产对消费的决定作用，并不意味着积累应该在国民收入中占大头。积累和消费的比例关系，有它自身的客观规律，不能由人的主观意志随意决定或改变。无论是片面地强调积累，忽视人民生活，或者是不切实际地强调消费，否定建设，都将受到客观规律的惩罚，对于国家的兴旺和人民的富裕幸福都是有害的。从我国的历史经验看，将积累率保持在30％左右是比较适当的，各方面的比例都比较协调。从国外的情况看，即使在一些工业发达国家，积累和消费比较起来，也仍然只能占小头。 （古月）
〖-ZW/正文〗
