〖ZQ/总期〗9629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永阜赵儒林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区垦利军马场
    支援 胜利油田 办好四件事
    本报讯 五月上旬，济南军区垦利军马场办了四件事，以实际行动支援胜利油田建成第二个大庆。
    今年春季，中央领导同志视察胜利油田，提出要把胜利油田建成第二个大庆，极大地鼓舞了和胜利油田同处一地的垦利军马场人员。为支援油田建设，党委采取措施办好了以下四件好事：一是主动帮助解决住地分散的油田职工子女就学的困难，让他们就近到马场学校上学。二是增设八处饮食和百货供应点，优先为油田职工服务。三是联合搞好副食品生产，合作经营养鱼、种藕、种菜等。四是积极发展农牧生产，今年计划向油田提供粮食五十万斤，鸡蛋二十万斤，蔬菜二百四十万斤，酱油三十万斤。 （王永阜、赵儒林、王崇峰）
    专业户登门给子弟兵送感谢匾
    本报讯 四月三十日上午，浙江海县石焦公社东坊大队的社员徐卫国和妻子周满花，领着三个孩子满面春风地来到海军某部发信台，给干部战士送来感谢匾，匾上写着：“翻身不忘共产党，致富多亏解放军”。
    徐卫国过去染上赌博恶习。去年，发信台同徐卫国所在大队开展军民共建活动后，干部战士积极配合地方做他的思想工作，使他走上了正道。年底在地方政府的帮助下，徐卫国同另一个社员一起筹办水泥预制品厂，发信台的干部战士登门向他宣传中央一号文件，帮助他打消办厂的顾虑。台里还派出两用人才为他架设了上千米的厂用线路，给他讲电工知识和机械修理等技术课，使他办的预制品厂投产快，利润高。四月底结算，一个月就盈利上千元。 （刘迅、郭法敏）
    瑞金老红军联名写信勉励新一代安心服役
    本报讯 四月下旬，革命老根据地――江西省瑞金县的十多名老红军干部，联名写信给在厦门市五个岛屿服役的一百二十多名子弟兵，勉励他们发扬老苏区人民的光荣传统，安心服役，保卫海防。
    写信的袁耐冬、顾居平、刘居绳等都是参加过二万五千里长征的革命老前辈。一百二十多名瑞金籍的战士读了他们的信后，非常感动，表示要踏着先辈们的足迹前进，苦练军事技术，保卫祖国万里海疆。老红军干部钟同寅的儿子吴钟久，常年驻守在一个观察所，一度不太安心工作，读到信后深受教益，增强了工作责任感和自豪感，工作中和同志们孔鸥桑受到上级嘉奖。 （书泰红）
    为考生创造复习条件
    本报讯 福州军区某团今年报考军校的三十九名战士骨干，四月上旬集中进行文化复习，团里请了五名地方中学教师为他们讲课、辅导。
    这个团重视院校招生工作，连续四年考生升学率名列全师第一。今年他们又积极为考生创造良好的文化复习条件，给予一定的时间，减少公差勤务，购买书籍和参考资料。 （金芳助、许康辉、能国荣）
〖-ZW/正文〗
