〖ZQ/总期〗9629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光明影院”的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴文刘礼宽〖HH/换行〗DW：五一○○二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗话新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视新闻/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展现在您面前的，是目前河北省设备最好的“光明影院”。室内夏有冷气，冬有暖气，设置一千四百四十三个沙发软座，舞台可演出大型剧目；大门两旁有四个宽敞明亮的观众休息厅，前厅设有小卖部，门外有三千多平方米的停车场。
    听说这座电影院是农民兴建的，特意拜访了它的主人――石家庄市桥西区农工商联合公司（原市郊西里大队），请教他们为什么要盖这么好的电影院。公司党支部副书记白冬至兴致勃勃地告诉我们：“三中全会以来，我们大队在城里兴办了金属制品、锅炉和汽车维修等十个工厂，七个服务网点，年总收入达三百五十万元，职工每年人均收入二千二百元；大队现有固定资金一千二百多万元。我们看到附近有二十多个单位离电影院较远，看电影不方便，干部和社员一商量，都说咱们富了，生活水平提高了，不能忘了党的政策好，不可忽略两个文明建设一齐抓。为了宣传党的政策和精神文明，提高社员的文化素养，丰富居民的文化生活，我们决定投资一百七十万元，建一座全省最好的电影院，表表俺们农民对党的一片心意，也是向国庆三十五周年献上一份礼。”
    八十年代的农民，目光看得何等远！西里大队农民没有因党的三中全会以来物质生活的迅速改善而满足，而是把大批资金投到文化教育事业上来；他们兴建文化教育设施，不是跟在城市现有水平后边跑，而是迎头赶上。由此可以坚定这样的信心，党的十二大提出的建设两个文明的任务一旦变成八亿农民的自觉行动，我们国家光彩照人的目标一定能够达到，一定能够早日达到！
〖-ZW/正文〗
