〖ZQ/总期〗9629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校培养基层干部的一个重要问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从部队建设的实际需要出发，培养红专健合格人才，这是我军办院校的根本宗旨。最近，我们就几年来从陆军学校毕业的学员是否适合部队建设需要的问题，到连队进行了调查。事实表明，绝大多数学员在连、排岗位上都能较好地组织领导部队进行军政训练。但是，他们也有一个共同的弱点：组织开展连队文化活动的能力普遍比较低，不能适应全面建设部队的需要。比如，许多人不会指挥唱歌、拉歌，不会组织游戏、开文娱晚会，不会办专栏、办板报、办阅览室，不会组织开展书评、影评、戏评、评报，不会举行读书演讲会等等。有的连队节假日、课余时间开展文化娱乐活动时，往往是战士当“指挥”，干部当“观众”。一些战士风趣地说：“搞军政训练干部是领导，搞文化活动就轮到咱们了！”
    文化生活是部队生活的一个重要方面。部队在紧张的教育训练之余开展各种有益的文化活动，可以消除疲倦，振奋精神，陶冶情操，丰富生活。比如，在进行爱国主义教育的时候，认真地组织战士阅读《中国近代史》、《可爱的中国》等书籍，观看《林则徐》、《甲午风云》等影片，参观与重大历史事件、革命运动和著名人物有关的遗址、纪念馆等，常常可以收到课堂教育所不能收到的效果。因此，基层干部必须要有组织领导开展文化活动的知识和能力。拿阅读和欣赏文艺作品来说，这是青年战士普遍的爱好。怎样才能引导战士注意吸收文艺作品中的精华，抵制和批判其中的糟粕？当干部的就非要有一点“文艺细胞”不可。否则，就会心有余而力不足，甚至由于自己的无知而进行粗暴的干涉。诚然，我们历来提倡官兵互教的原则，有的战士具备组织文化活动的能力，让战士当“指挥”干部当“观众”没有什么坏处。但是，干部作为带兵人，长此下去总不是个办法。现在不是有的干部反映“兵难带”吗？原因之一就是干部本身知识面窄，既不能给战士以理论的、说理的宣传，又不能给战士以直观的、形象的感染。有些战士感兴趣的问题，干部却一无所知，又怎么能指导战士呢？
    当然，目前基层干部组织领导文化活动能力普遍较低的问题，是同院校前些年忽视这方面的培养教育有直接联系的。因此，就院校来说，从现在起，必须特别注意这个问题，切实抓紧抓好在校学员领导文化活动能力的培养。一方面，要讲授一些文化方面的知识，连队文化活动的基本内容和组织领导文化活动的基本要求、做法及经验。从学员入校的第一天起直至毕业，在不同的时期、不同的阶段，都要结合其他科目的学习和训练，有计划、有步骤地施以文化活动知识的教育。比如，在给学员讲授基层政治工作课时，就可以把连队开展书评、影评、戏评和评报的常识，评论和演讲会的组织方法，评论和演讲人员的培训，以及办各种专栏、板报的方法等文化活动的基本知识结合进去，向学员讲授。另一方面，加强实践性的教学环节，搞好“八小时以外”的“课外课”活动，使学员把在课堂上学到的文化活动知识转化为实际工作能力。比如，学员在课堂上学到了乐理、指挥、拉歌的基本常识，在课堂外就要让他们亲自组织教歌、拉歌。这样，他们既知道什么叫梨子，又亲口尝了梨子的滋味，将来到部队就能较快地进入情况，较好地组织领导连队开展文化活动。
〖-ZW/正文〗
