〖ZQ/总期〗9629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革指挥程序 适应快速、灵活、周密的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军探索集中指挥快速协同新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宗建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月23日，在福州军区训练改革经验交流会上，某军介绍了集中指挥、快速协同的新方法，受到与会同志的重视和赞扬。
    这个军在分析以往协同演练中“欲快不能”的教训时，深切地感到，由于指挥编组不够合理，程序过于复杂，战斗文书种类繁多，指挥工具比较落后，使整个指挥不能适应“快”的要求。为此，他们决定改变指挥手段和方法，探索“快速、灵活、周密”的集中指挥方法。经过一段时间的摸索，解决了以下几个问题：
    （一）打破习惯的编组方式，将“前指”、“基指”和“炮指”合并为一个指挥所，实施统一的集中指挥（为了防止遭受袭击中断指挥，兼设一预备指挥所）。在指挥所内部，统一编成“合成指挥”、“火力指挥”、“辅助指挥”三个系统。在合成军指挥员的统一指挥下，各自根据自己的职责临机处置情况。（二）改变过去军兵种不对协同指挥负责的状况，实行军兵种参与定决心的“统一决策”方法。这样，军兵种指挥员既能立即提出本军兵种使用的合理建议，又能把定下的决心迅速付诸实施，减少了中转环节，加快了处置复杂情况的速度和准确度。（三）实行平行统筹作业，提高工作效率，使上、下级指挥所及配属的军兵种指挥所实行“同步”运转，平行工作，改变逐级报告和逐级下达的做法，节省了时间。（四）改善指挥工具，实行优化传递。采用音频选呼集团电话，沟通指挥所内部的联络；配备微型火炮射击指挥计算机，节省了计算射击诸元的时间；制作了可供数十人同时阅电报的冷光源阅报投影机，节省了电报传阅时间；利用复印机快速复印作战文件和图表，供多级、多部门同时使用。 （本报特约通讯员 崔宗建）
〖-ZW/正文〗
