〖ZQ/总期〗9629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荐路记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒思溪杨光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了“科学办后勤”这个专栏的文章，使我们回想起六年前的一段往事：驻武汉港军代处主动协助军工厂破除旧习，打开水运大门。这对于我们今天搞好后勤战线的改革仍有一定的意义。
    为啥弃“水”走“陆”？
    1978年6月，军代处在组织货源调查时，发现几家工厂生产的军布、被服多年来都是由铁路运往南京、上海等地，绕了一个大圈，较之水路运输要远几百公里，运价也比水运贵。工厂为啥要弃“水”走“陆”呢？军代处打算派人了解一下，但又有些顾虑，怕弄不好说是与铁路争货源，挖铁路的“墙角”。走水路要不要推荐？有的同志说：“我们的责任是向人民负责，弃水路，走铁路，纯属不合理运输，现在发现了这个问题就不能袖手旁观。”有的讲：“我们只有为国家创造财富的义务，没有让国家资金受到损失的权利。这里不存在争货源挖墙角的问题。”渐渐地，大家的思想统一了，决心全力以赴地做好厂方工作，改变这种不合理的运输状态。
    他们深入工厂认真调查，弄清了弃水路走铁路的原因是：担心水运慢，时间长，怕影响生产。
    “两笔账”算服了几家工厂
    “症结”找到了，军代处的同志和他们一道算了两笔账――
    时间账。火车从汉口到南京，在正常情况下要运行九十六小时，到上海一百二十小时；而轮船在正常情况下到南京只要三十二小时，到上海也只要五十六小时，时间要比铁路快。
    经济账。铁路运从汉口到南京每吨运价率为十二元二角，到上海每吨运价率为十五元；而水路运从汉口到南京每吨运价率只有七元八角七分，到上海每吨运价率也只有十一元一角二分，运费要比铁路便宜得多。此外，从全局利益出发，改铁路运输为水路运输能减轻铁路运输的压力，有利于改变“铁路吃不了，水路吃不饱”的状况。
    通过军代处过细的工作，几家工厂答应试试看。
    一家尝甜头 多厂受启发
    同年9月，某军工厂第一次提交一百八十吨汉口至南京的军布运输计划。计划提出后，厂方还不放心，几次给武汉港军代处打电话，要求在运力安排上给予照顾，确保这批军布按时启运。军代处为了彻底消除厂方的担心情绪，便和港调度科、货运科有关人员共同研究，建议用汉口到南京、上海的班轮捎运，得到航运部门大力支持。他们还主动安排好短途汽车运输和装货时机的衔接，不进码头仓库就直接装船，使整个运输既简便及时又安全，厂方对此十分满意，说：“水运省工、省时、省钱，弃水路走铁路真不合算。”
    实践最有说服力。一家工厂尝到了水运的甜头，好几家工厂也从中看到了水运的好处，把担心变成了放心，争相提交水运计划，水运任务年年上升，请看：
    1978年一百八十吨；1979年上升到八百五十吨；1980年增长到两千四百多吨；1981年以来高达四千吨左左；截至今年4月，共运物资一万五千多吨，节省运费十多万元。 舒思溪 杨光
〖-ZW/正文〗
