〖ZQ/总期〗9629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国人民安宁献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山战斗中几位少数民族战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨健袁玉良彭忠志孙友军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们伟大的祖国是一个多民族的国家，各民族在建设祖国、保卫祖国的斗争中作出了巨大贡献。在我军这个光荣的战斗集体里汇聚了众多的少数民族青年，他们为了祖国的安宁，人民的幸福，无私无畏地贡献着自己的青春。
    回族战士马应国――
    以爱国英雄马本斋为榜样
    抗日战争时期出现了著名的抗日爱国民族英雄马本斋。4月28日在还击越军的战斗中，云南边防某部三连出现了一名回族新一代爱国英雄――马应国。
    马应国1982年入伍后，刻苦钻研军事技术，是连队训练尖子，第一年就入团了，当上了副班长。连队在决定参战人员名单时，考虑到他生活习惯不同，到战场后饭食不便，准备让他留守。马应国连夜找到指导员景秀，坚决要求上战场。他拿出《t望》杂志今年第六期刊登的《民族英雄马本斋》的文章，说：“我要象他那样，当爱国英雄。”经过反复申请，他的要求终于得到批准。
    还击入侵老山地区越军的战斗打响后，马应国把学英雄的决心变成实际行动。攻打某高地时，他带领突击组第一个冲上高地。在清剿越军残余的战斗中，几个地堡里的越军负隅顽抗，以猛烈的火力压得马应国和战友们抬不起头来。这时，马应国急中生智，几个翻滚避开越军火力，从侧翼绕到暗堡后方，发现越军一个环形隐蔽部正向我冲击部队喷射罪恶的火焰。马应国迅速取下三枚手榴弹捆在一起，向越军隐蔽部入口处用力扔进去，只听一声闷响，隐蔽部的顶盖被炸得飞起来，这里的一个弹药所也被引爆，炸死越军三名。在清剿越军第二个隐蔽部时，他侧身跃过一个拐角，扔进一枚手榴弹，趁烟雾冲过去开枪行死一个越军，为连队收复高地创造了条件。
    上级党委给马应国记了三等功，战友们纷纷夸赞他作战勇敢，他却腼腆地从弹袋里掏出纪念马本斋的文章说：“比起我们的民族英雄还差得远呢。”
    苗族战士李金应――
    奋不顾身闯敌阵
    在扣林山战斗中，出现了苗族战斗英雄吴良保。在还击越军侵占老山的战斗中，出现了一位被誉为吴良保式的战斗英雄、某部六连苗族战士李金应。
    李金应在家就听过吴良保在扣林山战斗中只身闯敌阵，英勇杀敌人的故事，立志要当一名吴良保式的战斗英雄，碰巧去年李金应一入伍，就和吴良保在一个部队。部队接受作战任务后，小李三天两头找吴良保，请吴良保讲战斗故事，介绍作战经验。在夺取某高地的战斗中，李金应所在六班主动用爆破筒强行开辟通路。在班长马保卫、副班长田德亮的掩护下，李金应迅速跃进越军交通壕。这时，马保卫、田德亮都不幸中弹牺牲。看到倒下的战友，李金应象头愤怒的雄狮，孤身闯向越军核心阵地。越军甩来的手榴弹落在他身边，他一弓腰，抓起手榴弹就向越军反投过去，越军又投来一枚手榴弹，他又迅速抓起反投过去，当场炸死两个敌人。可是，正当他利用地形地物掩护全班冲击时，越军的子弹打中了他的右肩和右腿，鲜血直流。为了压制越军火力，掩护全班冲击，李金应咬紧牙关忍着剧痛，欠起身子就向越军猛射，迅速将全班接应上来，和全连一道攻上高地！
    纳西族副班长沈龙布――
    冲锋陷阵当尖刀
    在夺取某高地的战斗中，某部六连共产党员、纳西族副班长沈龙布以优异的战绩赢得战友们的赞扬。
    沈龙布一九八一年入伍后，一直在炊事班工作，先后十余次受到嘉奖，并光荣入党。年初，连里调他到七班当副班长，他白天和班长一起带领全班训练，晚上学习军事理论，记训练日记，由于训练成绩突出，两次受到连队嘉奖。在还击入侵越军的战斗中，他带领尖刀组第一个冲进敌人战壕，发现有四名敌人朝隐蔽部背后逃跑。沈龙布一纵身跃出战壕，一个点射打倒了两个。随后，他又带领战友们继续向敌阵地搜索，打死敌人一名。
    广西边防某部炮兵三连副连长姚寿生，在还击越军挑衅的战斗中，左腿负伤仍坚持指挥战斗，炮击四次都覆盖目标，摧毁敌阵地六个，荣立三等功。 何华景摄
〖-ZW/正文〗
