〖ZQ/总期〗9629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际羽联主席尼尔森发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评汤姆斯杯决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士君程志明〖HH/换行〗DW：国际广播电台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18日晚，第十三届世界男子羽毛球团体锦标赛（汤姆斯杯）决赛后，国际羽联主席尼尔森对中国记者发表谈话说，决赛是在中国和印尼两个世界最强的队之间进行的，比赛打了近六个小时，双方都发挥出了水平。场上局势变化多端，使人眼花缭乱，是至今看到的最精彩的比赛。
    尼尔森认为，中国队在决赛中失利的主要原因有两个：一是本来公认可以取胜的韩健，在第二场单打中意外地输给了阿尔比，使印尼队有了喘息的机会。二是中国队双打水平不稳定，配合和战术都劣于印尼选手，关键时刻抵挡不住对方的攻势。尼尔森指出，上届汤姆斯杯决赛中，中国队的双打就暴露出不少问题，目前看来这个问题仍然存在。他希望中国队能接受教训，虚心学习双打技术，埋头苦干，尽快赶上去。他还谈到，栾劲在对林水镜的比赛中，打得很顽强，战术运用得好；年轻选手杨阳的表演更精彩，他出色的防守和进攻令人惊叹，尤其是反手球很漂亮，将成为世界第一流的选手。
    尼尔森谈到印尼取胜的原因时说，印尼队经验丰富，双打水平高于中国队，所以能在一比二落后的情况下，连取两分，反败为胜。
    尼尔森赞扬年轻选手在这次比赛中打得很出色。他认为中国的杨阳、英格兰的巴特勒、印尼的苏吉亚托；女运动员中，中国的钱萍、英格兰的特罗克都是颇有才华的新秀。
    最后尼尔森请记者向中国的广大羽毛球爱好者致意，希望羽毛球运动在中国能够得到更加广泛的开展，出现更多的象杨阳、钱萍这样充满希望的年轻选手。 国际广播电台记者 李士君 程志明
〖-ZW/正文〗
