〖ZQ/总期〗9629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李主席欢宴贾亚瓦德纳总统
    赵总理会见斯里兰贵宾
    国家主席李先念二十一日晚在为欢迎斯里兰卡总统看朱尼厄斯・理查德・贾亚瓦德纳和夫人一行举行的宴会上说，中国政府将一如既往地坚定和平共处五项原则，并在此基础上进一步发展同斯里兰卡以及其他国家的关系。贾亚瓦德纳总统说，你们对我们的友谊和我这次尽管是短短几天的访问都将大大加强我们两国之间的关系。
    二十一日上午，李先念主席在人民大会堂同斯里兰卡总统贾亚瓦德内就当前国际形势和双边关系问题举行了会谈。据悉，双方在会谈中强调要加强第三世界国家的团结和合作。
    国务院总理赵紫阳二十一日下午在钓鱼台国宾馆会见了斯里兰卡总统贾亚瓦德纳及期随行人员。（据新华社）
    胡耀邦会见朝鲜客人
    中共中央总书记胡耀邦二十一日下午在中南海会见由总编辑金用学率领的朝鲜《勤劳者》杂志代表团，宾主进行了亲切友好的谈话。
    胡耀邦对他访问朝鲜期间受到的热烈隆重欢迎再次表示感谢。他说，朝鲜人民在许多方面取得的成就和经验值得中国人民学习。金用学说，胡耀邦总书记的访问对朝鲜人民是巨大的支持，在朝中友谊史上增添了新篇章。（据新华社）
    邓小平会见李政道
    牍宋饰员会主任邓小平二十一日上午在人民大会堂会见美国哥伦比亚大学著名物理学家李政道和夫人秦惠〖ZI/字符〗94
    国务院副总理万里、中共中央书记处书记胡启立、中国科学院院长卢嘉锡等参加了会见和宴会。（据新华社）
    赵紫阳会见世界银行执行董事代表团
    国务院总理赵紫阳二十一日说，世界银行同中国的合作，不仅有利于中国的建设，也可以为世界银行同第三世界发展中国家的合作提供有益的经验。他说，这是因为中国是世界上最大的发展中国家。
    赵总理是在人民大会堂会见由六位世界银行执行董事组成的代表团时说这番话的。（据新华社）
    国产运八飞机首航成都――拉萨成功
    国产运输机――运八飞机二十日首航成都――拉萨航线成功。
    运八飞机是我国自己生产的多用途运输机，装有四台国产涡轮螺旋桨发动机，最大起飞重量六十一吨，最大载重量二十吨，最大航程五千六百公里，具有空运、空降、空投、救生等多种功能。这次试飞成功，证明它的高原性能良好，能满足进藏运输要求。
    运八飞机是由陕西运输机制造厂生产的。飞机在试飞过程中多次成功地经受过高温，高寒，高湿的考验。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
