〖ZQ/总期〗9629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有改革的紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开创新局面，改革是关键。我们部队改革的形势怎样呢？应当说，做了大量的工作，有很大的成绩。但总的说来，改革仅仅是开始，与我军革命化、现代化、正规化建设的要求比较，距离还是比较远的。正象有的整党单位在对照检查中所说的那样，我们部队的同志应当有改革的紧迫感，要振奋改革精神，加快改革步伐。
    改革的紧迫感首先来源于我们对四化大业和军队建设的责任感。没有一系列的改革，就不可能建设有中国特色的社会主义，不可能建设有中国特色的现代化、正规化革命军队。从这个基本点出发，明确改革是国家和军队建设的紧迫任务，明确做改革者是新形势的迫切要求，一句话，明确改革是时代赋予我们的责任。改革的实践也证明，有了高度的责任感，就能一切服从军队建设的大局，一切着眼于开创军队建设新局面，自觉地把思想倾注到改革的大事上，而不为个人的升降去留等问题所困扰。缺乏这种责任感，陷入个人小天地不能自拔，就不仅不会有改革的紧迫感，而且会唯恐自己在改革中失去什么，自觉或不自觉地妨碍改革的进行。
    有没有改革的紧迫感，还决定于是不是坚持各项工作要适应现代条件下作战需要这样的高标准。只有坚持高标准，才会发现不足，找出差距，产生强烈的改革要求。用这样的高标准看问题，我们部队各个方面的建设，都必须加快步伐，迎头赶上。现在我们有的同志却胸无大志，在工作上往往只向低标准看齐，不向高标准攀登；只求过得去，不求过得硬。殊不知，战争的考验是最严峻的，平时你以为过得去，战时就会发现过不得硬。尤其战争的准备是要抢时间的，要抢在战争到来之前完成。落后是要挨打的。这就需要我们把改革的工作抓得很紧很紧。如果以为眼前大的战争打不起来，就觉得没有什么压力，改革就可以慢慢来，那是要误大事的。
    妨碍我们对改革具有紧迫感的，还由于因循守旧的思想作怪。比如，有些同志眼界不开阔，看不到世界上军事科学技术和武器装备的飞速发展，以及由此而带来的一系列新课题，总以为我们军队建设搞了几十年，已经有了“一整套”，满可以对付了。当然，对我军的优良传统，要继承，要发扬。但是对我军已有的“一整套”，要作具体分析，看哪些是过去适用的，现在还适用，哪些不适用了，该破的就破，该改的就改，彻底打破“左”的思想影响的束缚，去掉只习惯按老框框老套套办事的惰性。我军现有的“一整套”，也是在我军不断发展的过程中逐渐形成的。全国解放以后的情况和战争年代的情况有很大的不同，现在的变化就更大了。随着武器装备的更新，人员的更新，知识的更新，从我们的军事训练、思想工作到管理方法，都面临着一个如何适应新情况的问题。而适应新情况的唯一出路，就要进行一系列的改革，改革编制体制，改革教育训练，改革干部结构，改革政治工作，改革后勤保障，改革部队管理，等等。我们的态度应当是：重视过去，更重视未来；重视经验，更重视科学；重视继承，更重视发展。
    全国改革的形势逼人，催人奋发。我们每个同志特别是各级领导同志，该向自己提出这样的问题了：怎样大大地激发起改革创新精神，坚定地站在改革的前列？
〖-ZW/正文〗
