〖ZQ/总期〗9629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村的根本出路所在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――略论我国农村生产结构和就业结构新变化的深远意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着家庭承包责任制的推行和各类专业户的发展，我国农村出现了多种多样的分业分工。原来基本上是按人头平均由各户分散承包的土地，开始向当地的种田能手集中。实行责任制初期出现的“户户种粮田、家家小而全”的情形开始改变了。有越来越多的人脱离农田经营，奔向荒山、水面、滩涂、草原，从事林、牧、副、渔各业生产；或者脱离农业，进入集镇，做工、经商、搞运输或各种服务事业。这几年，尽管耕地种植业的产量有了明显的提高，但是，农民得自种植业的收入在总收入中所占的比重却在明显地下降，而得自林、牧、副、渔各业和各项非农业收入所占的比重却在明显地提高。这是我国农村生产结构和人口就业结构的新变化，是农村经济开始从自给半自给经济向商品经济发展的历史性转折的重要标志，对于我国广大农民的致富、农村面貌的改变，都有着十分重要的意义。
    必然的历史性的进步
    目前农村劳动力的转移，大致分两类：一类是农业内部的转移，即从“小农业”转向“大农业”；二是从农业转向非农业。这两类转移，都是商品生产发展和科学技术进步的客观要求，是必然的历史性的进步。
    农业是人类利用动物、植物和微生物的生命机能，采用人工培育和管理的方法取得物质产品的生产部门。我们长期的习惯，只把经营耕地叫务农。这实际上还是两千年前班固作《汉书》时下的那个定义：“辟土殖谷曰农”。这是“小农业”，不是具有现代科学意义的“大农业”。目前，越来越多的农民，脱离耕地，从事植树造林，果菜、药材或食用菌栽培，养畜，养禽，养鱼，养虫（蚕、蜂、蚯蚓、蛆、地鳖、蛇、蜈蚣之类），沼气开发，配合饲料或菌糠饲料的生产等，这标明我们发展农业的视野在逐步开阔，对自然界的认识在逐步加深，对土地资源、太阳能和生物能的利用在逐步扩大。目前，世界上新出现的技术革命，一个重要内容就是生物技术的兴起。专家们估计，到下个世纪，农业可能是知识最为密集的产业之一。这说明，部分劳动力摆脱耕地的束缚，从事多种多样的养殖和种植活动，与当前世界上科学技术进步的总方向是一致的。
    农业人口在总人口中的比重越来越小，非农业人口在总人口中的比重越来越大，这更是人类社会发展的总趋势。列宁说过：“商品经济不大发达（或完全不发达）的国家的人口，几乎全是农业人口”，“因此商品经济的发展，从而就意味着愈来愈多的人口同农业分离，就是说工业人口增加农业人口减少。”（《列宁全集》第3卷第19-20页）这个发展趋势，在进入本世纪以后，由于商品经济的迅速发展和科学技术的突飞猛进而显著地加快了。建国以来，我国城乡的人口结构长期没有多大变化。虽然我国的农业总产值在工农业总产值中的比重，早在1956年就降到50％以下了，从这方面说，我国早已不是农业国了，然而，从人口结构来说，农业人口仍占80％以上。我们这样严格控制“农转非”，总的说来，是必要的，但毕竟是不得已的，是经济不发达的表现。一方面，因为我国农产品商品率低，粮食问题没有过关，农业还养不起大批的非农业人口；另一方面，工业和城市建设比较落后，还不可能容纳更多的来自农村的人口和劳动力。随着承包责任制的实行和多种经营的发展，农产品商品率的迅速提高，这就为相当一批农民脱离农业创造了前提。按照我国现行的户籍管理制度，尽管目前农村里从事工业、交通运输业、商业和各项服务事业的专业户仍然是“农业人口”，但实际上，他们已经是离土不离乡的非农业人口了。越来越多的农民变成离土不离乡的非农业人口，是我国农村经济发展的必然趋势。
    农民致富的必由之路
    八亿农民（包括集镇的农业人口），三亿多劳动力，是一种伟大的生产力，是我国农村劳动力资源方面的优势。但是，怎样发挥这个优势，却是一个关系重大而难度也很大的经济和社会问题。经验证明，把大家拴在数量有限而且还在日渐减少的耕地上，混在一起吃“大锅饭”，三个人的活五个人干，三个人的饭五个人吃，不是可取的办法。现在，在家庭承包责任制的基础上实行分工分业，实际上是把被“大锅饭”泡在耕地中的多余劳动力解脱出来，逐步使所有劳动力做到各得其所，各展其才，广开生财之道。
    有关部门根据发达地区的经验估算，到本世纪末，在机械化程度提高之后，我国农村全部耕地能容纳的劳动力，不超过农村劳动力总数的十分之三。那时农村总劳动力将有4.5亿个，十分之三即1.35亿个。能进城市或工矿区就业的，估计不超过十分之一，即4，500万个。其余还有十分之六，即2.7亿个农村劳动力（连同他们的家属将达七、八亿人口），要在农村就地安排。这么多的劳动力能否各得其所，出路主要是两条：
    第一，打开发展农业的视野，做到地尽其利，大体可以安排占劳动力总数的十分之二，即9，000万个。我国国土面积144亿亩，据粗略估算，其中74％的土地（约100亿亩）可以用来从事农、林、牧、渔业生产。过去，只重视不到20亿亩耕地的利用；而对广阔的宜牧地、宜林地和内陆水域，或则没有注意利用，或则只利用不建设不改良，甚至滥垦、滥牧、滥伐、滥围（垦水面），破坏资源，不计后果。只要我们解放思想，打开发展农业的视野，在依靠精耕细作加科学继续种好将近20亿亩耕地的同时，放眼其它一切可以利用的土地，这些土地不仅可以源源不断地向我们提供衣食之源或器用之材，而且可以吸收近亿个劳动力。
    第二，大力举办乡镇企业，大体可以吸收农村总劳动力的十分之四，即1.8亿个。这就是我们常说的离土不离乡的农村职工。我们今天的农村，基本上还是个只供应农产原料，不会加工增值的“第三世界”。大力发展各类农产品加工工业，不仅可以安置相当大一批的劳动力，而且可以使物尽其用，增加产值，增加财富。随着经济形势的好转，农房建设、集镇建设将有更大规模的发展，建筑材料工业和建筑业将是农村两个大有前途的产业。我国水力资源、煤炭资源丰富，小水电、小煤窑许多地方都可以搞。随着分工分业的发展和机械设备、电器设备的陆续增加，为工农业生产和人民生活服务的商业、服务事业，也将在农村经济生活中占据越来越重要的地位，其劳动力的容量也是不可低估的。
    无农不稳，无商不活，无工不富，无文不智。今后我国的农村，将是农业、工业、商业和各项科学文化教育事业全面发展的农村。
    走具有中国特色的社会主义农业发展道路
    资本主义国家早期农村劳动力脱离农业的过程，是与资本原始积累同时发生的，即资本侵入农村，迫使小农大批破产，背井离乡，盲目流入城市的过程。这正如恩格斯所揭露的那样，在过去的社会中，“生产的每一进步，同时也就是被压迫阶级即大多数人的生活状况的一个退步。”（《马克思恩格斯选集》第4卷第173页）我们今天农村部分劳动力同农业分离，是农村兴旺发达、城乡经济协调发展的表现。我们走的是具有中国特色的社会主义农业发展道路。
    我们是十亿人口、八亿农民的国家，不论城市和农村，劳动力资源都很充裕。现有城市，特别是大城市，工业和人口已经相当拥挤，不能再大量容纳来自农村的人口或劳动力。因此，我国农村劳动力转移，大批的只能离土不离乡。扎扎实实地抓好小城镇（包括农村集镇）建设，既是关系几亿农村劳动者出路的一个大问题，也是农村工业和其它建设事业发展的需要。
    从事农业的劳动力，总的说是逐步减少的趋势，但也不是越少越好。保持什么样的比例最合适，这要根据资源状况、科学技术水平、劳动生产率高低等多方面的因素来确定。在这方面，我们也只能从我国国情和本地情况出发，不能照搬外国外地的比例。
    专业户是我国目前农村商品生产的主要承担者，我国新型农民的代表，随着分工分业的发展，大多数农民经过兼业等过渡形式，都有可能逐步变成各式各样的专业户。专业户可能成为我国社会主义农村经济结构的基础。
    我国城市的工业和其它行业历来把支援农业看作自己义不容辞的责任。这是社会主义城乡关系、工农关系的体现。近年来，越来越多的城市工厂把本厂的零部件生产任务向农村扩散，就地吸收了大量的农村劳动力转入工业，而且这种劳动力做工不进厂，对城市和农村都有利。看来，我国农村人口就业结构的改变，也离不开城市全民所有制经济的领导和支援。
    以上这些，是我国农村生产结构和人口就业结构改变的一些特色。
〖-ZW/正文〗
