〖ZQ/总期〗9629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南厅里叙友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21日上午八时许，一片欢声笑语洋溢在人民大会堂湖南厅里。全国政协主席邓颖超和参加政协大会讨论的常委们在这里畅叙友情。
    邓颖超握着民革中央副主席孙越崎的手说：“孙老，你九十岁了，今天你要第一个在大会上发言，我对你钦佩之至，你是越活越年轻啊！”孙越崎笑着说：“大姐，你也年轻啊！你这么忙，还亲自参加小组会。”邓颖超摆着手：“这是我应该做的。”
    无党派民主人士梁漱溟见到邓颖超来到他面前对，连忙站起来。邓颖超亲切地说：“梁老，你寄给我的纪念辛亥革命的文章，我拜读了，写得好。我请政协的同志把你的大作送到香港去发表了，你看到了没有？”梁漱溟说：“我看到了，谢谢你！”
    民盟中央副主席李文宜长期与中国共产党合作共事，是中国共产党的亲密战友。在抗日战争时期，为组成广泛的抗日民族统一战线，邓颖超与李文宜等几位党外女同志结下了姐妹情谊。这天邓颖起见到李文宜时，又亲切地叫起了：“三姐”。李文宜心头一热，久久说不出话来。邓颖超在休息室里与常委们一一亲切握手、交谈，休息室里充满了团结合作的热烈气氛。
    九时，开会的预备铃声响了。致公党中央主席黄鼎臣和副主席许志猛请邓颖超先走。邓颖超站住了，忙说：“我们要破一破老框框，今天我就是要和你们对着干，请你们先上台。”在一片欢笑声中，黄鼎臣、许志猛领先登上主席台，邓颖超跟在他们后面。
〖-ZW/正文〗
