〖ZQ/总期〗9629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐陆军学校讲原则不讲私情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三百余名毕业学员分配无一走“后门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公茂寅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐陆军学校党委在学员毕业分配工作中，带头讲原则不讲私情，三百一十名学员毕业分配无一个走“后门”，5月3日全部愉快奔赴天山南北新的工作岗位。
    这批学员4月30日毕业，分配前有的校、部领导也曾接到一些说情信和说情电话，明说或暗示对某某学员的分配给予照顾。面对这种情况，校党委开会作出决定，每个党委成员要从自己做起，讲原则不讲私情，确保毕业学员全部合理地分配到部队。同时还决定，在分配方法上，要根据军区下达的分配指标，以学员班为单位，按顺序进行分配，以堵塞各种可能出现的“漏洞”。在分配中，党委成员个个自觉执行党委的决定，坚决抵制来自各方面的不正之风。党委书记、政委刘书才接到一位老战友暗示性的说情电话，他婉言回绝，坚持按党委定的原则办事。党委副书记、校长张昌奎，连续五次接到亲友的说情信和电话后，一概给予拒绝。校领导的这种正派作风，既带动了政治机关自觉按党性原则分配毕业学员，又使毕业学员对分配口服心也服。有位毕业学员说：“看到校首长在我们毕业分配问题上这样公平合理，还有什么可说的呢？叫咱到哪里就愉快到哪里去工作，没有二话。” （公茂寅）
〖-ZW/正文〗
