〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某部一营科技扶贫结硕果等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某部一营科技扶贫结硕果
    10月25日，西藏军区某部一营官兵再次给林芝县尼西村拉姆、白玛等4户“帮扶对子”送去了一批科技书籍和2000余元养殖资金。几年来，他们已经帮扶35户甩掉了穷帽子。
    （蒲坚）
    北京军区某部军警民携手维护军地安全
    今年以来，北京军区某部进一步完善了军警民联防机制。他们主动与驻地有关部门沟通协调，实现了军警民三方联防、联管、联动机制，有力维护了军地安全。
    （皇甫明贺、程曙东）
    石岛边检站举办“俄罗斯汉语年”活动
    10月下旬，武警山东边防总队石岛边检站官兵登上在港的俄罗斯籍船舶，与俄籍员工一道，开展丰富多彩的教学节目及互动游戏，拉开了“石岛口岸俄罗斯汉语年”活动的序幕。
    （任超）
    山西省夏县人武部多渠道开展征兵宣传
    山西省夏县人武部近日组织召开征兵宣传协调会，县委宣传部、广播电视台等单位积极建言献策，努力做到电视有形、广播有声、报刊有文、网站有页、手机有短信，为顺利开展征兵工作营造浓厚氛围。
    （黄民建、令狐钧）
〖-ZW/正文〗
