〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷了物质奖励热了荣誉证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢少伟/朱淼/陈新春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢少伟朱淼陈新春
    “这个奖金我不要，能以组织名义把荣誉证书寄到我家里吗？”10月25日，在武警8632部队一次表彰会后，战士李成拿着上级奖励的200元现金找到指导员，说出了拒绝奖金的来意。
    这件事让该部领导受到触动。近年来，为激发官兵的工作主动性，部队党委每年都在预算中挤出部分资金为先进集体和个人发放物质奖励。现在，战士对物质奖励不看重，是个例还是普遍现象？为此，该部党委展开了问卷调查和座谈。
    大部分官兵在接受问卷调查和座谈时认为，现在部队工资待遇提高了，奖金对战士们的吸引力也相应降低，他们更希望得到具有军旅纪念意义的精神奖励，让受奖者有光荣感和自豪感。部队领导深有感触地说：“奖励要考虑到官兵的需要，否则，奖励就起不到激励作用；而且，奖励要依据条令条例，重物质奖励轻精神奖励的做法经受不住长期检验，甚至会弱化官兵的荣誉意识。”
    部队党委为此组织官兵展开“我眼中的荣誉，我需要的奖励”讨论，把近几年来荣获二等功以上奖励官兵的照片、事迹挂到广场灯箱上，把荣获三等功和工作中表现突出官兵的照片和事迹放到连队荣誉室中；同时，取消了现金奖励做法，在购置的图书、纪念册等物品上写上奖励名称奖给战士，并以连队党支部名义向战士家庭报喜、去表扬信。
    （本报石家庄10月28日电）
〖-ZW/正文〗
