〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区定期组织专项检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各项保密制度落实到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何晓静/董志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何晓静、董志刚报道：10月上旬以来，重庆警备区连续对机关、区县人武部和小散远直单位的涉密载体和人员进行了多次临时检查。结果显示，警备区今年初建立的涉密人员离岗脱密审计、涉密载体定期清查、涉密文电全程管控、保密工作无后果责任追究等12项工作制度得到了有效落实。
    重庆警备区每半年集中清查一次机关及所属部队涉密载体，实现统一编号、统一标识、统一登记、统一注册，建立档案，做到账物相符，责任明确。针对复转退、调离、借调人员实际，建立离任前保密审计制度，组织填写《涉密人员离岗脱密审计表》，签订《离岗人员保密承诺书》，清退移交个人保管的涉密装备和载体。
    警备区每年与各级主官签订《安全保密责任书》，与涉及密码使用管理的领导干部签订《密码使用管理责任书》。建立失泄密责任追究制，对发生失泄密问题，实行无后果责任追究。去年初，一干部违规将存有文件的移动硬盘带回家中，虽未造成失泄密，仍然受到警备区党委的严肃处理，被调离机关。
〖-ZW/正文〗
