〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘洪彪两部作品集首发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国书法家协会、第二炮兵政治部宣传部、解放军出版社、人民日报出版社共同主办的“《刘洪彪文墨》《盛装书法》北京首发式”，10月24日在北京举行。
    《刘洪彪文墨》由解放军出版社出版，以诗稿、联句、祝辞、短信、文论命名，形成一函五册。此书的出版，充分显示了刘洪彪在文化修养、学术研究、书法创作、展览策划诸多方面的综合素质和能力，也是刘洪彪长期勤奋实践“书法家不能只会弄墨、做墨客，还要会舞文、做文人”所结出的硕果。
    《盛装书法》由人民日报出版社出版。此书收录了刘洪彪近6年来担当艺术策划、主持设计装置的16个书法展览的展厅图片、设计图稿和策展思路。《盛装书法》堪称“塑造书法展览形象，改善书法审美环境，强化书法高雅格调，提升书法文化品位”的翔实记录。
    此前，在江西萍乡博物馆举办的“翰墨乡情q刘洪彪书法回乡展”，给家乡人民送去了书艺盛宴。
    （张林飞）
    《刘洪彪文墨》一套五本
    《盛装书法》
〖-ZW/正文〗
