〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国中央军事委员会副主席习近平简历〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平，男，汉族，1953年6月生，陕西富平人，1969年1月参加工作，1974年1月加入中国共产党，清华大学人文社会学院马克思主义理论与思想政治教育专业毕业，在职研究生学历，法学博士学位。现任中共中央政治局常委、中央书记处书记，中华人民共和国副主席，中共中央军事委员会副主席，中央党校校长。
    1969至1975年，陕西省延川县文安驿公社梁家河大队知青、党支部书记。1975至1979年，在清华大学化工系基本有机合成专业学习。1979至1982年，任国务院办公厅、中央军委办公厅秘书（现役）。1982至1983年，任河北省正定县委副书记。1983至1985年，任河北省正定县委书记，兼任县武装部第一政委、党委第一书记。1985至1988年，任福建省厦门市委常委、副市长。1988至1990年，任福建省宁德地委书记，兼任宁德军分区党委第一书记。1990至1993年，任福建省福州市委书记、市人大常委会主任，兼任福州军分区党委第一书记。1993至1995年，任福建省委常委，福州市委书记、市人大常委会主任，兼任福州军分区党委第一书记。1995至1996年，任福建省委副书记，福州市委书记、市人大常委会主任，兼任福州军分区党委第一书记。1996至1999年，任福建省委副书记，兼任省高炮预备役师第一政委。1999至2000年，任福建省委副书记、代省长，兼任南京军区国防动员委员会副主任、福建省国防动员委员会主任，省高炮预备役师第一政委。2000至2002年，任福建省委副书记、省长，兼任南京军区国防动员委员会副主任、福建省国防动员委员会主任，省高炮预备役师第一政委（1998至2002年清华大学人文社会学院马克思主义理论与思想政治教育专业在职研究生班学习，获法学博士学位）。2002年，任浙江省委副书记、代省长，兼任南京军区国防动员委员会副主任、浙江省国防动员委员会主任。2002至2003年，任浙江省委书记、代省长，兼任省军区党委第一书记，南京军区国防动员委员会副主任、浙江省国防动员委员会主任。2003至2007年，任浙江省委书记、省人大常委会主任，兼任省军区党委第一书记。2007年，任上海市委书记，兼任上海警备区党委第一书记。2007年至现在，任中央政治局常委、中央书记处书记，中央党校校长。2008年，当选为中华人民共和国副主席。2010年任中共中央军事委员会副主席。
    中共第十五届中央候补委员，十六届、十七届中央委员，十七届中央政治局委员、常委、中央书记处书记。第十一届全国人大第一次会议当选为中华人民共和国副主席。中共第十七届五中全会增补为中共中央军事委员会副主席。
    （新华社北京10月28日电）
    中华人民共和国中央军事委员会副主席习近平。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
