〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈至立看望全国抗震救灾模范何敏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟国维/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日电迟国维、记者安普忠报道：今天上午，全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立来到解放军307医院，亲切看望了正在该院治疗的“全国抗震救灾模范”何敏，代表全国妇联向她颁发了“全国三八红旗手”奖章和荣誉证书，并号召全国广大妇女向何敏同志学习。
    何敏是解放军第四医院外科副主任。自1994年入伍以来，立足岗位忘我工作，扎根高原无私奉献，特别是今年青海玉树地震发生后，她在身患癌症、已经准备住院手术的情况下，置个人安危于不顾，毅然赶赴抗震救灾一线，忍着高原缺氧的不适和巨大的病痛抢救伤员，获“全国抗震救灾模范”、“优秀共产党员”、“高原兵妈妈”等荣誉称号。
    在何敏的病床前，陈至立关切地了解她的病情和治疗情况，充分肯定和高度评价何敏同志的先进事迹。
    总政治部副主任童世平、总后勤部政委孙大发等有关领导陪同看望。
〖-ZW/正文〗
