〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗峰值性能每秒4700万亿次持续性能每秒2507万亿次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“天河一号”运算性能跃上世界之巅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天河一号”运算性能跃上世界之巅
    本报北京10月28日电记者王握文、柳刚报道：今天，中国高性能计算机TOP100组织发布2010年度前100强排行榜，经过技术升级优化后的“天河一号”超级计算机系统，以峰值性能每秒4700万亿次、持续性能每秒2507万亿次的优异性能再登榜首。据专家介绍，“天河一号”运算1小时，相当于全国13亿人同时计算340年以上，这一运算性能目前已刷新了当前世界超级计算机系统运算速度的纪录。
    “天河一号”是国防科技大学承担国家863计划“千万亿次高效能计算机系统研制”重大攻关项目取得的标志性成果。该校与天津市滨海新区密切合作，于去年9月研制成峰值性能为每秒1206万亿次的首台千万亿次超级计算机系统，实现了我国自主研制超级计算机从百万亿次到千万亿次的跨越。我国从此成为继美国之后世界上第二个能够研制千万亿次超级计算机的国家。
    “天河一号”一期系统研制成功后，国防科技大学根据与天津市滨海新区的合作协议，迅速启动后续安装部署工作，同时对一期系统进行了关键技术升级与综合性能优化，自主研制了3款大规模集成电路芯片，4类结点机、2套网络、15种印制电路板，以及操作系统、编译系统、并行程序开发环境与科学计算可视化系统等，实现了一系列新的重大技术突破。
    升级后的“天河一号”由140个机柜组成，占地面积约700平方米，具有高自主、高性能、高能效、高安全和易使用等显著特点，综合技术水平进入当前世界领先行列。
〖-ZW/正文〗
