〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝色突击―2010”中泰海军陆战队联训开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝色突击―2010”中泰海军陆战队联训开始
    本报泰国梭桃邑10月28日电记者钱晓虎、特约记者李唐报道：当地时间28日，“蓝色突击―2010”中泰海军陆战队联合训练正式开始。上午10时，参加联训的中泰双方队员在泰国梭桃邑海军陆战队训练基地举行隆重的开训仪式。
    海军南海舰队司令员苏支前率中方观摩团出席开训仪式。苏支前在致辞中表示，这次联合训练开创了中国海军陆战队与外军陆战队交流的一条新路。当前，以恐怖势力、海盗为代表的非传统领域安全威胁正在全球蔓延，已经成为一个威胁主权国家、地区乃至全世界安全与发展的重大不稳定因素，迫切需要各国密切合作，共同打击国际恐怖势力和海盗威胁。中泰海军陆战队联训，包含了陆战队战术技术基础以及小分队联合反恐战术等课目，符合两国陆战队担负的使命任务和共同维护安全的责任，也是中泰两军陆战队开展联合训练的有益尝试和良好开端。
    出席开训仪式的泰国海军陆战队司令蓬萨表示，相信此次联合训练可以让世界看到泰中两军之间的良好关系，两国陆战队之间通过混编同训的方式进行联合训练，有利于取长补短，促进各自军队建设。
    此次联训将分为展示交流、混编同训、综合演练、研讨交流4个阶段进行，展示交流阶段由双方各自组织实施，混编同训阶段由中泰指挥员轮流指挥负责，综合演练阶段由双方联训指导组抽调人员组成导演部负责导调工作，双方分队长带参谋组成联合指挥所负责联合指挥所演练。
    据悉，参训的中方115名官兵隶属于海军陆战队某旅，他们熟练掌握两栖侦察、潜水、爆破、跳伞、机滑降、野外生存、搏击格斗等作战技能，被誉为“陆地猛虎、海上蛟龙、空中雄鹰”。泰方参训官兵同样为115人，隶属于泰国海军陆战队第一师，该师是一支历史悠久、有实战经验、训练有素的部队。
    开训仪式上，中方演示了拳术、捕俘技术、格斗技能、硬气功；泰方演示了泰拳和步枪操练。此外，双方还观看了武器装备展示。
    仪式开始前，苏支前向泰国海军陆战队纪念碑敬献了花环。
〖-ZW/正文〗
