〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐会见第十一届全军学习成才标兵时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记胡主席的期望和重托为部队现代化建设贡献青春智慧和力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日电记者安普忠报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天会见了第十一届全军学习成才标兵，代表总政领导和机关向大家表示热烈祝贺，并通过他们向全军青年官兵表示亲切问候。
    李继耐指出，青年是军队的主体，是国家和军队的未来。胡主席对青年健康成长高度重视，作出一系列重要指示，对广大青年提出“四个新一代”要求，今年8月又致信全国青联和全国学联大会，殷切期望广大青年要以坚定远大的理想励志前行，以孜孜不倦的精神求索新知，以高尚美好的情操培育品德，以锐意创新的激情投身实践，以艰苦扎实的奋斗成就人生，不断创造新的青春业绩，为实现中华民族伟大复兴而奋发努力。刚刚召开的党的十七届五中全会，描绘了我国在新世纪第三个5年经济社会发展的宏伟蓝图，对国防和军队建设提出了新的要求。全军广大青年官兵要牢记胡主席的期望和重托，深入学习贯彻十七届五中全会精神，认清肩负使命，发愤学习成才，努力为部队现代化建设贡献青春、智慧和力量。
    李继耐强调，广大青年官兵要把坚定理想信念作为成长成才的根本，认真学习中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，大力培育当代革命军人核心价值观，积极参加创先争优活动和“科学发展观引领我成长”主题活动，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要把勤奋刻苦学习作为成长成才的阶梯，积极适应建设学习型党团组织和创建学习型军营的迫切要求，努力学习掌握党的创新理论、现代军事科技知识、科学文化知识和履行职责所需的专业知识，不断提高综合素质和实际本领。要把本职工作岗位作为成长成才的平台，做到干一行爱一行精一行，在做好军事斗争准备和完成多样化军事任务的生动实践中实现人生价值。要把培养高尚品德作为成长成才的基石，模范践行社会主义荣辱观，自觉以新时期道德模范郭明义为榜样，坚持从我做起，从小事做起，从身边做起，努力成为我党我军优良传统的继承者、中华先进文化的传承者和社会主义新风尚的实践者，为构建社会主义和谐社会作出积极贡献。
    总政治部副主任刘振起参加会见。
〖-ZW/正文〗
