〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长征”，一座雄奇的精神山脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念《长征》副刊创办35周年暨出刊3000期座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长征”，一座雄奇的精神山脉
    ――纪念《长征》副刊创办35周年暨出刊3000期座谈会侧记
    ■本报记者曹慧民
    这是一个庄重而热烈的庆典：纪念《长征》副刊创办35周年暨出刊3000期座谈会。
    围坐在花团锦簇的会场四周，你的思绪稍一飘逸，立刻就会伸展到76年前那个举世无双、震撼人心的两万五千里长征。
    从此“长征”，到彼“长征”，中间一条红色的精神纽带，将历史与现实，传统与文学紧紧拧在一起。35年，3000期，一条纸质的长河，涛似连山，浪花滚雪。抬眼望去，真的是像一位报业同行所说：“副刊出到3000期，如一条长河，《长征》已是下游，河面豁然开阔。”
    即使是在崇尚整齐划一、令行禁止的铁打营盘里，不同爱好与追求的官兵，都能用各自的不同目光，在《长征》副刊中寻找到自己喜爱的精神养料。因为，这里深藏着当代军人的核心价值观丰富的内涵，深藏着中华民族的道德理想和人生追求以及人类对世界感知的方式和审美趣味。因此，它深深地吸引了每一位的读者，尤其是部队的青年官兵，“随风潜入夜、润物细无声”一般影响着军人的理想追求、部队的思想政治建设和军队战斗力的提升。
    一位文化学者说：“什么地方人类精神得到自由，人们就要庆祝。所有文化都纪念那些在他们眼里使之与众不同、使之富有意义的事件。”
    35年，3000期，当然是一个富含深义的事件。
    一切皆因1975年11月9日那一天那一刻。在纪念长征胜利40周年活动盛况空前的日子里，几位年轻编辑心潮涌动，为解放军报副刊取下了这个崭新而富有深意的刊名。
    不只是他们的诗情烂漫，也不只是他们的热血沸腾，“长征”原本就是这支军队文化的血肉脐带，是生成命定的“D N A”。因为“长征”这个名词，承载着太多的内容：崇高、圣洁、壮丽；因为“长征”这个意象，承载着太重的分量：坚定的信念、坚强的意志以及无与伦比的勇敢和开拓创新精神。
    站在大地上，向着精神的天空仰望，无论我们的目光从哪里出发，眺向何处，都能与“长征”相遇。而从《长征》副刊这个站立点出发，是我们与包括长征精神在内的中华民族的伟大精神相遇的极佳途径。本报总编辑黄国柱对《长征》副刊系统而又充满激情的回顾，让我们对自己的事业又有了一种全新的感悟和认识，更多了一种坚守这方圣土的责任意识，胸中升腾起做一个精神播火者的喜悦和自豪之情。
    第二炮兵政治部副主任张西南的思绪，从到会的前天夜里，就在两个“长征”之间闪回，他在座谈会发言时感慨地说：“长征”是我的艺术大学，“长征”是我的精神家园，“长征”的编辑是我军旅人生的良师益友。
    军人只能和着他们心底里的旋律起舞。沿着“长征”的线路，南京军区政治部宣传部副部长江伯友回到了让他萦怀的当兵之初。
    “那时，我负责收藏和管理班里报纸，读报成了我的任务。每天报纸一到，我先浏览一下，然后选择要读的文章。每次读报时，大多选择《长征》副刊上的文章。因为上面都是精美的文学作品，小说、诗歌、散文、杂文、报告文学，具有文学性、故事性，充满着艺术的感染力，读来让人心起涟漪，激情澎湃。”
    “文学除了具有传达信息的功能外，本身就是一种艺术，不仅令人赏心悦目，更能推动精神的升华。一篇篇有着深刻思想和富有文化含量的文学作品，犹如滋润人类心田的甘露。正是因为有了这些甘露的滋润，使我的思想、精神和文化得到了提升。”
    在这里，我们读懂“长征”。畅谈之间，不禁让人忆起巴金的一段话。曾经有人问巴金：“为什么需要文学？”他回答道：“人为什么需要文学？需要它来扫除我们心灵中的垃圾，需要它给我们带来希望，带来勇气，带来力量。我为什么需要文学？我想用它来改变我的生活，改变我的环境，改变我的精神世界。”
    已经成为济南军区某师政治部副主任的徐洪刚说：“当战士的时候，我就爱看军报副刊的散文、诗歌、言论，特别是那些精短的诗歌和文章，总是在我们最需要的时候跃入眼帘。”原来英雄与普通人并无二致，他也是性情中人。
    “我一家几代人都有着很特别的军人情结。”著名文艺评论家李准以“军人情结”，扯出一桩与“长征”情深意长的往事。
    “我父亲是农民，1937年的时候，他报名参加预备队，错过了机会。后来年纪大了，1947年，他又报名当了支前民工，完整地参加了孟良崮战役，觉得找回了一点当兵的感觉。我一直因为没有正式的当兵而耿耿于怀。后来，我的一个亲弟弟和两个堂弟都参加了解放军。我是一个军属，在精神上有点满足。我曾经在《光明日报》当过《东风》副刊的编辑，也给《长征》副刊写文章，也到军报副刊来约稿。每每看到《长征》副刊，自然感到特别的亲切。”
    李准说，《长征》副刊有3个优势：作为中央军委的喉舌，独一无二，是弘扬社会主义先进文化的排头兵；其发展与繁荣，是以全军的文艺人才作为鼎力支持的强大后盾；具有军营文化的鲜明特色和坚持创办35年的品牌效应。
    座谈会上，与会评论家、作家都高度评价《长征》副刊在弘扬社会主义先进文化、展现人民军队建设辉煌成就等方面作出的突出贡献。中国报纸副刊研究会会长、原《人民日报》海外版总编辑丁振海说，长征副刊有着悠久的历史，光荣的传统。作品题材丰富，体裁多样，亲切质朴，真情洋溢，散发着军营生活的鲜活气息；坚持不懈讴歌革命英雄主义精神，弘扬人民军队的光荣传统，传递出军人对于祖国母亲和伟大人民的爱。读之让人感到亲切和感动。
    以“长征”的名义命名，“长征”赋予《长征》副刊的，不止是一种意象，更是一种支撑的精神。曾任美国国家安全事务助理的布热津斯基在带着全家在中国进行一次“沿着红军长征路线”的跋涉后说：“对崭露头角的新中国而言，长征的意义绝不只是一部无可匹敌的英雄主义史诗，它的意义要深刻得多。它是国家统一精神的提示，它也是克服落后东西的必要因素。”
    对于跨过了35个年头、继续“长征”不已的军报《长征》副刊，他的话有一种别样的启示。
    一个没有精神的人，是心灵荒凉的人。一个没有精神的民族，是前程黯淡的民族。精神质量可以改变个人与世界的命运。
    会上，8名年轻士兵向来宾展示了为纪念《长征》副刊创办35周年暨出刊3000期特别制作的丝报，五彩丝缎如同长河上好风蕴满的几幅锦帆。主持会议的孙晓青社长对军地有关方面的领导、长期支持《长征》副刊这块文学园地的知名作家评论家、热爱文学的基层部队官兵代表、把一生最美好年华都献给《长征》副刊的老报人深情地说，你们关心《长征》副刊，爱护《长征》副刊，与我们一起耕耘《长征》副刊，是《长征》副刊的有缘人。“送给大家的《长征》特刊丝报很轻很轻，但我们的情意很重很重！”
    军报“长征人”已经上路，他们用坚实的肩膀，背起一块块闪光的矿藏，跨越千山万水，去继续垒积一座雄奇的精神山脉。
    10月22日，北京卫戍区某团二营八连的战士向参加座谈会嘉宾展示纪念《长征》副刊创办35周年暨出刊3000期丝制特刊
    本报记者费伯禹摄
〖-ZW/正文〗
