〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新让后世博时代更精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博盘点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博会的历史，就是一部科技创新的演绎史。上海世博会展示的高新科技、宣扬的科技理念、缔造的科技文明和蕴含的科技精神，非常值得我们细细品味。
    加快推进科技创新，通过重点领域突破全面带动战略性新型产业蓬勃发展，是后世博时代中国面临的当务之急。
    信心在自主开发中提升
    上海申办世博会成功后，自2004年开始，国家科技部和上海市政府联合多个部委，启动了“世博科技行动计划”，汇集全国近千家科研单位和企业的上万名科技人员，前瞻性地实施了新能源、生态环保、建筑节能、智能化技术等230余项科技攻关项目，取得了1100多项具有自主知识产权的科技成果，并在世博会上实现广泛应用。
    第一次，诠释世博科技主题的主角，不再仅限于西方发达国家，作为东道主的中国，也磨砺了自己的“亮剑”。
    TD-LTE作为我国具有完全自主知识产权的准4G国际标准，可谓“中国制造”的典型代表。它提供的即摄即传、移动高清会议、高速上网卡、天线海宝和极速无线上网等10多项最前沿的信息化应用技术在世博上好评如潮。科技部部长万钢如此评价：“TD-LTE技术确立了中国在新一轮信息产业国际标准和产业竞争中的重要地位，标志着中国在信息通信领域的自主创新能力得到了又一次飞跃。”
    “科技盛宴”正在精彩上演
    周末，家住上海闸北康乐小区的高中生付林回到家里打开电脑，仅用几分钟时间就下载完一部电影。“真没想到普通市民这么快就用上了世博的城市光网技术，网速一下从2M左右的带宽提升到百兆速率，简直就是神舟八号的速度！”小付乐滋滋地说。
    作为东道主，上海自然成为世博科技创新成果转化运用的“前沿阵地”和“试验田”。从节能环保、交通营运、安全健康到展示技术等领域，处处延续着世博的“科幻传奇”。
    远在上海市最东端的崇明岛，正在运用世博会上的环保技术进行一场全岛规模的生态修复；世博园区里用到的绿化雨水回收系统，已在上海市区新建成的虹桥交通枢纽成功运用；借鉴世博经验，上海已在全国率先建立了食品安全监管快速检测体系，30分钟内可完成大部分食品的安全检测……
    科技改变生活。“后世博时代”，一场真正意义上提升国力改善民生的“科技盛宴”正精彩上演。
    “崇尚科学”的意识在增强
    上海世博会，在展示现代高新技术的同时，也为社会民众的新科学、新科技知识普及提供一个良好的契机。
    开展“相约名人堂――与院士一起看世博”活动、实施“科技世博传播计划”、组织“世博会青少年体验营”活动……世博主办方采取的一系列务实举措，让不少前往世博看“热闹”的国人琢磨起科技创新的“门道”。
    “世博会在让我们玩得开心的同时，许多展品、技术和体验让我们充分感受到现代高科技的无限魅力。”来自上海交通大学的张波说。为了全面了解智能机器人的奥妙，这已经是他第3次走进世博园了。
    40年前，一半的日本国民参加了大阪世博会，随后，日本便开始大步跨入现代化进程。今天，当上海世博会以参观者超过7000万人次的规模收尾时，我们满怀期待，它带来的“崇尚科学”热潮，必将为“后世博时代”留下一笔宝贵的精神财富。
    （本报上海10月28日电）
〖-ZW/正文〗
