〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里之行，始于普通一兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲团大学生士兵成长启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦晓东/廖宝祺/聂启斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里之行，始于普通一兵
    ――广州军区某装甲团大学生士兵成长启示
    ■韦晓东廖宝祺聂启斌
    10月中旬，广州军区某装甲团局域网论坛上的帖子《赵瑾琪带给了我们什么启示》引发广泛热议。
    赵瑾琪何许人也？他是修理连大学生士兵，下士军衔，在今年野外驻训场高票当选为本团“十大训练标兵”。
    下连之初，面对众多拥有“绝活”的修理高手，毕业于贵州大学的赵瑾琪并不被看好。但他把自己当成普通一兵，从电工知识起步，刻苦钻研，逐步成长为某新型步战车的“电路通”、“修理通”。
    更让人佩服的是，入伍4年来，赵瑾琪不仅先后被师、集团军评为“战士理论之星”，而且多次被评为“装备维修专业尖子”。2009年参加国庆60周年首都阅兵技术保障，他带领研发的“标齐系统”，成功解决了装甲车辆行进间的对正标齐难题，被装备分队联合指挥部评为“装备保障先进个人”，荣立三等功1次。
    “攻坚英雄连”文书谢文源也是上大二时携笔从戎的，入伍之初，因为身体单薄，在新兵连第一次摸底考核中成绩倒数第一。他坚持每天冲山头、练臂力、做200个俯卧撑。在新兵连最后一次考核中，综合成绩名列全团第一。2008年、2009年在军区组织的坦克直射火力评估和步坦协同综合演练中因表现突出获得嘉奖。
    本科毕业、去年底刚入伍的装步炮连战士万富，不仅在新兵营演讲比赛中取得第一名，而且在新兵入伍阶段考核中取得全优，被评为“优秀新兵”。他看了帖子后很感慨：“学历再高也是普通一兵。只有先当好一名战士，理想才能在军营起步。”对此，团政委韦晓东很赞同：“这几名大学生士兵的成功说明了一个道理，先当好普通一兵，才能成为精武标兵。如果不以岗位为平台刻苦训练，文化水平再高也难成大器。”
〖-ZW/正文〗
