〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“探亲路线图”为啥变了？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对西藏军区某汽车团探亲休假官兵的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “探亲路线图”为啥变了？
    ――对西藏军区某汽车团探亲休假官兵的调查
    ■朱铭
    目前，部队野营驻训大多已结束，探亲成为很多官兵的期待和选择。然而，来自西藏军区某汽车团的相关调查表明，随着社会环境变化，探亲这个话题也有了不少新变化。
    今年探亲不回家
    调查表明，今年以来，汽车团所有申请探亲休假的官兵，仅有33%的人直接回家。
    在不直接回家的官兵中，有24%的官兵名为探亲，实则到名胜景点旅游观光；16%的官兵认为，未来就业形势比较严峻，为了以后有立足之地，必须掌握一门手艺，因此上了各种专业技能培训班；还有14%的官兵利用假期忙于“相亲”，结交异性朋友，一来二去就把整个假期都“会”完了。
    上士陈军透露：去年下半年，他的探亲假安排得丰富多彩，从驻地出发，先到曾就读的武汉士官学校去看队领导和战友，尔后辗转云南游览了香格里拉、石林等风景名胜，最后才身心疲惫地返回家中，只与父母团聚不到10天就往部队“急行军”了。
    80后下士李刚探亲时，直接赶往他父母打工所在地――广州，但父母只租了一间房住不下，又每天早起晚归，跟李刚很少沟通。缺少亲情的李刚想起自己在部队被誉为“电脑通”，便经同学介绍到私企打工，很快以过硬的技术赢得了老板赏识，被许以高薪。但因探亲假期满时，不到与企业的约定时间，发生了劳资纠纷，在部队领导的帮助下才得以解决。
    排长张明的父母忙生意，亲戚朋友不是上班就是上学，不愿回家独守空房的他获准探亲后，只给家人打了个电话，便直接来到上海一家计算机培训中心，报名参加了“三维动画”制作培训。
    中士李小明（化名）谈到探亲显得特别激动：“他们是有家不回，我是无家可归。我当兵前父母离异了，尽管他们都有了各自的新家，但我一处都不想去，宁愿走访同学朋友……”
    探亲为啥成了“甜蜜的负担”？
    探亲这个温馨欢乐的话题，因为“路线图”的变化，正逐渐演变成官兵、家庭和部队三方的“甜蜜的负担”。
    关于探亲期间回不回家的问题，伍排长的看法相对开明：官兵探亲应包括利用假期娱乐休息、旅游观光、学习“充电”等内容，这些有益的假期活动只要不超假，不违法违纪，官兵有自行支配的权利，不应加以过多的干预和限制。
    教导员王寿山表达了另一层忧虑：战士探亲不归家，一来远离组织缺乏约束，二来失去亲人监督，其同学、朋友和恋爱对象等又良莠难分，如果自控力不强，难免发生违纪行为。他举了个例子，前段时间他们营为了加强管理，指定专人定期跟探亲休假的战士联系，结果总有几个联系不上，造成了失控。
    少数官兵探亲为什么不回家？社会竞争加剧、家庭经济困难和婚恋问题迫切是主要原因。团政委吴国华认为，官兵探亲时，从西藏高原远赴内地四面八方，路途中转时间长，行踪掌控难度大，加上内地都市的繁华生活给相对封闭的高原青年官兵带来强大冲击，使其世界观、人生观、价值观面临挑战，自控能力降低，容易出现心理失衡。同时部队又无法及时掌握其思想变化，给人员的安全、管理和战斗力要求带来挑战。
    《内务条令》第二百三十七条第二款规定：“探亲休假人员应当按照批准的时间、地点、路线、事由执行；需要更改时，及时向单位首长报告，并保持联系，保证部队有紧急战备任务时能及时召回。”对此，政治处主任徐正强说：“除了条令规定，换一个角度看，在纪律约束下，确保思想行为不失控，看似限制了自由，实际上也是对官兵的一种保护。”
    给官兵一个放心假
    “安排好官兵的探亲假是关心，让官兵有一个放心假是更大的关心。”根据调查情况，这个汽车团制定了官兵探亲休假期间的“管理三步曲”。
    第一步，给你一份叮咛。对于即将休探亲假的官兵，做到假前有交待、有教育、有谈心。同时，在官兵离队前，部队按照其提供的联系电话通知其亲属，提前沟通联系。一些情况特殊的官兵，则要求提前明晰“探亲路线图”，填写好详细有效的联系方式。
    第二步，人走千里不断线。如何让官兵休假既愉快又放心？他们的办法是既有情又有理。有情的一面是举办“我爱我家”活动，探亲期间及时与地方政府联系，帮助化解部分官兵家庭的困难和矛盾，减轻他们的心理负担；有理的一面即是印制《探亲假跟踪评定表》，注明类别、时限和纪律要求，到达目的地后要第一时间报告，归队时，由其所在地村镇或街道（居委会）作出鉴定，由本人带回部队。对于确有原因不回家的，明确责任人，说明事由、路线及联络方式，确保不“挂空挡”。
    第三步，休假归来有收获。鼓励官兵休假期间进行调研和学习充电，归队后进行休假报告评比，设一、二、三等奖，理论结合好、内容质量高、确有成长进步的报告，在全团范围内展评，实现资源共享。同时党支部指定专人倾听官兵探亲归来的思想汇报，对有困难的官兵及时帮助排忧解难。
    10月27日，四级军士长肖书成在获准离队休假后，愉快地踏上了回家的旅途。与上次不同的是，这次他没有到处提前给同学朋友打电话，因为他的行囊里，除了给父母亲友的礼物，还有一份安排得满满的探亲休假计划，他笑着说：“少打电话，是为了减少饭局和应酬。休假不是闲假，得让脑袋和心灵充实起来。”
    方汉绘
〖-ZW/正文〗
