〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以更大决心和勇气推进改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四论牢牢抓住历史机遇、全面建设小康社会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑青原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果用一个词概括新时期最鲜明的特点，毫无疑问是“改革开放”。
    改革是一场深刻的革命。30多年来中国翻天覆地的变化，正是建立在新体制对阻碍经济社会发展旧体制的不断突破上。“必须以更大决心和勇气全面推进各领域改革”，党的十七届五中全会为推动“十二五”时期我国经济社会发展作出全面部署，贯穿其中的一个重要思想，就是深化改革开放。
    改革开放是30多年来中国发展一以贯之的选择。无论是社会主义市场经济体制的确立，还是中国特色法律体系的基本形成；无论是全方位开放的现代化格局的奠定，还是着力保障和改善民生的社会建设的推进，改革开放一直是当代中国的主旋律，是推动各项事业发展的根本动力。
    改革开放的意义，在于这场伟大革命引领一个人口占世界近1/4的国家，大踏步赶上时代潮流，走上现代化道路。30多年，中国实现了发达国家上百年才完成的同样程度的工业化、城市化和社会转型；30多年，中国经济保持年均近10%的持续高速增长，步入中等收入国家行列；30多年，中国农村贫困人口从两亿五千多万减少到三千多万。正是改革开放激发出的强大活力，使中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌，发生了历史性变化。
    改革开放的意义，还在于这场伟大革命在不断的探索和实践中，让中国走出了一条独特的正确的发展道路。“中国道路”丰富着世界现代化的路径选择，邓小平曾说：“我们的改革不仅在中国，而且在国际范围内也是一种试验，我们相信会成功。如果成功了，可以对世界上的社会主义事业和不发达国家的发展提供某些经验。”在波澜壮阔的变革中，中国探寻出了一条生机勃勃的现代化道路，为世界提供了一个新型社会形态社会制度的发展模式。当应对国际金融危机冲击中我国经济率先回升向好，当北京奥运会、上海世博会呈现社会主义中国的精彩，西方媒体感叹：“中国道路”激发了世界关于制度的丰富想象。
    实践证明，改革开放是实现国家强盛、人民幸福的必由之路。正如十七大报告指出：“改革开放符合党心民心、顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路。”中国过去30多年的发展进步，靠的是改革开放；未来要实现中华民族伟大复兴，仍然要靠改革开放。只有坚定不移推进改革开放，最大限度解放和发展生产力，社会主义现代化建设才有不竭的动力。讲发展，必须讲改革；要继续发展，必须深化改革，这已经成为当代中国关于发展道路的共识。
    基于这个共识，中国从未停止改革的步伐。经济体制改革大力推进，新的经济发展动力不断焕发；政治体制改革积极稳妥推进，民主法治建设取得重要进展，人民当家作主权利得到更好保障；文化体制改革步伐加快，文化事业生机盎然，文化产业空前繁荣；社会体制改革不断加强，教育、医疗、社保等方面改革全面推进……正是不断建立的新制度、不断出台的新举措、不断涌现的新探索，使整个中国社会活跃起来、振奋起来、发展起来。
    目前，我国人均国民生产总值将达到4000美元，改革中的各种问题正不断呈现。我们用30多年走过其他国家上百年走过的路程，经济体制深刻变革，社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，思想观念深刻变化，带来了大量新矛盾新问题。世界的大发展大变革大调整，也使国际经济政治格局发生新变化，综合国力竞争更加激烈。世情国情的深刻变化，让我们改革开放面临的复杂局面“世所罕见”。
    越是在这样的情况下，我们越要珍惜改革开放的探索和成就，越要坚定不移地坚持改革开放。如何通过发展方式的转变，谋求现代化的全面协调可持续？如何处理好改革发展稳定的关系，保持现代化进程的连续性？如何在提高效率的同时，更多地满足人民对公平正义日益高涨的需求？如何筑牢社会主义核心价值体系，在经济起飞的同时，提升全民族的思想道德素质？对这些问题的回答，决定着中国的未来。只有以更多智慧、更大勇气和更强决心，加快改革攻坚步伐，大力推进经济体制改革，积极稳妥推进政治体制改革，加快推进文化体制、社会体制改革，不断完善社会主义市场经济体制，才能让社会主义现代化航船破浪前行。
    今天，中国又站在了一个新的起点。这是两个五年规划的交替点，是重要战略机遇期的关节点，是我国现代化进程的接续点。未来一段时间，无论是加强宏观调控，还是调整经济结构；无论是理顺收入分配关系，还是健全社会保障体系，都需要以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，不断深化改革，通过体制机制创新赢得空间、获得动力，为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。
    改革是一项庞大的系统工程。中国特色社会主义事业四位一体总体布局已经形成，改革已经从个别突破发展到整体推进的新阶段。必须树立全局眼光和战略思维，更加重视改革的顶层设计和总体规划，明确改革优先顺序和重点任务，坚持发展为了人民，发展依靠人民，发展成果由人民共享，提高改革决策的科学性、增强改革措施的协调性，让人民群众共享改革发展成果。
    30多年前，我们党准确把握国际国内形势发展变化，做出实行改革开放的历史性决策，这是抓住发展机遇最重要的经验。这场伟大的革命，极大地改变了中国的命运。
    今天，我国仍处于大有可为的重要战略机遇期。珍视机遇、抓住机遇、用好机遇，以更大决心和勇气全面推进各领域改革，我们必定能够不断开创社会主义现代化建设新局面，迎来中华民族的伟大复兴。
    （新华社北京10月28日电人民日报10月29日署名文章）
〖-ZW/正文〗
