〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网瘾少年军营“变身记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何循建/魏景阳/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网瘾少年军营“变身记”
    ■何循建魏景阳特约通讯员梁戟
    网络，对于新疆军区某部自动化站上士魏蒙蒙来说，有着复杂的情感。读书时，痴迷于网络游戏，被人称为“网瘾少年”，以至于贻误学业，没能考上大学。入伍后，也是缘于网络，他从一个高中生逐渐成长为“士兵网络工程师”。
    这个头衔可不是浪得虚名。去年，魏蒙蒙跳过了网络管理员的考试，直接报考网络工程师，并一次通过。入伍10年来，他参加了多项重大网上对抗演习。从单机到网络、从终端到服务器、从维护管理到安全防护样样精通。
    高中时的魏蒙蒙，痴迷于网络游戏《星际争霸》，每天一下课，就一头扎进网吧，几个人联网攻城掠地，陶醉其中，学习成绩却一落千丈。高考落榜后，他走进了军营。
    2005年魏蒙蒙来到指挥自动化站，身边的战友都是本科、研究生学历，他感到了无形的压力，把玩网络游戏时连续几天几夜不睡觉的那股子劲头拿了出来，一头扎进专业书籍“恶补”。
    那次部队整体搬迁到新建的信息化大楼，整个网络线路和监控系统都要重新布置，如果请地方网络公司来安装，不仅要花费巨资，而且不利于保密。当时，站里的工程师们正在忙着总部下达的一项紧急任务。
    这时，魏蒙蒙主动请缨：让我上，保证完成任务！半年后，经过上级机关的验收，他带领的团队出色完成了这项工程。
    去年冬季，部队正在组织网上对抗。突然，指挥自动化系统出了故障，网络掉线链接不上。就在大家着急时，魏蒙蒙冷静地对局域网线路进行反复核对，发现问题出在加密设备与系统不同步。
    重新调试后，开机、联网……一切恢复正常。现场的首长们向他报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
