〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地严格落实公务卡消费制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不刷卡不审批没小票不结算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方明刚/陈娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯方明刚、特约通讯员陈娟报道：公务卡推行已有半年时间，效果到底怎么样？笔者带着疑问走进总装某基地财务处，发现前来结算的人员，除了带有购物发票，还有POS机签购单和消费交易凭条。据基地后勤部部长赵永龙介绍，正是这3张票据，确保了公务消费的时间、地点、品名、数量和金额明明白白，让公务卡消费阳光透明。
    该基地推行公务卡消费之初并不太顺利，个别持卡人在公务消费中有不在报销之列的消费，有意规避配齐消费凭条；受当地经济条件和商家管理水平的限制，部分商家不能刷卡或打印消费凭条。为解决这些问题，基地在对所属人员加强教育监管的同时，实施了办公用品、水暖耗材、药品材料、卫生器械、文体用品、电器产品等类物资定点采购，规定定点单位必须具备刷卡条件，能打印消费交易凭条。与此同时，基地又补充了结算规定，没有刷卡不审批，没有小票不结算，增强经费支出的透明度，在提高保障效率和效能方面取得了显著成效。
〖-ZW/正文〗
