〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一届泛亚太军事医学大会在北京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈出席闭幕式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彦忠/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日电特约记者李彦忠、记者范炬炜报道：第一届泛亚太军事医学大会今天下午在北京国家会议中心闭幕。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈出席闭幕式并讲话。
    在为期3天的会议中，来自34个国家和3个国际组织的代表围绕“加强地区合作，提高亚太地区军队卫勤保障能力”的会议主题进行了广泛的学术交流，讨论审议了地区工作组内部规章及未来区域交流合作主要方向，并参观了卫生装备展览、医疗科研单位，观摩了野战卫勤综合演练。
    梁光烈代表中华人民共和国国防部，对会议的成功举行表示热烈祝贺。他指出，近年来，泛亚太地区多次发生海啸、地震、飓风、洪涝等重大自然灾害和严重传染性疾病，非传统安全问题日益突出，对本地区经济社会发展和人民生活造成重大影响。事实表明，加强地区合作，应对非传统安全威胁，已成为泛亚太地区各国一项重要而现实的紧迫任务。国际军事医学大会泛亚太地区工作组的成立，为加强泛亚太地区军事医学的交流与合作，促进各国军事医学的发展提供了崭新平台，也为中国军队卫勤向国外同行学习提供了一个重要窗口。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    各国应该以此为契机，增加相互理解与信任，夯实地区军事医学合作的政治基础；构建科学合理的交流机制，巩固地区军事医学交流的平台；稳步推进务实合作，不断拓展军事医学合作的领域。
    梁光烈强调，中国坚持走和平发展道路，愿与包括亚太各国在内的世界各国携起手来，共同应对多种非传统安全威胁的挑战，一道维护共同安全、谋求共同发展、实现共同利益。中国军队将始终遵循相互尊重、平等协商、互利互惠、合作共赢的原则，与各国军队加强交流、深化合作，为维护世界和平、促进共同发展贡献力量。
    总后勤部副部长秦银河等出席大会闭幕式。
〖-ZW/正文〗
