〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机步师按条例要求加强机关干部队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13名机关干部“回炉淬火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13名机关干部“回炉淬火”
    本报广州10月28日电骆宏望、特约记者罗辑报道：10月21日，广州军区某机步师宣传干事张大勇带着新的任职命令回原单位――某炮兵团宣传股任干事。据悉，与张大勇一道回团、营、连任职的还有该师两级政治机关的12名干事。新修订的《政工条例》颁布实施后，该师对照条例要求，安排所有任职经历不符合规定的政治机关干部“回炉淬火”。
    “‘下放’，不是因为这些同志干得不好，而是为了使他们今后干得更好。”师领导告诉记者，新修订的《政工条例》明确规定，旅团级单位的政治机关干部，应当担任基层干部2年以上；军、师级单位的政治机关干部，应当具备下级机关2年以上的工作经历。安排这13名干部“回炉淬火”，是贯彻落实新修订的《政工条例》的具体举措，也是为了满足这些干部今后任职发展以及政治机关长远建设的需要。
〖-ZW/正文〗
