〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第十七次会议在京闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛分别签署主席令予以公布〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表决通过社会保险法、涉外民事关系法律适用法、修改后的村民委员会组织法和关于修改代表法的决定
    胡锦涛分别签署主席令予以公布
    决定习近平为中华人民共和国中央军事委员会副主席
    吴邦国主持会议并讲话
    据新华社北京10月28日电十一届全国人大常委会第十七次会议28日下午完成各项议程后，在北京人民大会堂闭会。会议经表决，通过了社会保险法、涉外民事关系法律适用法、修改后的村民委员会组织法、全国人大常委会关于修改代表法的决定。国家主席胡锦涛分别签署第35号、第36号、第37号、第38号主席令，公布了这四部法律。根据中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛的提名，会议决定习近平为中华人民共和国中央军事委员会副主席。
    吴邦国委员长主持闭幕会。常委会组成人员158人出席，符合法定人数。
    会议分别表决通过了全国人大内务司法委员会、财政经济委员会关于十一届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2980人。
    会议经表决，任命刘冬冬为全国人大外事委员会副主任委员，喻林祥为全国人大华侨委员会副主任委员，甘道明为全国人大财政经济委员会委员。会议还表决通过了其他任免案。
    完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，本次会议时间紧、议程多，在大家的共同努力下，圆满完成各项预定任务，会议开得很成功。
    吴邦国说，社会保险法是中国特色社会主义法律体系中起支架作用的重要法律。常委会高度重视社会保险立法工作，在充分调查研究、认真总结经验、反复征求意见的基础上，对草案进行了四次审议修改，从法律上明确国家建立基本养老、基本医疗和工伤、失业、生育等社会保险制度，并对确立基本养老保险关系转移接续制度，提高基本养老保险基金统筹层次，建立新型农村社会养老保险制度和新型农村合作医疗制度等作出原则规定，还进一步完善了用人单位和参保人员对社会保险的监督，强化了各级人大常委会对社会保险基金收支、管理和投资运营情况的监督职权。它的颁布实施，对加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，保障人民群众共享改革发展成果，促进社会主义和谐社会建设，具有十分重要的意义。
    吴邦国说，会议通过的关于修改代表法的决定，遵循宪法和代表法的基本原则，总结各级人大及其常委会贯彻落实2005年中央9号文件精神的实践经验，对代表法的部分规定作了补充和完善，进一步明确了代表的权利和义务，细化了闭会期间代表活动的方式，强化了代表履职的保障措施，有利于进一步密切代表同人民群众的联系，有利于保障代表依法执行代表职务，有利于更好地坚持和完善人民代表大会制度。
    吴邦国指出，修订后的村民委员会组织法，完善了村委会选举和罢免程序，健全了村民会议、村民代表会议、村民小组会议，以及村务监督委员会等民主决策、民主管理、民主监督等方面的制度，强化了民主评议等方面的规定，对进一步完善中国特色社会主义基层群众自治制度，调动广大农民群众的积极性、主动性和创造性，促进农村改革发展稳定将发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
