〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中芬领导人互致建交60周年贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月28日电国家主席胡锦涛28日与芬兰总统塔里娅・哈洛宁互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年。
    胡锦涛在贺电中说，建交60年来，中芬关系健康稳定发展。进入新世纪，两国领导人互访不断，政治关系更加成熟，经贸合作务实开展，各领域合作成果显著。双方在重大国际和地区问题上密切沟通和协调。中国高度重视对芬关系，希望双方以建交60年为新的起点，增进政治互信，扩大互利合作，丰富合作内涵，共同应对全球性挑战，使中芬关系成为不同社会制度、不同文化传统国家关系的典范。
    哈洛宁在贺电中表示，建交以来，芬中交往密切，增进了相互理解，推进了双方在国际事务及其他领域的合作。中国已成为芬兰在亚洲最大的贸易伙伴。两国在科技、教育和法制等领域的交流与合作顺利，文化交流与民间往来日益多元化并富有活力。芬兰衷心希望进一步发展对华关系，以造福两国人民，造福国际社会。
    同日，国务院总理温家宝与芬兰总理基维涅米互致贺电。
    温家宝在贺电中说，建交以来，中芬关系得到全面发展。双方人员往来密切，各领域合作成果丰硕，两国在国际事务中保持密切沟通与协调。进一步发展中芬友好互利合作关系已成为双方共识。在新的历史阶段，中方愿与芬方共同努力，推动中芬关系不断向前发展。
    基维涅米在贺电中表示，芬中关系稳步发展，两国在经贸、科技、教育、文化、司法和国际事务等领域的合作不断深入，芬兰对这些成就备感骄傲，愿以此为契机，进一步深入发展对华关系。
〖-ZW/正文〗
