〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军生活》杂志推出增刊，为您揭示60位复退军人成就不平凡的奥秘
    送给今年退伍老兵的最好礼物
    为了更好地给退伍老兵回乡就业提供帮助，经有关权威部门批准，《解放军生活》杂志在老兵退伍前专门推出为老兵服务增刊。力图通过介绍60位复退军人的成功经验，给退伍战士回乡就业提供一把金钥匙。《增刊》四封彩印，图文并茂，大16开，共128页，近20万字。同时，还收录了最新的全国军转安置资讯和各省退伍军人安置办公室联系方式等。每册定价20元。
    《解放军生活》增刊部分目录卷首语寄语退伍兵特别策划解码退伍兵成功的40种品质封面人物俞锦方：精品源于人品本刊专稿朱林寿：从身无分文到资产10亿刘建华：赢得信任和尊重的“反贪尖刀”龚永福：创造一粒稻谷的“核裂变”单增曲扎：人生的方向由自己掌握朱永乐：干的就是“调众口”的活儿创业典范叶红平：从营部通信员到中国优秀退伍军人刘迎建：从战士猪倌到通信汉王李长顺：在一厘钱利润中“淘金”袁森林：酿制中国人自己的葡萄酒帅光明：复退军人创业示范园里的老班长张辉明：由指挥官到养猪能手的转身史国明：让人生突出重围
    许绍坤：《士兵突击》幕后英雄的传奇曾在军旅樊建川：为民族精神站岗的人徐其林：再小的声音也是一种支持冯武成：一个爱敬礼的退伍老兵生活访谈翟树杰：访谈《焦点访谈》制片人胡炎林：一个村支书的春夏秋冬程建秋：我是老总，更是个老兵军转之页
    戴刚：从标兵连长到“金色神探”
    洛桑平措：铺就小康大道的领头人王万虎：刻就军人符号名人明星孙俪：浪漫人生建立在扎实的军营王刚：青春岁月别样情方琼：在某师服役的日子里郑渊洁：听“童话大王”讲军营的故事冯小刚：当兵年代抹不掉的回忆赵红艳：军营走出的气象小姐
    毕福剑：最初的舞台在水兵俱乐部徐沛东：唱响三首人生之曲朱军：自述我的“艺术人生”袁立：我珍爱那些旧军装服务在线怎样在网上求职？国家出台的最新安置政策老兵退伍八问八答自谋职业十大提醒全国各省复退军人安置办公室联系地址
    欢迎订阅
    特别提示：一、凡是个人自费定购2011年全年《解放军生活》杂志的复员退伍转业军人和现役军人，将免费获赠一本增刊。《解放军生活》杂志每本定价：5.60元，全年仅需67.2元。（64页全彩印刷，是目前全国定价最低的全彩杂志）。
    二、有需要购买《解放军生活》杂志增刊的每册20元，平邮免费邮寄，需要快递的加7元快递费（此业务仅限全国地市级以上城市）。
    联系方法：一、邮局汇款：北京中关村南大街28号《解放军生活》杂志王璇收。邮编：100081。请在附言栏注明订阅增刊。
    二、银行汇款：户名：中国人民解放军出版社，账号0200010009508540547（工商银行北太平庄支行）。
    三、联系电话：010-6219656766801092邮
    箱：jfjsh@vip.sina.com邮发代号：2-470
〖-ZW/正文〗
