〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80后军人的维和风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）中国分遣队二级医院，由成都军区总医院赴黎维和医疗队组建，其中三分之二的官兵都是“80后”。他们经历了枯燥、孤独、紧张和危险的洗礼，如今已成长为优秀的维和战士，用素养与自信书写着中国军人参与国际维和任务的新篇章。
    我们喜欢“中国式微笑”
    陈颖梅，1981年出生，成都军区总医院赴黎维和医疗队护士长。
    高耸的马尾辫、甜美的笑容、一口流利的英语，护士长陈颖梅是位川妹子，有着所有年轻女孩的特点――爱美。执行任务之余，最爱摆弄的就是万里迢迢从国内带来的一大堆防晒护肤品和面膜。
    护理技术精湛的她，被外军称为“最美天使”，成为中国维和部队二级医院的名片。
    “陈，你总是面带微笑，”印度尼西亚军人凡迪对陈颖梅说。凡迪是印尼战斗营的医疗官，每周四上午他都会带印尼营的军人来中国维和二级医院看病。凡迪用不太流利的中文说：“我们喜欢中国式微笑，无论什么时候我见到中国护士，她们总是保持着微笑。”
    6月下旬的一个早晨，急诊室来了4名法国军人，其中1人捂着腹部直不起身来，表情十分痛苦。由于语言不通，中国军医和带队的法国军医都显得很焦急。陈颖梅来到患者面前，拿出纸板，边写英文单词，边在身上指出相应疼痛部位。陈颖梅亲切的面庞和温馨的话语起了作用，法国患者暂时忘却了疼痛，顺利配合说出了疼痛部位和病因。
    会说多国语言的牙医
    陈俊宏，1983年出生，成都军区总医院赴黎维和医疗队牙医。
    赴黎之前，曾听说过一个笑话，有个西班牙人来看牙病，医生和病人交流了两个小时，折腾得满头大汗，愣是没弄清楚到底是补牙还是拔牙。牙医陈俊宏深知语言的重要性，他刚到黎巴嫩，就找到懂多国语言的雇员，请他把口腔医疗常用语写下来并反复练习。
    “dolor？”（西班牙语“疼不疼？”）陈俊宏正在给西班牙军人看病。随着口腔探查针的敲击，只见西班牙军人会意地点头，随后是吃惊的表情，中国军医会说西班牙语？
    中国维和医疗队牙医技术高超，而且会说多国语言，更多的病人慕名而来。现在，陈俊宏的词汇表已经密密麻麻写满两大张纸，能用英语、西班牙语、葡萄牙语、马来西亚语、印地语、阿拉伯语和法语同病人对话。联合国雇员沙玛打趣地说道：“陈，你的语言那么好，我们都要失业了。”
    “娃娃脸”的男子汉
    何爽，1984年出生，成都军区总医院赴黎维和医疗队医学设备工程师。
    何爽有着一张“娃娃脸”，正在矫正牙齿的他，一笑起来还会露出钢丝牙套，所以队员们送他一个外号“钢牙”。
    何爽的工作像一个大内总管，负责医疗设备、耗材的管理和发放，以及各种电器的维护维修、各种集装箱的整理清理。到黎巴嫩两个多月来，何爽一直很忙，一双手被磨得像老农般粗糙，身上的皮肤被晒得脱了好几层皮。
    维和医疗队的设备已经使用了5个年头，由于缺乏工具和配件，许多生活和医疗装备年久失修。中午饭刚吃了一半，听说医疗队食品库的冰柜坏了，何爽放下碗筷，连工作服也顾不上换，立刻钻到冰柜后面开始维修。
    一季度一次的装备大考，将直接作为联合国对出兵国进行经济补偿的重要标准。维和分队一个月以前就进行了精心准备，可就在核查的前一天，放射科的激光扫描仪突然出现故障，无法读取数据不能成像。经过近10个小时的抢修，何爽终于使设备恢复了正常运转。
    9月1日，COE装备核查顺利过关了，何爽长长地舒了一口气。
〖-ZW/正文〗
