〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师轮式装甲车整建制机动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗11小时纵横700公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月28日电梁申虎、特约记者魏国报道：“沿线铁路多处桥梁遭‘敌’损毁，所有轮式装甲车转为摩托化机动至集结地域！”10月10日凌晨3时30分，一份紧急战斗指令传来，济南军区某师某型轮式装甲车远程机动演练开始。
    5时许，豫西大地薄雾笼罩，高速公路上灯光如织，铁马嘶鸣，数百辆披裹迷彩外衣的装甲战车小群多路，加足马力开进。师指挥员在野战指挥方舱内，全程实时掌握每台战车的行进动态，实行精确控制指挥。蓝方阻击、电磁干扰……途中，“敌”情无处不在，指挥员下令采取拉大间隔、变更车道、转入等级公路等措施从容应对，滚滚铁流一路奔腾。
    该型战车列装至今，组织高速远程持续机动，这还是第一次。
    深夜22时45分，该师轮式装甲车整建制到达指定集结地域，创造了单日持续行军11小时挺进708公里、平均时速65公里、最高时速73公里的摩托化机动速度新纪录。
    据介绍，之所以能创造这一新纪录，除了部队训练有素，沿途各地国防动员力量和交通保障力量发挥了重要作用。随着我国综合国力的提高和国防动员体制作用的发挥，陆军摩托化远程机动能力有了大幅提升。
〖-ZW/正文〗
