〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与阿塞拜疆国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日电记者宋轩报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天上午在八一大楼与来访的阿塞拜疆国防部长阿比耶夫举行了会谈。
    梁光烈说，中阿两国建交18年来，双边关系发展顺利，高层互访频繁，各领域合作不断扩大。双方在国际事务中相互支持，有力地维护了两国和两国人民的共同利益，希望两国继续加强政治互信，深化互利合作，不断提升中阿友好合作关系的水平。中阿两军关系是两国关系的重要组成部分。中方对中阿两军关系发展取得的成绩表示满意，希望双方携手努力，共同推动两军友好合作迈上新的台阶。
    阿比耶夫说，阿方重视发展对华友好合作关系，视其为阿对外关系的优先方向之一。阿方尊重中国主权和领土完整，将一如既往地支持中方在台湾、西藏、打击“东突”恐怖势力等问题上的立场。阿方高度评价阿中两军关系现状，愿与中方一道，推动双方防务安全领域合作不断向前发展。
    会谈前，梁光烈为阿比耶夫访华举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
