〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张清智百米长卷《玉树情q民族魂》展出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日电记者徐生报道：中国美术家协会理事、著名国画艺术家张清智的新作《玉树情q民族魂》今天在北京东方博古开展。这幅以青海玉树抗震救灾为题材的巨制与他此前创作的长卷《2008q中国汶川》形成姊妹篇。
    《玉树情q民族魂》长140米、高2米多，多层面、多视角地再现了玉树从地震发生到救援再到重建的全过程，全国上下，海内海外，华夏儿女万众一心，各行各业、各军兵种派出的救援队伍源源不断地奔赴玉树，难以计数的各族儿女，无名英雄夜以继日地奋力抢险……彰显了党心、军心、民心的凝聚，表现了众志成城、不畏艰险、百折不挠、以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神。
    大灾激发大爱，也激发着艺术家的创作炽热，张清智赶赴救灾一线参与、体验，感同身受，进而以画笔记录、描写、倾心创作。他曾是军旅著名画家，对军队生活稔熟，在驾驭长卷的能力上经年累月习练不辍，终使其长卷创作自成一家。
〖-ZW/正文〗
