〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泰山石敢当”迸发精神火花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某大队依托驻地资源构建特战文化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解少圣/马春原/孙建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “泰山石敢当”迸发精神火花
    ――济南军区某大队依托驻地资源构建特战文化
    ■解少圣马春原孙建华
    走进驻守在泰山脚下的济南军区某大队营区，泰山石随处可见，无论图案纹理还是象形品种，或是山水人物，抑或松柏苍鹰，皆包罗万象。“这些都是官兵闲暇时从泰山拾得！”该大队大队长赵业光告诉笔者。
    泰山石是中国十大名石，铭刻着中华民族文化的精髓。它大气、秀气、灵气和神韵，突出了粗犷美、形态美、纹理美和潇洒流畅的特点。
    “我们是‘敢’字当头的特种兵。我们义胆忠诚，敢于献身；勇猛顽强，敢打恶仗……”穿梭于营区，该大队自行谱写的队歌《我们是“敢”字当头的特种兵》，铿锵雄浑的歌声激荡在天空，振奋人心。
    “‘泰山石敢当习俗’是国务院公布的首批国家级非物质文化遗产。”大队政委秦道平介绍说，“他们将‘泰山石敢当文化’中的‘不畏邪恶、为民谋福’的担当精神与特种兵忠诚于党、敢打恶仗的意志品质相融合，提炼了敢于献身、敢打恶仗、敢挑重担、敢争第一、敢于超越的特种兵‘五敢’精神。”
    该大队积极锻造具有特种兵特色的文化品牌，将“泰山石敢当”精神融入了官兵文化生活。营区广场上矗立着一块酷似牛形的巨型泰山石，名曰“泰山牛”。旨在教育熏陶官兵，要发扬老牛那种吃苦耐劳、默默奉献的精神。
    “泰山牛”身旁，植有两棵“泰山姊妹迎客松”，随风招展，与“泰山石敢当”文化遥相呼应。身后，一片广阔的绿草地上，龙腾虎跃，是官兵演兵和业余时间踢足球的好去处。
    漫步营区道路，你会发现，每条路的寓意都与“敢”字相关，路两旁悬有“时刻想打仗、一切为打仗、敢于打恶仗、能够打胜仗”、“树一流标准、做一流工作、育一流人才、建一流部队”等鼓动性和激励性标语，官兵每天抬头不见低头见，责任感油然而生。
    来到营区的泰山路，笔者顿时被道路两侧精彩纷呈、错落有致的文化墙所吸引。
    两侧“文化墙”各长200多米，分为光辉历程、泰山雄鹰、光荣传统、磨砺剑锋4个大板块。其中囊括了八荣八耻、航天精神、榜样力量、重大任务、双拥共建等23个部分，涉及党史、军史、队史、队绩、双拥等方面内容，采用浮雕、雕塑、图片、写真、喷绘等多种艺术形式表现，整个建筑精巧别致，寓意非凡。
    据了解，部队还根据需要及时调整和更新板块内容。去年以来，为配合培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，文化墙调整了8个板块，使文化墙的“政治教育”板块内容与部队政治教育同步，增强了“第二课堂”的感染力。
    “泰山石敢当”精神融入官兵生活，带来了“雄鹰展翅，猛虎呼啸，蛟龙腾跃”般火热局面。大队先后被总部表彰为“基层文化建设先进单位”和“全军人才培养先进单位”，有5人被总部表彰为“全军优秀指挥军官”、“全军优秀参谋”、“全军爱军精武标兵”，涌现出大批一等功臣……
    “敢于献身、敢打恶仗、敢挑重担、敢争第一、敢于超越”。“泰山石敢当”的精神融入官兵骨髓，用自己的英勇和忠诚诠释着军人的“担当”。副大队长葛克军被誉为“陆地猛虎”，1998年受命带队代表中国军队首次赴爱沙尼亚参加“爱尔纳q突击”国际侦察兵竞赛，一举夺得20个比赛课目中的8项第一，获得外军参赛队总分第一的好成绩。
    “三栖能手”、副大队长张秀光，“水中蛟龙”、侦察营营长吴海燕，他们赴土耳其特种部队留学，分获北约特种部队“海峡雄鹰低空跳伞”和“水下蛙人”荣誉勋章。回国后，双双荣立一等功。2007年8月1日，张秀光还出席了全军英雄模范表彰大会，受到胡主席的亲切接见。
    “全能猎手”、三营营长刘晓东，在号称世界“魔鬼训练营”的猎人学校中，取得了第5届“国际特种兵班”总分第一名的佳绩，荣获“特种兵精神勋章”。刘晓东的头像，还被永久刻在委内瑞拉“猎人学校”荣誉墙上。
    2009年7月，在斯洛伐克举办的“安德鲁波依德”第14届国际特种兵竞赛上，大队派出的代表队一举夺得金牌数、奖牌数等3项桂冠，打破泅渡、攀登等6项纪录。8名参赛队员全部荣立一等功。
〖-ZW/正文〗
