〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅歌唱家谷同明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际声乐比赛获银奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年10月10日，被中国人看做“十全十美”的日子。同样，对于远在亚平宁半岛上的一个中国军旅歌唱家来说，也是一个好日子。这一天，2010年意大利罗马国际音乐节声乐比赛，在意大利著名作曲家普契尼的故乡普契尼歌剧院室内音乐厅落下帷幕。在鲜花和掌声中，在一直被西方垄断的美声乐坛上，人们惊喜地发现一张年轻的中国人的面孔，尽管他最终摘取的只是声乐比赛中的银牌，但是业内人士都知道，这块沉甸甸的奖牌具有相当高的含金量。
    今年是中意文化交流年。通过第41届贝利尼国际声乐比赛中国赛区选拔赛，共选拔出11名中国选手到意大利参加2010年罗马国际音乐节声乐比赛。这次比赛由加拿大国际艺术家音乐与舞蹈协会和意大利音乐协会联合举办，意大利普契尼基金会协办，是一次集声乐比赛与学术交流为一体的高水平赛事活动，旨在发现国际性的音乐人才，并帮助他们走向国际音乐舞台。
    本次比赛由世界各地和意大利本土的著名歌唱家与艺术家担任评委。除了意大利本土的选手外，还有来自全世界包括德国、法国、奥地利、克罗地亚、韩国等十几个国家50多名选手。比赛分为复赛、决赛两个阶段。谷同明一路闯关夺隘，最后以选拔赛一等奖的成绩杀入决赛。他所准备的六首外国歌剧咏叹调和十八世纪意大利歌曲全部派上了用场。特别是在意大利文测验中，要求十分严格的意大利评委向他高高竖起大拇指，单独喊着他的姓，连声叫好。
    谷同明是沈阳军区政治部文工团的男中音青年歌唱演员，也是这个团的历史上第一个走出国门参加国际声乐比赛并获得优异成绩的现役军人。他曾荣获中央电视台和广电部举办的“双汇杯”全国青年歌手大赛优秀歌手奖，总政治部举办的“军营之声”全军歌手大赛优秀歌手奖，还在国务院文化部举办的第3届全国歌剧、音乐剧展演中获“最佳配角奖”，由他担任主演之一的歌剧《羽娘》获得全国舞台艺术精品工程提名奖和第12届解放军文艺奖，曾荣立个人二等功。
    谷同明出生在沈阳市一个普通的工人家庭，家里没有人从事文艺工作，他本人也没有进过专门的艺术学校。但是，从小就喜欢唱歌的他，硬是凭着对声乐艺术的美好向往和执著追求，凭着多年以来深埋在心底的军人情结，经过不懈努力终于梦想成真，一步一个脚印地从一名业余歌手走上专业舞台，又走上国际大赛的领奖台。其间，他克服基础差、底子薄、家庭生活拮据、爱人身体不好等困难，四处拜师学艺，刻苦训练，努力实践，根据自身特点，科学掌握发声方法，不断提高演唱水平。特别是对于外文歌曲的演唱，从语言到声音，着实下了一番苦功夫。
    说到这次罗马获奖，谷同明心中充满了感恩之情。他深深感谢恩师王占昆、姜维翠老师的启蒙教育，吴其辉教授的基础训练，周小燕、魏松等名家的精心指点。他也深深感谢沈阳军区领导的大力支持和文工团领导的多年培养。他决心目光向前，把所有的荣誉抛在身后，在声乐艺术道路上不懈努力，继续勇攀高峰。
    颁奖晚会上’意大利普契尼基金会主席弗莱克
    q
    莫莱替与谷同明嘧螃岷嫌傲裟钭髡咛峁
〖-ZW/正文〗
