〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小站台连着大世博〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记驻铁路上海站军代处主任缪海凌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文娟/黄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/服务世博奉献世博风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓文娟本报特约通讯员黄辉
    世博会开幕以来，上海火车站每天的客流量达到20万人次以上。在上海站，经常都能看到一位中校军官忙碌的身影，他就是“全军军交运输优质服务先进个人”、驻铁路上海站军代处主任缪海凌。
    早在去年冬天，当世博会各项工作还处于筹备阶段时，缪海凌就带领官兵每天伫立在寒风中接发列车，组织卸载，协助地方做好世博工作人员交通保障工作，一台台世博器材物资正是这样从上海站走向世博园的。
    4月底，世博园试运行期间，上海站迎来了一批特殊客人――军队老干部和英模参观团。这个参观团将星闪耀、英模云集，老将军们平均年龄在65岁以上。
    在服务保障过程中，缪海凌充分考虑老干部们的实际情况，积极协调车站方面，用一系列人性化的服务举措表达对老将军们的敬重。他和10名具有丰富客运工作经验的客运员迎候在各车厢门口，引导搀扶老首长上下车、进出站；考虑到老首长们身体健康状况不太稳定，他们在站台上腾出专门位置设立医疗救护小组随时展开工作；他还组织5辆电瓶车组成“红帽子”服务小分队及时赶来搬运行李。老干部们一下车就感受到了驻沪官兵的融融暖意和热情，直到上了大巴还一个劲地朝车站员工和军代表挥手致谢。
    服务保障世博会半年多来，缪海凌日复一日地坚守岗位、勇于担当，坚持文明热情服务。他组织引导军队旅客有序进站候车，自觉配合接受车站安检当好表率；他和车站职工一道，走进候车大厅，向广大旅客发放《世博服务手册》，宣讲文明礼仪和安全乘车常识，人们纷纷赞誉他是穿着军装的“世博形象大使”。8月的一天，在售票大厅内，一位法国旅客来到缪海凌面前求助，缪海凌通过和外宾用手语等方式交流后知道，对方是要买到苏州的火车票，想请人帮助操作。缪海凌热情地为外宾和随行旅客购买了车票，直到他们全部取到车票满意离开。在世博会召开期间，来沪旅游参观的游客络绎不绝，缪海凌和官兵们总是有求必应、有难必帮，用热忱细致和优质服务，在上海站这个世博会的“窗口单位”，展示着驻军的美好形象。
    小站台连着大世博。世博会开幕以来，缪海凌始终处于满负荷工作状态，特别是沪宁高铁运行以来，客运服务保障工作异常繁重，每天都面临着大客流的考验。作为负责运输服务调度的指挥员，他每天在候车室和站台间不停奔走。今年夏天上海遭遇罕见高温，他在40℃高温的站台上忙碌，常常是汗透军装，手拿对讲机喊话喊到喉咙嘶哑，半年多来没有度过一个完整的节假日。但他一想到过往军人满意的笑容，他浑身就有使不完的劲。
〖-ZW/正文〗
