〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区参演部队实兵对抗演练联合作战效能凸显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“使命行动-2010”演习打响收官之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/肖传金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “使命行动-2010”演习打响收官之战
    本报兰州10月28日电记者李秦卫、特约通讯员肖传金报道：导弹刺苍穹、战车猛冲击、电磁穿重雾。今天，参加“使命行动-2010”跨区机动演习的兰州军区某集团军部队，在川西某高原组织了一场信息化条件下实兵对抗联合火力打击演练。这是“使命行动-2010”跨区机动演习的收官之战。
    雾霾锁道，广阔的高原一片寂静。突然，大地颤抖，炮声轰隆。某集团军各作战单元刚刚隐蔽进入演练地域，就被“敌”打了个措手不及：指挥网遭“敌”电磁干扰，雷达阵地遭“敌”空地火力打击，战役战术指挥所遭“敌”渗透破坏。
    侦察与反侦察，干扰与反干扰，压制与反压制……面对突然袭击，集团军指挥员镇定自若，沉着应对，迅速组织信息作战力量对“敌”纵深进行侦察预警、通信指挥控制系统实施反制攻击，构筑起一条攻防自如的“信息安全网”。
    这边无形战场的较量尚未停息，那边联合火力打击、破敌作战体系的战斗就已打响。一时间，榴弹炮、坦克炮、航空炮、车载导弹大显神威，在信息化侦察手段引导下，各种火力呼啸着向“敌”指挥所、机场、雷达阵地、通信枢纽等目标实施立体打击。与此同时，多支特战分队通过机降秘密潜入“敌”后方阵地，对“敌”指挥枢纽进行特种破袭。
    在空、地、天、电等力量联合打击下，“敌”作战体系很快被摧毁，多处防线开始瓦解。不等“敌”喘息片刻，集团军部队迅即展开立体歼驱。一辆辆步战车跨壕越障对“敌”阵地进行接力攻击，一架架战鹰挟雷裹电对“敌”纵深实施精确打击……
    整场实兵演练，导演部全程进行情况诱导和随机导调，10多项联合作战新战法得到检验。演习总导演、兰州军区司令员王国生告诉记者：“此次演习是一场信息主导下的联合作战实践，多军兵种一体化联合作战的优势得以充分展现。从实际效果来看，演习达到了预期目的。”
    左上图：保障分队克服雨天大雾等不利条件影响，快速抢修受损战车。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
