〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在第二届军民融合式发展论坛上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥理论创新先导作用开创军民融合式发展新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日电记者包国俊、范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在今天举行的第二届军民融合式发展论坛上强调，必须深刻认识军民融合式发展重要思想的时代价值，准确把握军民融合式发展战略任务的实践要求，充分发挥军民融合式发展理论创新的先导作用，在新的起点上不断开创军民融合式发展新局面。
    廖锡龙指出，军民融合式发展，是党中央、胡主席总揽党和国家事业发展全局，科学运用国防建设与经济建设协调发展基本规律的最新理论成果，是对我们党关于人民战争战略思想的重大发展。当前和今后一个时期，推进军民融合式发展面临前所未有的大好机遇，我们要抓住机遇、乘势而上，齐心协力、主动作为。要坚持以国防和军队现代化建设“三步走”发展战略第二步目标任务为牵引，坚持以提高军队履行使命任务的能力为目的，坚持以完善体制机制为保证，做好做实军民融合这篇大文章。
    廖锡龙强调，要深入研究军民融合式发展的重大理论与现实问题，不断用新的认识指导新的实践。他指出，由总后勤部牵头负责的军队保障社会化工作，是在军队后勤领域推进军民融合式发展的重要抓手，是全面建设现代后勤的重要依托。当前，我们正在研究拟制军队保障社会化“十二五”规划，下一步要强化制度建设，突出关键环节，注重破解难题，分类型分项目改革，成建制全要素推进，这些工作任务都需要在理论与实践的结合上进行深入探索。要紧紧依靠和充分发挥各级人民政府和广大人民群众的智慧与力量，军地双方加强合作，凝聚共识，携手推进军民融合式发展。
    军民融合式发展论坛由国家发改委和军事科学院联合举办。本届论坛以军民融合式发展的体制机制建设为主题，就相关内容开展了深入研讨。
    总后勤部副部长谷俊山，军事科学院院长刘成军、政委刘源，全国人大财经委员会副主任赵可铭等出席论坛。
〖-ZW/正文〗
