〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拼命三郎”罗健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未来/田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拼命三郎”罗健
    ■罗未来田栋
    新疆军区某炮兵团一营二连炮一班班长罗健，貌不惊人，但拼劲十足，屡立战功，被誉为“拼命三郎”。
    罗健聪明能干，对数字非常敏感。新兵一下连，连长把他调到炮班学习瞄准手专业，每次参加军事比武都摘金夺银，荣立2次三等功，获全军优秀士官人才奖三等奖。
    入伍第二年，营长让他担任全营的炮班教练员。那段时间，罗健不分昼夜地铆车炮场，钻书纸堆，查军事网。有时为了一个问题，连饭都顾不上吃。不到半年，全营瞄准手训练水平上了一个台阶，营长高兴地说：“‘拼命三郎’，名不虚传！”
    一次，演习迫在眉睫，罗健得知自己担任连基准炮瞄准手后，潜心攻关，勤思苦练。20多天，他体重减轻了5斤。演习那天，罗健操作的火炮第一个锁定目标，第一时间发射，首发命中目标。
    去年8月，罗健被团里点名作为训练尖子参加全师比赛。
    一天深夜，连长查铺发现，罗健的被窝空空如也，查遍所有房间找不到他。正在连长着急时，罗健高兴地跑了回来。原来熄灯后，如何提高火炮快速赋予射向时间和精度的问题，搅得罗健睡不着觉。他穿上衣服，抓起作业包就跑到了炮场。
    凭着这股拼劲，罗健在比武中取得了瞄准手专业总分第一名的佳绩。
〖-ZW/正文〗
