〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒人间大爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区大连疗养院二一五临床部心理二科护士长袁辽荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/孙兆秋/吴溪/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者徐双喜孙兆秋特约记者吴溪戴岳
    “咣当”、“咣当”、“咣当”……
    穿过3道沉重的铁门，沈阳军区大连疗养院215临床部心理二科护士长袁辽荣被“锁”进了一个封闭、特殊的世界。
    10多间病房，七八十名心理疾病患者，这里是袁辽荣每天战斗的“战场”。
    臆语、打骂、喊叫……病人不停地重复着“昨天的故事”；打针、喂药、擦身、看护……袁辽荣一丝不苟编织着“明天的希望”。
    8000多个日日夜夜，从花样年华到人届中年，面对一群心理疾病患者，袁辽荣用爱的火焰温暖着他们的心灵。
    她放弃10多次改行机会坚守护理岗位――
    “护士要有一双勤劳的手，更要有一颗仁爱的心”
    “机灵点，背靠墙，侧身走。”袁辽荣从医校毕业分配到原解放军215医院，即现在的215临床部，第一次查房，老护士这样告诫她。
    病房里，一双双迷茫的眼睛直勾勾地看着她，一丝胆怯不由自主涌上心头。
    怕啥来啥。
    不久，刚刚独立值班的袁辽荣给一名病人打针。病人脸上带着微笑，突然伸手给了她一记重重的耳光，猝不及防的她被打得眼冒金星。从小父母都没对她动过一个指头，袁辽荣端起盘子哭着撞开了主任的门。
    主任先是一怔，继而笑了。他撸起袖子，一道清晰的牙痕赫然在目。袁辽荣欲言又止，只好把满腹委屈压在了心底。
    更大的考验还在后面。
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    一天，袁辽荣值夜班查房。一名病人上厕所，走到袁辽荣跟前突然一把抱住她亲了一下。她一下子懵了，使出浑身力气才挣脱开来。
    这对尚没有谈过恋爱的袁辽荣的打击可想而知，她眼泪止不住地“哗哗”直流。
    “走吧，这里真不是你呆的地方，”一位中学女友劝袁辽荣，“你爸在部队当领导，让他找人给你换个岗位。”
    可没等袁辽荣开口，父亲给她写来了信：作为军人，没有低人一等的工作。要学会换位思考，假如病人就是你的父母或者兄弟姐妹……
    “坚持，不能当逃兵！”面对父亲的批评，袁辽荣一次次给自己打气。
    一位抑郁症病人病情发作，躲在被窝里用剪刀剪断血管，血流不止；一名焦虑症病人情绪失控从窗户跳下，造成双脚骨折；还有一个病人专门在厕所、垃圾箱里找食物吃……
    袁辽荣的心由惊悚、颤栗而痛楚：这是世上最痛苦、最值得关爱的特殊群体，一个个鲜活的生命、疼痛的心灵，正等待着救助与抚慰。
    一种深深的责任感从袁辽荣心底升起！
    从此，袁辽荣在病房里不停穿梭，精心护理病人。她越来越爱笑，她的笑犹如神奇的镇静剂，使患者狂躁不安的心逐渐安静下来。
    那位曾经“强吻”袁辽荣的病人不久康复出院，他拉着她的手说：“我仿佛经历了一场噩梦，是您将我慢慢唤醒，请原谅我对您的伤害。”那一刻，袁辽荣品尝到自己岗位的神圣与光荣――这是一个能照亮别人心灵的职业！
    然而，照亮别人，需要燃烧自己。心理科实行家属“零陪护”，患者的吃喝拉撒睡，均由护士负责，工作又脏又累又危险。袁辽荣曾被病人打骂千余次，与她一同分配到215临床部的6名同事相继调离，同期毕业的160多名同学，也只有她一个人还在坚守。有记者问她，你为何放弃10多次改行的机会，无怨无悔在这个岗位上一干23年？
    袁辽荣淡淡一笑：“护士要有一双勤劳的手，更要有一颗仁爱的心。能在关爱别人中，感受人生的意义和价值，人就很充实。”
    她管一名心理疾病患者叫了20年“老爸”――
    “爱是不需要条件的，爱也是不讲报答的”
    一名叫梁家全的狂躁型精神病病人，经常打人伤人，还捅了父亲4刀。无奈之下，家人用一根铁链把他拴在炕前。这一拴就是15年。
    2007年10月的一天，袁辽荣从报纸上看到这条新闻，夜不能寐，立即打电话向院领导汇报。第二天一大早，她与同事一起驱车七八个小时，将病人接回科里治疗。
    由于长期缺医少药，营养不良，梁家全瘦骨嶙峋，神情呆滞，对周围人充满了戒备与恐惧。袁辽荣带着护士帮他洗脸、梳头、剪指甲、喂饭、穿衣、盖被，照顾得细致入微。
    对于这个被铁链拴了15年的病人，袁辽荣心里有一种格外的怜悯。梁家全害怕见人，她就主动与他搭话，问一些简单的问题，帮助他恢复语言功能；梁家全拴得太久，四肢已经萎缩，她就为他做按摩，搀着他“学步”；天气冷了，她还自费给他添置新衣服。
    去年秋天，袁辽荣正在整理床铺，站在一旁的梁家全突然从嘴里蹦出两个字：“谢谢！”
    简单的两个字，让袁辽荣的泪水潸然而下，两年多的辛劳终于让“铁树开了花”。
    今年春节前夕，梁家全走出医院，开始了全新的人生。
    心理疾病患者发病时没有感知力，不仅用脏物、口水涂抹护理人员，打人骂人也是常事。袁辽荣在日记中写道：患者可以发脾气，我不能发火；患者可以烦躁，我不能急躁；患者可以动怒，我不能动气……
    一次，袁辽荣给一名病人喂饭，喂一口，病人对她脸吐一口。1个小时过去了，袁辽荣被吐得全身上下都是饭菜，但她依然面带微笑，耐心地给病人喂饭。见此情景，许多病人感动得泪水涟涟。
    “爱是不需要条件的，爱也是不讲报答的。”袁辽荣用自己全心全意的付出，播撒人间真情，传递和谐社会的文明温度。
    得了精神分裂症的病人老方，在科里住了整整30年。他生理机能退化，丧失了表达能力。袁辽荣亲切地管他叫“老爸”，春天，她为老方买回轻便的布鞋；夏天，她把老方的帽子洗净收好；冬天未到，她又早早为老方备好棉衣棉袜。
    20年过去了，老方对别人都不大理睬，但是只要见到袁辽荣，就会拉着她的手，口齿不清地说：“闺女，好闺女！”
    还有一位叫刘淑贤的病人，膝下无儿无女，瘫痪在床。从送进医院那天起就再也没离开过，一住就是30多年。
    袁辽荣接过护理棒后，对她无微不至照料了13年，没让她生过一次褥疮。刘淑贤去世时，袁辽荣连夜为她更衣，整理遗容，让老人走得体体面面。
    她护理的数千名患者99%病情好转――
    “只要真心付出，或许就能打开那扇心灵的窗户”
    一天晚上，袁辽荣躲在卧室里一会儿悄声细语，神叨叨的；一会儿大呼小叫，又蹦又跳。看到这一幕，她的爱人王军心里直发“毛”：莫不是在心理科呆久了，精神上也出了毛病？
    其实，袁辽荣是在家里练习“共情”疗法，就是学着用心理疾病患者的思维、说话方式，与他们交流，找到通向病人内心深处的钥匙。
    心理疾病患者往往沉浸在自己的精神世界里，别人很难走进去，从而给治疗康复带来令人近乎绝望的难度。
    一次，一个四川打工人员因患有被害妄想症住院，他躺在床上紧闭双目，谁劝也不理，两天没有进食。
    袁辽荣仔细观察后，分析他的病因可能是一人在外孤独所致。她试着用半生不熟的四川话对他说：“喂，我是你老乡。”病人闻声突然转过脸，睁开了眼睛。
    看到病人期待的目光，她趁热打铁，“我拿点水给你喝呀？”他默许了，并开始吃饭。经过一段时间治疗，患者顺利出院返乡。
    一句乡音救了一个病人，袁辽荣十分高兴。她对着电视、广播学习方言，如今，山东话、河南话、上海话、天津话，她都说得有模有样，在帮助病人治疗康复中发挥了很大作用。
    “只要真心付出，或许就能打开那扇心灵的窗户。”继“乡音疗法”后，袁辽荣又相继探索出“昵称疗法”“运动疗法”“声乐疗法”等，并总结出心理晤谈疏导、鼓励开放引导等13种护理方法。这些独到的“袁式疗法”，拉近了医者与患者的情感距离，也使治疗变得更加有的放矢。
    2000年秋季的一天，一位曾在心理二科治疗的病号老何，大老远从赤峰赶来，专程看望科里的医护人员。
    袁辽荣心生疑惑：老何家庭条件一般，跑这么远来医院，恐怕不会如此简单。
    果然，细一问，原来老何得病住院后，工作丢了，妻子也跟他离了婚。出院回到家中的他孤独无助，想到了回医院求援。
    绝不能让老何再被病魔拖向深渊！袁辽荣向领导请示后，利用周末陪老何一同来到赤峰。她耐心细致地向老何的家人讲解康复护理的知识，还找到老何原来所在工厂的厂长，介绍他病情恢复的情况，恳求厂长给老何一个工作的机会。
    10年过去了。前不久，老何给袁辽荣打电话报喜：他在工厂干得不错，刚加了薪水，还新找了老伴。
    在袁辽荣建议下，医院将康复治疗延伸到院外，建立了出院患者爱心互联制度。随着一张张爱心互联卡发放到患者家属手中，如同在医院与患者家庭之间架起了一座沟通的“金桥”。这个被专家称为“后续关怀”的护理方法，使家属一旦发现病人病情出现复发苗头，便能通过“热线电话”，得到医护人员正确的处置指导。
    袁辽荣用爱创造了一个奇迹：她护理过的数千名患者99%的病情有好转。近3年来，她所在的科有近百名患者治愈出院，复发率降低了31%。
    她生平第一次在病人面前抹了口红――
    “患者的健康指数，就是我的幸福指数”
    袁辽荣哭了，这是欣慰的泪，也是一个母亲压在心底10多年对儿子愧疚的泪！
    怀孕8个多月，袁辽荣依然坚持上班。一天，一位患者突然飞起一脚，重重踹在袁辽荣的腰部。她赶紧用双手捂住腹部，吓得面色苍白。晚上回家的路，她走得沉重而又酸楚。
    儿子5岁那年，一个偶然机会来到病房。看到妈妈忙着为疯疯癫癫的病人洗脚喂药，擦屎端尿，他皱起了小眉头。回家后，儿子不再吃妈妈洗的水果，甚至晚上睡觉脱下的衣服也要和妈妈的衣服分开。
    亏欠丈夫，亏欠家庭，尤其是亏欠儿子，袁辽荣的心一直“揪”了十几年。
    去年，儿子考上了大学。火车站里，母子告别。儿子突然一把搂住妈妈，俯身在她的耳边轻声道：“妈妈，我理解你。儿子为你自豪。”
    儿子的轻轻一拥，对袁辽荣来说，是她23年从事心理疾病护理工作最好的回报。
    因为精神疾病的特殊性，医护人员承受着难以想象的辛劳与辛酸。有人形容他们是一身汗水、两眼泪水、满腹苦水。
    的确，战斗在这个特殊的岗位上，袁辽荣付出了许多：哪个女人不爱美，可为了不给病人刺激，端庄秀美的她在病区从来不穿裙子，不抹口红，不戴首饰；她常年加班加点，照顾不了家庭，与同样是军人的丈夫直到2008年才结束分居，丈夫训练受伤都顾不上照料；因为劳累，她得了老寒腿，大热天都得穿着小棉裤……
    “患者的健康指数，就是我的幸福指数。”每当看到濒临绝望的病人重新燃起生活的希望时，袁辽荣觉得，她所有的付出都是值得的。
    一次，病人小赵在袁辽荣的精心护理下，康复出院。临走前，他怯生生送给袁辽荣一个小礼物。打开包装盒，里面是一小支口红。第二天，她画上细细的弯眉，搽上鲜亮的口红，换上美丽的衣裳，把自己打扮得漂漂亮亮。望着小赵渐行渐远的背影，一种强烈的幸福感在袁辽荣心中升腾。
    走别人不愿走的路，才能看到别人看不到的风景。
    虽然工作在最基础的护理一线，但袁辽荣依靠个人努力，两次获得军队科技进步奖。她还被军区评为“优秀护士标兵”，获全国“三八红旗手”称号，荣立二等功2次、三等功3次。一位军委领导表扬她：事迹感人，精神可嘉。
    “天空中没有翅膀的痕迹，但我已经飞过。”袁辽荣不会写诗，可她觉得，自己所从事的平凡工作却充满了诗意。
    袁辽荣不正是一个爱撒人间的飞翔天使吗？
    短评
    人性关怀仁爱至诚
    作为心理疾病患者特殊护理群体中的一员，袁辽荣用理性的态度去理解患者难以理喻的思维，用人性的关怀去满足患者不近人情的需求，用自己的委屈和泪水托举起一个个残缺心灵的生命尊严。她23年如一日的坚守，不仅给患者及其家人带去健康的福音，更体现出一名医护人员最为宝贵的仁爱之心。
    医学的本质是人学，是以人为本思想在救死扶伤的生命领域最直接、最具体的实践和体现。袁辽荣护理的群体是个特殊的群体，他们有的神志不清、意识模糊，有的狂暴易怒、伤人毁物，不少人处于被社会遗忘的角落，甚至被家庭和亲人抛弃。面对这些不幸的患者，袁辽荣满怀悲悯之心，对他们倍加呵护，让患者享受到比家还温暖的亲情，比亲生儿女还尽心的孝道。在很多患者眼里，袁辽荣就是世上最亲的亲人。从袁辽荣不平凡的言行中，我们感受到一名医务工作者勇于承担的职业良心和社会责任。
    胡主席指出，一个社会是否和谐，很大程度上取决于全体社会成员的思想道德素质。袁辽荣始终把“患者的健康指数作为自己的幸福指数”，时刻把“他人的需要作为自己付出的理由”，品读她闪耀着人性光辉的事迹，我们除了感动，更重要的是身体力行，以引领和谐、仁爱、真诚、奉献的社会风尚！
〖-ZW/正文〗
