〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区边防某团着力提升干部队伍综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八成干部上台能讲课上阵能指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/黄涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁10月28日电记者陈典宏、通讯员黄涛报道：经过两个月的激烈角逐，广西军区边防某团举行的“四会”优秀政治教员、优秀政治教案“双优”评比日前揭晓，10名“四会”优秀政治教员里有3名军事干部和2名技术骨干。
    去年初，该团更换了一批新装备。一些基层干部、技术骨干由于军政不兼通，闹了不少笑话：有的指导员找不到自己的指挥位置，有的营长讲解装备操作理论照本宣科让人听不懂。这些问题使该团党委清醒地认识到，基层干部、技术骨干如果只会“单打一”，装备再先进也形不成战斗力。他们大胆破除传统用人思路，着力培养“军政兼通、一专多能”的复合型人才。
    针对有些政治干部军事素质不过硬的实际，他们在政治干部中大力开展学军事、练指挥、钻技术活动，组织政治干部进行军事理论、装备操作、训练组织实施、作战指挥等培训；在战备行动和军事演练中，有意识地把政治干部推上一线，让他们在实战中练指挥、练谋略。为提高军事干部理论学习水平，团里成立了理论夜校，利用双休日和晚上举办网上理论培训班，外请专家举办专题讲座。他们还制定了《营以下干部换岗任职实施细则》，对部分综合素质不强的干部进行换岗学习。曾被军区评为“四会”优秀政治教员的八连原指导员余守勇，从指导员改任连长后，在全团干部岗位练兵比武7个项目中取得3项第一，所在连队在上级考核中所有课目全部优秀，被评为“优秀指挥员”。
    目前，该团军政干部、技术骨干中，有80%达到了上台能讲课、上装会操作、上阵能指挥的要求。
〖-ZW/正文〗
