〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地奏响婚礼进行曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅为6名推迟婚期军官举办野营婚礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者周林、特约通讯员倪大伟报道：演习硝烟刚刚散去，战地奏响喜庆乐曲。近日，南京军区某旅在野外驻训点为6名推迟婚期军官举办野营婚礼。
    “军队因使命而存在，军人因使命而崇高。基层官兵越是奉献，组织就越要替他们着想。”证婚人、旅长王鹏说，这6名军官都是为了完成对抗演练任务主动推迟婚期的。这几天是两场演练的间隙，旅里研究决定以官兵同庆的方式，为他们举办一场简朴而浪漫的野营婚礼。
    新郎身着07式军官礼服，个个精神抖擞。新娘披着洁白婚纱，人人笑容灿烂。男女合唱、夫妻吃枣、摸手识人……一个个风趣幽默的互动游戏节目，让婚礼充满了喜庆和浪漫。远在千里之外的新人亲友们，通过视频观看婚礼，分享喜悦。家在安徽金寨革命老区的某连连长、新郎王龙永，在此次演练中表现突出，刚刚被旅队评为“对抗演练先进个人”。他的父母从视频中看到儿子结婚的喜庆场面，高兴得合不拢嘴，连夸这样的婚礼有意义。
    婚礼结束后，新郎周海波的妻子赵雯娟仍然沉浸在幸福的喜悦中：“现在部队条件越来越好，军人素质越来越高。这场战地婚礼虽然没有香槟美酒，但让我终身难忘。”
〖-ZW/正文〗
