〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻吉某轻武器所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全格言提高安全意识等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全格言提高安全意识
    本报讯陈万俊、杜福顺报道：连日来，驻吉某轻武器所开展以“安全，我心中的红绿灯”为主题的安全格言征集活动。他们坚持用安全文化引领安全建设，广泛开展唱安全歌曲、读安全书籍、讲安全故事等系列活动，把安全文化渗透到日常工作中，提高官兵的安全意识。
    北京军区某高炮团着力提高党内批评质量
    本报讯马登魁报道：近日，北京军区某高炮团在学习新修订的《政工条例》中，对各党小组开展批评与自我批评情况进行了深入调研。团党委对所属38个党小组逐一进行点评，分别指出缺点和不足，提出具体改进措施，促进党内批评质量的提高。
    张家口市宣化区人武部多管齐下做好征兵宣传
    本报讯范明、李青春报道：今年征兵工作展开以来，张家口市宣化区人武部深入系统地宣传《兵役法》和征兵政策规定，30个基层武装部印发宣传资料10000余份，出板报、墙报200余块，张贴宣传口号1000余条，营造出参军光荣的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
