〖ZQ/总期〗19285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是管钱管物越要严格自律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部狠抓团以上干部作风纪律建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯饶歆俊、特约记者杨亚斌报道：10月底，广州军区联勤部政治部出台了“选拔任用团以上干部必须征求纪委意见和听取群众反映”的具体办法，该部财务部、物油部、卫生部等部门也分别针对本系统、本行业制度机制存在的问题，制定下发了多条行业监管制度。这是该部突出对团以上干部教育管理，加强作风纪律建设的具体举措。
    这个联勤部所属师团单位多、团以上干部数量大，不少人掌握经费审批、物资分发、工程审计、医疗保健和装备器材的调拨权。为此，该部把团以上干部作为教育整顿的重点，通过专题授课、邀请法官授课、召开家属廉政座谈会等形式，教育警示团以上干部树牢“越是管钱管物，越要严格自律”的观念。他们围绕“思想修养、道德感召、进步观、政策纪律观念、执行力”等问题进行党性分析，组织大家对存在问题作出整改承诺。
    同时，他们注重用制度管人管事，依靠群众智慧，细化各项规定，加强对领导权力运行的制约；在经费物资管理上，采取副职签批、主官把关、纪委书记监督的措施；推行办事公开制度，定期公布经费开支、干部使用等情况，增强透明度，以公开促公正。
    在此基础上，他们充分发挥纪委的职能作用，强化对团以上干部的法纪监督。前不久，他们对自身要求不严的2名机关部门领导和3名师团单位领导给予党纪、政纪处分，警示大家洁身自好、严格自律。
〖-ZW/正文〗
