〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风气人人受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄石市支队科学发展的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟梨峰/颜美权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟梨峰 颜美权
    一个单位，基础比较薄弱、发展比较滞后，多年与先进无缘，要想从谷底跃升，打好“翻身仗”，应当从何处入手、从哪里着力？武警湖北省总队黄石市支队党委以风气建设为重点，带领支队官兵走出低谷，首次跨入了总队表彰的“先进支队”行列。
    摆正用人“风向标”
    去年，支队部分干部转业后，空出了一些位置。个别干部沉不住气。支队党委不为所动，按照素质考评、实绩评估、群众评议、综合遴选的“三评一选”程序，对所有符合条件的人选进行考核测评、排队打分，最终择优上报人选，深得人心。
    在选人用人问题上，支队党委勇于打破编制界限、资历束缚，走开机关干部与基层干部交流任职的路子，真正让干得好的用得好，能力强的上得去，作风实的出得来。去年，该支队先后有46名干部调整职务岗位，11名干部送学培训，23名战士入党，1名战士保送入学。两年来，上级工作组前来组织党委用人公信度测评时，该支队都得到了满分。
    打造“阳光工程”
    “我们仅用200余天就完成了机关工程建设，按照规定要求配齐了一流的设施，并成功举办了总队正规化建设现场会。”这个支队营房建设负责人杨海峰介绍说，在营房建设和物资采购上，支队采取招标采购方式，重点工程物资招标中标总额比预算减少开支数百万元。
    在机关工程建设中，为坚决杜绝熟人递条子、打电话、托关系“包工程”的现象，支队党委制订了“三不原则”――拉关系、送礼品的不接待；吃喝宴请的不参加；打电话、递条子的不理会，并及时将大到物资采购、小到日常开销的情况，每月在干部会上公开，在营区橱窗和局域网上公示，接受全体官兵监督。
    支队新机关大楼建成后，3栋主体建筑均被评为市优质工程，其中综合楼被评为省优质工程，黄石市领导多次带领市直属机关来支队参观见学。
    沉到基层解难题
    求真务实才能正风气。在思想作风建设形势分析会上，支队党委书记张建国提出，干工作不能坐在会议室纸上谈兵，必须深入基层调研。据统计，去年这个支队党委组织机关干部下基层蹲点10余次，党委成员每人每年深入基层蹲点70天以上。
    地处国家级贫困县的阳新县中队，营房破烂不堪，配套设施不全，存在执勤安全隐患。听了蹲点干部的汇报后，支队长刘高潮说：“再苦也不能苦基层，就算是砸锅卖铁，也要改善这个中队的工作生活环境！”随后，支队党委出面，协调多方力量为阳新县中队解难题。如今，这个中队官兵住上了宽敞明亮的宿舍，配套设施应有尽有，还建成了钢网墙、AB门，彻底消除了执勤安全隐患。
〖-ZW/正文〗
