〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂技晚会《茶》精彩亮相中国剧院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王师嫒/陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日电 王师嫒、特约记者陈伟平报道：为庆祝中国共产党成立90周年，由成都军区战旗文工团杂技分团倾情打造的大型原创杂技主题晚会《茶》，作为全军优秀节剧目展演中唯一的杂技类晚会，6月16日、17日在中国剧院精彩亮相。
    杂技主题晚会《茶》首次把中国茶文化以杂技的形式搬上舞台。晚会以全新的视角、多维的空间、独特的艺术符号、特殊的杂技语言和极具张力的表现形式，彰显出中华民族优秀传统文化的精髓内涵。
    该晚会在第九届全军文艺会演中获得晚会总导演一等奖等28项大奖，并进驻上海世博会，为30余万观众演出188场，受到广泛欢迎和高度评价。战旗文工团杂技分团被党中央、国务院表彰为“上海世博会先进集体”。《茶》晚会赴日本东京东急文化村进行商演，在茶文化大国日本掀起中国茶热潮，为中日文化交流添上浓墨重彩的一笔。
〖-ZW/正文〗
