〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟张延昆的兵情兵事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永平/赵秀涛/易潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱永平 赵秀涛 易 潇
    张延昆是谁？北京市顺义区区委书记、双拥领导小组组长。在顺义，张延昆对驻军好是出了名的。比如军嫂安置，他态度坚决：“安置后3年内不准安排下岗！”3年后呢？军嫂吃苦耐劳，顺义区又十分重视后续培训，几乎没有军嫂被安排下岗。
    张延昆说，双拥工作凭感情固然重要，制度性的“硬杠杠”更不能少。在他提议和主持下，顺义区连续出台“红头”文件：2009年，出台《双拥工作规定》，明确区内所有党政机关、企业团体都有义务接收安置涉军人员；2010年，出台《退役士兵安置暂行办法》，在北京率先实现退役士兵安置城乡一体化；还出台《随军家属安置实施意见》，规定随军家属办理完落户手续后，由区人力资源和社会保障局免费培训考核，择优安置。对选择自谋职业的随军家属，区里一次性发放就业补助3.5万元。
    怎样防止和克服转业干部安置过程中出现不正之风？张延昆及时组织有关部门制定 《转业干部考评实施细则》，按照转业干部的军龄、职务等5个要素，对每一名军转干部实绩进行量化考核，排队打分，依次选择岗位，深受转业干部欢迎。去年至今，顺义区共安置涉军人员226名，城镇退役士兵和中级以上转业士官当年100%得到安置，发放各类涉军人员补助金1533万元。
    张延昆说，双拥工作，关键时刻不“掉链子”，务必做到解决难题有约束力，形成制度有执行力；平时还注重大力营造双拥工作浓厚氛围，让那些窗口单位有亲和力，驻军执行非战争军事行动任务，地方要有伴随保障力。截至目前，顺义区已建成国防教育基地、国防教育点24处，全区82所中小学校全部与部队建立共建关系，先后有20多个军民共建单位被评为首都军（警）民共建先进单位或标兵单位。
    “没有强大的国防，就不可能有好的发展环境。”张延昆对驻军倾注浓厚感情，抓双拥工作更有大思路。在他的主持和努力下，顺义区以优惠政策帮助某预备役团完成营房二期建设，为某警卫师新建两座燃气调压站，为武警顺义支队建造3500平方米综合球类运动场。区政府还集中投入人力物力，重新整修“拥军路”和国防教育一条街，设立10块宣传牌，设置百个灯箱，悬挂千面红旗，让人们置身其中，就能有不同寻常的拥军优属感受。
    作为首都建设国际化一流城市的战略新区，顺义已连续两次被表彰为“全国双拥模范城（县）”。张延昆的目光延伸得更远，在担任区委书记后，他出面邀请国防大学、空军指挥学院等单位专家教授，为党政机关讲授军民融合式发展的理论创新和实践。一次培训期间，区委有一项十分重要的公务活动，张延昆调整时间，抽出两个半天听专家授课。
〖-ZW/正文〗
