〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见斯里兰卡总统拉贾帕克萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社俄罗斯圣彼得堡6月17日电 （记者刘东凯、吴黎明）国家主席胡锦涛17日在圣彼得堡会见斯里兰卡总统拉贾帕克萨。两国元首就推动双边关系进一步发展深入交换意见。
    胡锦涛表示，中斯是相互信赖的朋友，也是患难与共的伙伴。近年来，中斯关系保持健康稳定发展势头，各领域交流合作不断深化。中方愿意同斯方携手努力，巩固传统友好，扩大务实合作，将真诚互助、世代友好的中斯全面合作伙伴关系提升到新的高度。
    胡锦涛强调，两国应该加强高层往来，扩大政府部门、政党、地方对口交流，增加各层次人员往来。保持中斯经贸合作良好发展态势，继续落实好重点合作项目，确保项目按期保质完成，中国政府鼓励有实力的中国企业赴斯投资兴业。人文交流是中斯关系的重要组成部分，中方欢迎更多斯里兰卡学生赴华留学。中方将继续鼓励中国公民赴斯旅游，也欢迎斯方赴华开展旅游宣传推广。中方愿同斯方保持两国在国际和地区事务中的良好协调和合作。
    胡锦涛指出，我们高兴地看到，近年来，斯里兰卡政局稳定，经济快速发展，战后平民安置工作取得积极进展。中方对斯方取得的成就感到高兴，将继续为斯里兰卡经济社会发展提供力所能及的帮助。中方将一如既往支持斯方为维护国家独立、主权、领土完整所作的努力。
    拉贾帕克萨表示，长期以来，中方为斯里兰卡经济社会发展提供支持和帮助，斯方对此表示高度赞赏。斯中关系建立在相互尊重、相互信任和友谊基础上。在双方共同努力下，两国关系得到长足发展。斯方将继续支持中国维护自身核心利益。斯方愿意同中方一道，加强高层交往，巩固传统友谊，拓展经贸、基础设施、旅游、人文等领域务实合作，加强在国际和地区问题上的协调和合作，推动两国全面合作伙伴关系不断向前发展。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
〖-ZW/正文〗
