〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业艰难百战多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在我们“红色足迹万里行”的一支小分队在齐鲁大地踏访时，我们前方报道组已告别武乡，翻越太行，来到山西黎城县。
    太行山坡陡谷深、道路九曲十八弯，相当险峻。大家把车速控制得很慢，小心翼翼地前行。
    大山东麓的黄崖洞地域，千仞壁立。1939年，八路军在这群山里创建了“黄崖洞兵工厂”。厂房由石头做砖块、石板当瓦片垒筑；机械设备，全部由人工搬运。足见当年八路军将士创业之艰辛。
    1941年底，日军进犯黄崖洞兵工厂，八路军将士凭险据守，打响了著名的黄崖洞保卫战。这次交战，敌我伤亡6比1，创造了以少胜多的模范战例。
    我们沿着岩缝往里走，看见工人师傅们正在凿山修路、挖渠引水，显然要把这里打造成为红色旅游风景名胜区。没错，在这里我们听到的故事，都是关于八路军将士的。
    在一个叫翁圪廊的地方，崖壁上有个单兵掩体。当地的同志介绍：1941年11月11日，黄崖洞保卫战打响后，司号员崔振芳连连请缨参战。他一人独守此掩体，接连将两箱马尾弹（一种投掷的武器）投向敌群，最后弹尽人疲，壮烈殉国，时年17岁。
    “创业艰难百战多。”抗日战争时期，共产党领导的八路军，在杀敌的战场上不知有过多少艰苦战斗，有过多少壮烈牺牲。
    太行山上燃烧的抗日硝烟早已散尽。不过今天，我们在虔诚的追寻中，仍强烈地感受到先烈们为了祖国和民族利益不惜流血牺牲的崇高精神。
    （本报山西黎城6月17日电）
〖-ZW/正文〗
