〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在红色史海扬帆竞渡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记著名党史专家、后勤指挥学院教授邵维正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/花晓/陈彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 范炬炜 特约记者 花 晓 陈 彪
    今年5月的一天，后勤指挥学院一间会议室里掌声如潮。
    这天，学院为一位75岁的将军学者，举行从军60周年座谈会。
    他，就是我军著名党史专家邵维正教授。
    座谈会上，邵维正动情地说：“我年纪不小，思想不老。共产党员为党工作没有最高年限，传播党的创新理论也没有终止年限，我会继续把没有做完的事情做下去。”
    从军60年，从教50年，邵维正在红色史海扬帆竞渡，与时代同步，与真理同行，把一名共产党员的信仰与忠诚、心血与智慧、品德与情怀写在精彩的军旅人生！
    “我们党的历史是一部活生生的信史，不容否定，不容歪曲。捍卫党史尊严，是每一名党史研究工作者的神圣职责”
    建党90周年前夕，一本名为《中国共产党90年创新实录》的新书吸引了众多读者。这部被中央党史研究部门评价为“政治导向正确，重大史实准确，文笔生动，可读性强”的著作，是由邵维正主编完成的。
    翻开该书，人们仿佛走进了一条漫长的时空走廊，从字里行间看到了一名共产党员对党的满腔赤诚。
    这是改革开放之初的1979年。骑着一辆破旧的自行车，邵维正在北京的街区里穿行，目的地是图书馆、博物馆、纪念馆。在上海，从中共一大纪念馆出门，邵维正看着手表，一步步测量从“一大”会址到代表住址、再从住址到商讨去南湖开会的碰头地点所需的时间……
    那年，一则来自海外的信息刺痛了邵维正的心：一些境外学者对中国共产党一大的召开时间和参加人数提出质疑，与一些反动学者谩骂我党成立“缺乏社会基础”，称之为“舶来品”和“卢布党”等谬论应和，构成了一股喧嚣的声浪。
    欲灭其党，先歪其史。邵维正敏锐洞察国际反华势力的祸心，决心重新考证党的“一大”召开时间和参加人数。那段时间，他跑遍了北京市所有的图书馆，走访了研究“一大”历史有关的人员，分析了所有涉及“一大”的线索……
    1980年1月，他撰写的《中国共产党第一次全国代表大会召开日期和出席人数的考证》论文，在《中国社会科学》创刊号的中文版与英文版上同时发表，在国内外引起轰动。
    时任中共中央党史研究室主任的胡乔木同志说：“这位同志下了这么大功夫，弄清了几十年悬而未决的问题，是党史研究的一大成果啊！”
    这一考证结果，堪称拨云见日。随后，中国革命历史博物馆党史陈列展览和上海一大会址纪念馆，均根据邵维正的研究成果修订了原来的提法；1980年以后出版的专著、教材等也接受了邵维正考证的结论。邵维正的这项研究，还陆续引发了党史界对“八七”会议会址、进军井冈山过程、遵义会议日期等重大党史事件的多项考证，推动党史基础性研究繁花满树。
    “我们党的历史是一部活生生的信史，不容否定，不容歪曲。捍卫党史尊严，是每一名党史研究工作者的神圣职责。”在党史研究中，邵维正秉持这样的信念，取得一连串重大成果――
    他独立完成了我党第一本创建史专著《中国共产党创建史》，填补中共党史研究的空白；他主编的《听党指挥，无往不胜》、撰写的《近现代中国两个八十年比较研究》等论著和论文，在党史研究界传为佳话……
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    “讲好党史，最重要的是用有血有肉的事实说话，让沉睡的往事具有动感，让大众可触可及”
    今年4月15日，北京军区某师。邵维正为全师官兵作了一场题为《中共党史上的几个关键性问题》的讲座。两个小时的精彩讲解，官兵们听得兴味盎然，报以雷鸣般的掌声。
    今年，是中国共产党成立90周年，邵维正格外忙碌。中国国防部网、中国军网组织专家作“党史大讲堂”视频访谈，邵维正应邀作第一讲。老教授上来就讲故事，网友听得入迷，纷纷跟帖畅谈体会。
    “我们当教员的人常说，给人一碗水，自己要有一桶水。这桶水应该是活水。我感到，讲好党史，最重要的是用有血有肉的事实说话，让沉睡的往事具有动感，让大众可触可及，这样党史才能走近大众，发挥资政育人的作用，我们讲述的真理才能具有吸引力、感染力和生命力。”邵维正如是说。
    建党80周年前夕，解放军出版社找邵维正写一本面向广大青少年的党史书。邵维正尽管对党史烂熟于心，却没有急于动手写稿。反复思考，他大胆摒弃了人们所习惯的编年体写法，使用了少见的纪事体，并决定把这本党史写成一本通俗读物――《中国共产党80年大事聚焦》。
    文图并茂显华章，历史瞬间凝千图。邵维正从党的80年历史中精选出100件有代表性的重大事件和1000张珍贵照片，把党史连缀成一条波澜壮阔的历史长河。
    “我们看到了大河，也看到了浪花！”这本书出版后，深受读者青睐，全国各大书店供不应求，出版社连续重印7次。有读者说：“不少书放下了拿不起来，这本党史拿起来就放不下！”
    将军麾下无一兵，但读者不计其数。邵维正从中感悟到：理论工作者“只有心中有读者，读者才会承认你的书。”
    心中有读者，心中有学员，心中有听众。邵维正为此孜孜以求，倾注了一腔心血――
    在教学中，他针对学员关注的热点难点问题，率先提出“专题式教学”改革方案，被总部确定为中级院校政治理论课教学的基本模式，获全军优秀教学成果二等奖，并在全军中级指挥院校中推广应用。
    为了讲好“市场经济条件下的军队后勤改革问题”一课，他到总部相关业务部、局逐个调研，长达3个月。
    当一些同志对一些现实问题产生困惑时，他精心设计专题讲座，深入边防海岛、厂矿企业、街道社区传播党的创新理论。2008年10月31日，邵维正应邀在北京市大兴区直工委党支部书记培训班上作《全面落实科学发展观》辅导报告。课后，一位企业的党支部书记握住他的手说：“听了您的课，我感到科学发展观与我们每个人都密切相关。我要把您的课给我们企业的员工讲一讲。”
    如今，不少已成长为军队各级领导干部的同志见到邵维正时，往往真挚而动情地说：“我是读着您的书成长起来的。”
    “我16岁参军，在朝鲜战场入党，阵地意识根深蒂固。如今，思想理论也是一条战线，我也要坚守阵地”
    2001年，邵维正在短短两个月内行程上万公里，先后作了50多场理论辅导报告。超强度的授课，让邵维正昏倒在讲台上。当人们把他送到医院，医生惊讶地说：“这样的心脏还能支撑那么繁重的工作，真是不可思议！”
    走进邵维正的办公室，记者看到，这里没有一幅字画，没有一件高档工艺品，只有一摞摞的书籍、资料。桌面上摆着一堆药片、药丸。由于长期超负荷工作，他患有咽炎、胃病、脑血栓、心脏病等。解放军总医院的医生曾给他开了一张“全休”的病假条，并警告他：“千万不能再劳累，否则后果不堪设想。”
    然而，同事们说，邵教授办公室的灯光几乎每天都亮到深夜。眼睛看不清楚了，他就把电脑屏幕的字号设成大号。有一年寒假，他好不容易答应住院，却让助手带了几大摞书去病房……
    2008年，邵维正的老伴因病去世。老伴去世后第3天，他就要求按计划去天津，给军事交通学院师生讲课。同事都劝他调整一下计划，他说：“做人要言而有信，已经定好了的事情，就不要再变了！”
    学院院长王新力、政委何振喜评价邵维正说：作为一名老党员，邵维正不仅在学术上造诣高，在生活中更堪称为人师表的典范。接触的时间越长，你越会感到这一印象愈发真实。
    此言不虚。邵维正有个规矩：凡是与别人合作完成的论文或教材，他总是把自己的名字署在后面；凡是指导别人完成的论文或教材，他一概不署名。有一次，一位年轻教员写了一篇近万字的论文找他指导，他一一悉心指点，前后忙了一个多星期。论文准备发表时，那位教员悄悄地把邵维正的名字署上了。审看校样时，邵维正把自己的名字划掉，真诚地对那位教员说：“论文是你写的，我只是帮你改了一下，怎么能署我的名呢？”
    作为老教授，邵维正承担多项国家和军队级课题，总是想方设法多让年轻人参与进来。《中国共产党80年大事聚焦》编委会，吸纳了17人参加；《邓小平百年百事》编委会，吸纳了23人参与。编写《中国共产党90年创新实录》时，邵维正又把周围的年轻教员都召集到一起，并找来一大堆资料发给大家：“这几本是小李的，这几本是小杨的……”
    谈及此事，年轻教员都很感动：“每本资料邵教授都夹满了书签、字条。我们心里明白，其实这本书他已经胸有成竹，完全能自己写。他召集我们来做，是躬下身子作人梯，让我们年轻人更快地成长。”
    这些年，当听说有的单位想购买他编写的党史教材而经费不足时，邵维正立即自己掏钱购买赠送；学院青年论坛经费紧张，他从个人储蓄中拿出1万元资助。每次单位组织向灾区捐款，他至少要多捐一倍。他说：“我年龄大了，不能直接去灾区救灾，只能以此对灾区人民尽一份心意。”
    年逾古稀忆往事，邵维正深情地对记者说：“我16岁参军，在朝鲜战场入党，阵地意识根深蒂固。如今，思想理论也是一条战线，我也要坚守阵地！”
〖-ZW/正文〗
