〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“中国创造”领跑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中关村的第三次起跳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360科学发展转变方式〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“中国创造”领跑
    ――记中关村的第三次起跳
    ■本报记者 郭建跃 邹维荣
    北京的中关村，有“十年一次起跳”之说。在先后跨上上世纪80年代末的“新技术产业开发试验区”、90年代末的“中关村科技园区”两大台阶后，中关村在本世纪第二个10年开局之际又迎来了新的春天，被确定为目前唯一的国家级自主创新示范区，领跑“中国制造”向“中国创造”的转型、升级。
    从“电子一条街”到“创新特区”，中关村再次发力起跳，靠的是什么？中关村管委会副主任兼新闻发言人杨建华给出了答案：“以自主创新为龙头，做好转变经济发展方式这篇大文章。”
    “1+6”：频频打出先行先试政策“组合拳”
    创新，关键是体制机制的创新。这一点“村里人”体会最深。
    改革开放30多年来，中关村管委会按照“法无明文禁止不为过”的市场经济原则，敢于突破体制机制束缚，为自主创新和高科技产业发展创造了良好的环境。全国第一家不核定经营范围的企业、第一家自然人与外商合资的企业、第一家科技成果占注册资本100%的企业、第一家有限合伙投资机构，相继出现在中关村。
    今年1月26日，国务院批复同意《中关村国家自主创新示范区发展规划纲要》，明确在中关村搭建首都创新资源平台，深化实施先行先试改革的新政策，包括科技成果处置和收益权改革试点、股权激励个人所得税政策试点、制定示范区内中央单位股权激励试点方案审批实施细则、科研项目经费管理体制改革试点、高新技术企业认定试点、全国场外交易市场建设等6个方面。这个“1+6”政策，让中关村再掀自主创新的新热潮。
    在中关村感受到新政阳光并掌握核心技术的企业比比皆是，北京国智恒电力管理科技有限公司就是其中之一。
    作为北斗卫星系统电力电信行业授权运营商，国智恒巨额的先期研发投入2010年初用完了，在最需要资金的时候，却因为短期内看不到效益得不到风险投资方和银行的青睐，资金链断裂。恰在这时，中关村管委会正在探索实施科技金融创新举措，成立了代表北京市政府进行股权投资的中关村发展集团。经过如上市评估一样的考察，国智恒最终获得了中发展2000万元的产业发展支持资金，使得研发成果能够顺利产业化、市场化。
    对此，国智恒董事长兼总裁吕建光感慨地说：“这叫政府支持你，把你扶上马、抬上市，还不与你争利。中发展进入后，原来一直跟踪我们的风投立刻打消了顾虑，大约有超过政府投资额20倍的风险投资先后主动上门提出跟投，社会资本的杠杆撬动效应凸显。这一下子，就把企业从悬崖边上给拉了回来。”
    股权激励、重大科技专项经费列支间接费用、科技金融创新、政府采购等先行先试政策“组合拳”一经打出，中关村更加生机勃勃。据了解，目前中关村已有350家单位参加股权激励试点，中关村股份代办报价转让试点已挂牌和通过备案企业总数达到81家。未来5年，北京市将统筹数百亿元资金进行政府股权投资，投资超过500家战略性新兴产业高成长企业，其带动的社会资金将相当可观，必将有效推动企业自主创新。
    “7大领域”：托起中国战略性新兴产业策源地
    在去年9月的中关村论坛上，先后登台演讲的摩托罗拉和高通两大高科技公司负责人开玩笑说，多年来，他们飞遍全球都很难碰面，而近两年他们见面的机会越来越多，不是在美国，而是在中国，在北京的中关村。两位负责人坦言，吸引他们来到中国的，是一种孕育新兴技术革命的朝气和规划新兴产业发展的氛围。
    中关村的这种氛围，源于北京市政府和中关村管委会多年的培育。
    2010年4月，“龙芯产业园”率先落户中关村北部聚集区，带来了国家重大科技专项“高性能多核CPU研发与应用”及“龙芯安全适用计算机CPU研制和应用”。产业园的龙头――中国龙芯有限公司，就是由中科院和北京市共同发起组建的一个将龙芯芯片全面产业化、市场化运作的商业实体。
    和龙芯产业园一样，来自“科技创新国家队”中科院的一批覆盖集成电路、软件、信息网络、核电等战略性新兴产业的高端产业化重大项目相继落户中关村，总投资超过100亿元，建成后预计年产值将达到600亿至700亿元。
    国家“十二五”规划纲要明确提出，要把中关村建设成为具有全球影响力的科技创新中心和高技术产业基地。今天的中关村，已具备了发展战略性新兴产业的良好基础，正在成为我国战略性新兴产业策源地，成为我国重大创新成果的原发地。调查显示，中关村园区300多家收入过亿元的企业中，大约有80家企业的业务涉及七大战略性新兴产业，在物联网、云计算、移动互联网等领域已经掌握了一批满足国家战略需求的关键核心技术，获得国家科技进步一等奖50多项，创制了30多项重要国际技术标准，为航天工程、三峡工程和青藏铁路等国家重大建设项目实施提供了强有力的支撑。
    国家发改委前不久公布了新修订的产业结构调整指导目录（2011年版），记者仔细研究目录发现，这一指导意见更加注重战略性新兴产业的发展和自主创新，政府呵护意图明显，高新科技企业在未来几年必将获得更大的扶持。
    “29+19”：打造全国首个跨层级跨部门创新平台
    在中关村国家自主创新示范区里，有一座意义非凡的写字楼。在20楼的一间办公室里，记者看到，30多个工位上放着一个个醒目的标签，按照企业的需求标明“股权激励试点受理”、“工商管理改革试点咨询”、“税收优惠政策咨询”等字样，政策先行先试工作组和重大科技成果产业化项目审批联席会议办公室的工作人员就在这里办公。同一栋楼里还有科技金融工作组、规划建设工作组等其他小组，常驻着来自北京市29个部门、中关村10个分园管理部门的工作人员。
    这么多不同部门、不同级别的人在一起办公，这在别的地方是很难想象的事情。而这样一桩“难”事，就在中关村办成了。去年年底，在中关村国家自主创新示范区部际协调小组领导机制的促进下，中关村科技创新和产业化促进中心（简称“首都创新资源平台”）成立了。除了上述来自北京市29个部门的工作人员常驻办公外，还有来自19个国家部委的相关负责人定期联合办公，参与重大事项的决策审批。“29+19”，打造了全国首个整合跨层级、跨部门行政资源的创新服务平台。
    今年春天，中组部、国家发改委等10余部委和北京市委、市政府联合发布意见，在中关村建设“人才智力高度密集、体制机制真正创新、科技创新高度活跃、新兴产业高速发展”的国家级人才特区，以13项特殊政策吸引全球高端人才集聚中关村创新创业。而在中关村的选才过程中，决策权并非全在主抓相关工作的政府官员手中。科学家乃至对市场、产业更敏锐的企业家和风险投资者等“更专业的人”，他们的意见拥有更大的权重。目前，103位入选中关村高端领军人才聚集工程的人士，大部分由企业家顾问委员会选拔，而政府更多的是参与后续服务，对入选人士给予100万元奖励，提供签证居留权、子女入学、社会保险等便利和待遇。正因为有这样的环境，迄今已有100多家国外研发机构落户中关村，进一步夯实着中关村作为具有全球影响力的科技创新中心和高技术产业基地的根基。
    “21世纪，什么最重要？人才！”采访过后，再想起这一经典问答，记者却有了不同的答案：让人才真正重要起来的，是体制机制的创新。中关村再次发力起跳，就是最好的诠释。
    左上图：在视创新为生命的中关村，一批以技术研发为核心竞争力的企业纷纷在国际竞争中崭露头角。图为汉王科技的工作人员在展示他们自主研发的绘画板。 本报资料照片
    纵深・观点
    创新，始终贯穿在中关村的发展历程当中。创新精神成就了一批批中关村的科技企业家，在鼓励创新、宽容失败的氛围中，他们正在实现“中国创造”的奇迹。我特别欣赏厉以宁教授给企业家下的一个定义：企业家是从事创新活动的，而不是资本家。这个定义，我觉得用在科技企业家身上更贴切，上市融资绝非企业的唯一目的。
    ――中关村管委会第一任主任、北京市原副市长胡昭广
    我国各地转变发展方式普遍面临一个现实困惑：一方面社会资本找不到去处，另一方面大量创新企业急需资金支持。中关村一系列培育聚合风险投资的做法，发挥出政府引导和市场机制的各自优势，最终为社会资本筑起一座通向创新的桥梁。
    ――北京市社科院中关村发展研究中心主任赵弘
〖-ZW/正文〗
