〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆哈密军分区某边防团倾心打造廉政文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戍边守关弘扬一身正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/赵风鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王传峰、特约通讯员赵风鸣报道：初夏的一天，驻地一家煤矿老板，带着丰厚的礼物来到新疆哈密军分区某边防团下马崖边防连 “疏通关系”，想让官兵们在人力、物力和交通方面“提供方便”。他一开口，连队干部就把他带到团里的廉政文化长廊参观，看着一张张反映官兵拒诱惑查违规的图片、漫画，这名老板悄悄离开了。
    这个连的做法，是该团加强廉政文化建设、为官兵戍守边关凝魂聚气的一个缩影。该团一线边防连队大多地处戈壁山区。近年来，随着驻地经济发展，大批个体厂矿企业落户，给官兵思想带来冲击和影响。党委“一班人”自有主心骨，他们大力加强廉政文化建设，使依法办事的廉政观念深入人心，筑牢官兵思想防线。
    记者在该团看到，以廉政文化为主题的灯箱、励志石、长廊、胡杨群雕随处可见。在老爷庙边防连 “廉政风情园”中，最引人注目的是形态各异的胡杨木雕。指导员张晓坤介绍，这都是官兵执勤时捡回来的，每组木雕反映的都是发生在官兵身边的正气故事。去年底，士官李继向前哨班送物资，途中遭遇暴风雪，通往深山的路难以辨清。突然，他发现一辆地方矿石车从远处驶来。李继迅速拦车盘问，驾驶员连忙掏出“好处费”恳求放行，李继严辞拒绝：这里是军事管理区，不允许外来车辆进入，请马上离开！回来的路上，李继捡回来一株根枝环绕但主干挺拔的胡杨木，摆放在“廉政风情园”中，并以诗句“千磨万击还坚劲”命名。
    军分区政委廖仕平说，随着千里边关廉政文化建设逐渐向深层次拓展，官兵在奉献边关的同时，也在部队的清风正气中净化心灵。去年，该团被表彰为全军“纪检监察先进集体”和先进团党委。
〖-ZW/正文〗
