〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗帜指引康庄道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记党的十五大确立邓小平理论为全党指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兴文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日寻访位于江西省新建县的“小平小道”，仿佛又见老人踱步沉思的身影。中国共产党成立90周年前夕，越来越多的人怀着感恩的心情从四面八方赶来，在这里缅怀老人的丰功伟绩，感触一代伟人与人民同呼吸、共命运的脉跳，追寻老人对党、对国家前途的思考。
    1997年2月19日，中国改革开放和现代化建设的总设计师邓小平与世长辞。在邓小平逝世后的一段时间里，中国共产党能否继续沿着邓小平开辟的中国特色社会主义道路走下去，引起全世界的关注。
    这一年5月，在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上，江泽民强调一定要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的旗帜。在邓小平逝世后，全党特别是高级领导干部，在这个问题上尤其要有高度的自觉性、坚定性，无论遇到什么困难、什么风险，都不能动摇。讲话集中反映了全党全国人民的共同心愿，也为十五大的召开做了重要准备。
    在这之前，德国《新德意志报》发表文章，引用刚刚访华的前德意志民主共和国总理汉斯・莫德罗的话说，“我的印象是，他们决心继续邓小平的事业。”
    旗帜就是方向，旗帜就是形象。
    在世纪之交的关键时刻，1997年9月12日至18日，备受瞩目的中国共产党第十五次全国代表大会胜利召开。大会的主题是：高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪。江泽民在报告中指出，坚持十一届三中全会以来的路线不动摇，就是高举邓小平理论的旗帜不动摇。
    这次大会通过的《中国共产党章程修正案》把邓小平理论确立为党的指导思想，明确规定中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论作为自己的行动指南。
    中国井冈山干部学院教授陈胜华说：“在当时的背景下，旗帜问题成为当时国内外观察中国政治走向的重要风向标。党的十五大提出‘邓小平理论’这个科学称谓，并把这一理论作为指引党继续前进的旗帜，传递出党中央领导集体坚定不移的决心和信念，对于统一全党思想，团结全国人民，夺取新的更大的胜利意义重大。”
    江西省委党史研究室主任沈谦芳说，邓小平理论第一次比较系统地初步回答了中国社会主义的发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力、外部条件、政治保证、战略步骤、党的领导和依靠力量以及祖国统一等一系列基本问题，指导我们党制定了在社会主义初级阶段的基本路线。它是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段，是中国共产党的指导思想和中华民族的精神支柱。
    党的十五大在世纪之交的关键时刻，继承邓小平遗志，承前启后、继往开来，明确回答了中国的改革开放和现代化建设继续向前发展的一系列重大理论问题和政策问题，从思想上、政治上、组织上为我国的跨世纪发展提供了根本保证。以这次大会为标志，党进入了高举邓小平理论旗帜、推动建设有中国特色社会主义事业跨世纪发展的关键时期。
    在小平同志提出的“三步走”战略的前两步目标实现后，十五大提出了新“三步走”的战略目标，即：21世纪第一个十年实现国民生产总值比2000年翻一番，使人民的小康生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制；再经过十年的努力，到建党一百年时，使国民经济更加发展，各项制度更加完善；到世纪中叶建国一百年时，基本实现现代化，建成富强民主文明的社会主义国家。
    邓小平理论――这面伟大旗帜指引着中国人民在中国特色社会主义康庄大道上阔步前行！
    （据新华社北京6月17日电）
〖-ZW/正文〗
