〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近沂蒙山的伟大女性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛建伟/王振江/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■盛建伟 本报记者 王振江 特约记者 卢 军
    核心提示
    在战火纷飞的年代，八百里沂蒙山区有这样一群伟大的女性，她们送子送郎上前线，用乳汁救护伤病员，舍弃亲骨肉，养育革命后代，摊煎饼、做军鞋，用柔弱的肩膀与男人们共同撑起了战争的胜利，她们就是――沂蒙红嫂。
    在建党90周年来临之际，记者怀着崇敬的心情走进沂蒙山区，追寻红嫂的足迹，聆听那传奇般的感人故事。
    “明妈妈，你就是我的亲娘……”
    沂南县马牧池乡背靠蒙山支脉北大山，前依滔滔汶河水。70多年前，这里曾是山东抗战的中心，革命歌曲《跟着共产党走》在这里唱响并传唱全国；近些年热播的影视剧《沂蒙》《红日》《地道英雄》在这里取景拍摄。
    走进位于该乡常山庄村的“中国红嫂革命纪念馆”，一尊年轻妇女一手搀起伤员，一手掀开衣角用乳汁救护的铜像，深深地震撼着每一位来访者。它反映的就是“红嫂”明德英乳汁救伤员的真实故事。
    采访中，明德英女儿李长花的真情讲述，将记者带回了1941年11月4日那感人的历史瞬间――
    “当时小八路受了伤，我母亲发现后就把他放到床上当成自己的孩子。那些鬼子来找，因母亲是个聋哑人，她比划着将他们引向西山。鬼子走后又返回来找，母亲把小八路放在被子里示意得了伤寒容易传染，鬼子一听转身离开了。此时，小八路陷入昏迷，正在哺乳期的母亲来不及烧水做饭，她将乳头放到小八路的嘴边，乳汁一滴一滴滴进他的嘴里……”
    “明妈妈，你就是我的亲娘……”几个月后，小八路在明德英的精心照顾下伤愈归队。
    1960年，作家刘知侠根据明德英乳汁救八路军伤员的事迹，创作了小说《红嫂》，后来又编入京剧《红云岗》、舞剧《沂蒙颂》。“明德英就是沂蒙红嫂的生活原型。”25年从事红色史料收集整理、被誉为“中国追寻红嫂第一人”的沂南县供电公司退休职工刘文生告诉记者。新中国成立后，明德英又先后把儿子、女儿、孙子等送入人民子弟兵行列。
    在战争年代的沂蒙，岂止一个明德英！一组来自临沂市妇联的数据显示：抗战期间，沂蒙老区15.5万余名妇女先后以不同方式掩护了9.4万余名革命军人和抗日志士，4.2万余名妇女参加了救护八路军伤病员的工作，共救助伤员1.9万余人。
    她们都是普普通通的农村妇女，她们用自己的方式表达了对党、对人民军队的无比热爱。
    “咱的孩子没了还能再生，可不能让烈士断了根呀！”
    同样在沂南县马牧池乡，还有一位伟大女性的事迹被广为传诵，她就是“沂蒙母亲”王换于。
    记者一行来到王换于的家乡东辛庄，正赶上她98岁的儿媳张淑贞带领10多位老红嫂绣红旗，旗上绣的是当年在沂蒙广为传唱的抗战歌曲《跟着共产党走》。
    “就是这位老红嫂当年和婆婆王换于一起创办战时托儿所，用生命呵护部队机关官兵和烈士的孩子。”一旁的村民介绍说，“她们绣的这面红旗，是要送到北京给建党90周年献礼的！”
    “那时婆婆王换于常对俺说，‘咱的孩子没了还能再生，可不能让烈士断了根呀！’”张淑贞老人回忆起往事：“自己的孩子喂粗的，把奶都给托儿所里的小孩喝了，自己的4个孩子不吃不喝就没命了。所幸托儿所转到俺家的孩子，没伤着一个。”
    1939年秋，年过半百的王换于创办起战时托儿所，第一批就转来27个孩子，前后共照顾了80多个孩子，他们当中最大的才七八岁，最小的还在吃奶。这些孩子当中，有罗荣桓的女儿罗琳、儿子罗东进，徐向前的女儿小何等。
    在“王换于纪念馆”，她的孙媳妇沈传桂向记者讲述了另一个故事。“1941年冬，大众日报社干部白铁华被鬼子抓去严刑拷打，抬回来时已经快断气了。奶奶王换于想办法慢慢撬开他的牙齿，用汤勺将糖水送进他嘴里，他的气渐渐越喘越粗，有了生的希望。听说獾子油拌头发能治烙伤，她就剪下自己的头发……10多天后，白铁华奇迹般地活过来了。1983年春夏之交，白铁华辗转找到我们家，奶奶一眼就认出了他，含着泪说，孩子，你知道老妈已经是95岁的人了，念你的一颗心悬了42年啊！”
    一个又一个，让记者的眼睛不知不觉湿润了。
    “谁言寸草心，报得三春晖。”新中国成立后的几十年间，遍布在祖国各地的王换于的“儿女”们，纷纷前来东辛庄看望这位革命的老妈妈，许多当年在这里喝过沂蒙母亲奶的“孩子”，来到她的面前都是长跪不起，热泪洒在当年曾经养育过他们的故土上。
    “革命的胜利，也是女人用肩膀抬过来的”
    电影《沂蒙六姐妹》中，新娘月芬带领众姐妹扛起门板，跳进齐腰深的河水架起“人桥”等场景，令看过的观众无不动容。真实的“女子火线桥”故事也发生在马牧池乡，地点就在万粮庄与崔家庄一带的汶河上。
    1947年5月13日，孟良崮战役打响，红嫂李桂芳接到命令：部队要急行军经过，命令你们5小时之内架一座桥。齐腰深的河水、20多米宽的河面、没有建桥材料、只有女人在家，这可难住了李桂芳。经过群策群力，大家决定拆自家的门板做桥板，用人当桥墩。晚9时，华野的一支队伍急行军而来，随着李桂芳“架桥”的一声令下，妇女们肩扛门板跳进了冰冷的河水，霎那间，一座人桥奇迹般的出现了。看到战士们不忍心通过，李桂芳急了喊道：“同志们，时间就是胜利，快过桥……”就这样整整40分钟，一个团的战士从32名妇女柔弱肩膀架起的人桥上通过了。这些妇女中，有的怀有身孕，有的妇女为此落下终身残疾，不能生育……
    “当年，一名战士掏出火柴盒记下了李桂芳和另一位人桥组织者刘曰梅的名字，战役结束后，孟良崮一带的岩石上、峭壁上到处写着‘李桂芳’和‘刘曰梅’的名字，后人才知道参加架桥的有谁，但更多人的名字我们却无从知晓。”孟良崮战役纪念馆馆长类延成介绍说。
    战争没有让女人走开，而是让她们更有血性。正如临沂市市委宣传部部长丁凤云在看完影视剧《沂蒙六姐妹》后，写下的一句话，“革命的胜利不仅是男人用枪杆子打下来的，也是女人用肩膀抬过来的。”
    “蒙山高，沂水长，我为亲人熬鸡汤。续一把蒙山柴炉火更旺，添一瓢沂河水情深意长。”记者耳边又响起舞剧《沂蒙颂》中这个唱段。在沂南这片红色热土上，沂蒙红嫂用生命和热血支援革命、爱党拥军的崇高情怀，宛如清清沂河水一直奔流不息……
    她们是我们永远值得铭记的伟大母亲。
    上图：98岁的张淑贞（中）带领红嫂把歌曲《跟着共产党走》绣在红旗上。
    刘文生摄
〖-ZW/正文〗
