〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为基层政治工作插上信息化翅膀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军大力推动“蓝天翼网”进班排工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军大力推动“蓝天翼网”进班排工程
    本报北京6月17日电 记者张金玉、李建文报道：今天，记者从空政办公室获悉，截至6月中旬，驻守在新疆塔克拉玛干沙漠的空军雷达站点已达到政工网联通率100%。这是空军大力推动“蓝天翼网”进班排工程，给大漠戈壁、高山海岛的空军官兵带来新的工作生活方式，为基层政治工作插上了信息化翅膀。对此，空政秘书长刘立文告诉记者，到8月底，空军部队将按标准实现营连网络整体联通率96%以上，驻守全国各地的高山、海岛等边远艰苦连队全部联通。
    空军部队高度分散，基层政工网建设面临点多面广等难题。为增强基层政治工作的主动性、针对性、实效性，空军党委把政工网进基层、进连队作为推动部队建设科学发展的一件大事来抓，启动了“蓝天翼网”工程，主要领导亲自推动，机关合力狠抓落实。从2008年起，按先航空兵部队后地面部队的顺序，大力推动“蓝天翼网”工程建设，师、团、营、连联通率分别达到100%、94%、82%、79%，为空军政治工作信息化提供了强有力的基础和有效平台。今年初，空军党委把推进政工网进班排作为向基层官兵承诺必办的十件实事之一，再次筹措资金继续推动“蓝天翼网”工程延伸到高山海岛、大漠戈壁，惠及空军所有基层部队、每名官兵。
    6月初，在空军政工网进班排试点观摩会现场，记者在济空基层连队看到，每个班排都有电脑，领导机关和飞行人员每人1台，基层官兵平均每3人1台。在东海前哨的某雷达站，随着一名战士轻点鼠标，打开空军机关推出的“沿着党的足迹前进”活动网页，相隔千里的官兵在互动中进行知党爱党知识问答，并利用博客、论坛、微博、动漫等方式追寻中国共产党建党90周年的光辉历史。据悉，作为“蓝天翼网”工程进班排的试点单位，济空部队率先完成了“网络联通率、终端配备率、网络覆盖率”3个100%的目标，反映了机关直属部队、高山雷达站、偏远飞行大队和地面建制连队等不同类型基层单位的建设成果，为网络进班排建设的分类标准、建设模式、进入方式、安全管理等方面提供了示范。
〖-ZW/正文〗
