〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席圣彼得堡国际经济论坛开幕式并发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社俄罗斯圣彼得堡6月17日电 （记者陈鹤高、刘东凯、吴黎明）第十五届圣彼得堡国际经济论坛开幕式17日在俄罗斯圣彼得堡举行，国家主席胡锦涛出席论坛开幕式并发表重要演讲。胡锦涛指出，中国将继续高举和平、发展、合作旗帜，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，欢迎世界各国积极参与中国发展、分享中国发展带来的机遇，中国愿与世界各国一道开创互利共赢、共同发展的美好未来。
    论坛开幕式在圣彼得堡的列宁格勒展览中心举行。当地时间11时许，胡锦涛在俄罗斯总统梅德韦杰夫陪同下在贵宾区就座。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表题为《共创互利共赢、共同发展的美好未来》的重要演讲。胡锦涛指出，当今世界正处在大发展大变革大调整时期，和平、发展、合作的理念更加深入人心。世界多极化、经济全球化深入发展，各国经济相互依存日益加深，新兴市场国家和发展中国家快速成长，区域经济合作方兴未艾，科技创新孕育新突破，国际经济秩序深刻变化。同时，世界经济复苏还存在诸多不确定因素，国际金融危机的深层次影响仍未消除。国际和地区热点问题此起彼伏，南北发展不平衡问题更加突出，各种形式的保护主义重新抬头。人类生存和发展面临着一系列新的全球性挑战。
    胡锦涛表示，中国愿积极参与讨论和解决世界经济发展中的重大问题，同各国一道应对挑战。他提出以下看法。
    第一，加强全球经济治理，继续推进国际金融体系改革。新的全球经济治理机制应该反映世界经济格局变化，遵循相互尊重、集体决策的原则，特别是应该增加新兴市场国家和发展中国家在机制中的代表性和发言权。支持和推动二十国集团在全球经济治理中发挥更大作用，推动世界经济全面复苏和增长。积极完善全球经济治理，促进国际经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。
    第二，加快转变经济发展方式，合理调整经济结构布局。深刻认识和紧跟世界发展潮流，主动适应国际经济环境变化，坚定不移转变经济发展方式，坚定不移调整经济结构，有效解决各种经济问题，在发展中促转变，在转变中谋发展。
    第三，充分发挥科技成果潜力，加快科技和经济融合。推动各国加强科技创新领域合作，推动科技成果产业化，推动世界经济发展更多依靠科技创新驱动，破解世界经济发展中的诸多难题和制约因素，积极推动科技创新和提高人类福祉紧密结合，使科技创新成果更多惠及各国人民。
    胡锦涛指出，中国“十二五”规划纲要从经济发展、结构调整、科技教育、资源环境、人民生活、社会建设、改革开放等方面提出了未来5年中国经济社会发展的目标和任务。中国将以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，更加注重以人为本，更加注重全面协调可持续发展，更加注重改革开放，更加注重保障和改善民生，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础 （全文见第四版）。
    梅德韦杰夫在开幕式上发表讲话。他热烈欢迎胡锦涛及有关国家领导人出席本届论坛，并阐述了俄罗斯发展战略及发展目标。他表示，今年是俄罗斯联邦成立20周年，俄罗斯各项事业稳步推进。俄罗斯致力于推进现代化进程，提高人民生活水平和生活质量，积极有效参与国际事务。他强调，中国是维护世界和平稳定的重要力量，俄中全面战略协作伙伴关系十分牢固。
    论坛组委会主席、俄罗斯经济发展部部长纳比乌林娜致欢迎辞。
    令计划、王沪宁、戴秉国参加活动。
    圣彼得堡国际经济论坛创办于1997年。本届论坛重点讨论新兴经济体对全球经济增长的作用，探讨俄罗斯及世界面临的重大问题，4000多名政界、商界、学术界、民间团体和媒体代表与会。
    六月十七日，国家主席胡锦涛在俄罗斯圣彼得堡出席第十五届圣彼得堡国际经济论坛开幕式并发表重要演讲。
    新华社记者 李学仁摄
    六月十七日，国家主席胡锦涛在俄罗斯圣彼得堡会见斯里兰卡总统拉贾帕克萨。
    新华社记者 谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
