〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小车推动历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沂蒙精神展览馆，一个从历史深处传来的洪亮声音振聋发聩。“我陈毅就是躺在棺材里，也忘不了山东人民对我们的支援。”“淮海战役的胜利是父老乡亲用小车推出来的。”
    那是怎样的小车？怎样的人民？
    时光回溯到六七十年前那硝烟弥漫的战场，伴随着天上的飞机扫射、地上的大炮轰鸣，由沂蒙人民组成的支前大军浩浩荡荡，跟随作战部队转战。一首支前民谣“一口饭做军粮，一块布做军装，最后一个儿子送战场”，让多少前方将士热泪盈眶。
    当时，沂蒙山区人口有420万，离家支前参战的就有120万人次。在孟良崮战役中，随军行动的一线民兵有7万人，二线民工15万人，临时民工69万人。在淮海战役中，解放军以60万兵力对国民党军的80万兵力，但根据地支前民工就有62万人。有这样一支人民群众支持的部队，哪有不打胜仗的道理？！
    一个在孟良崮战役中被俘的国民党军官发出感叹：“你们打胜仗，因为老百姓支援你们，为你们抬伤员、送子弹、送给养；而我们来了，老百姓跑得精光，连个人影子也看不到，还把东西藏起来……”
    正如毛泽东所说，“动员了全国的老百姓，就造成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海。”“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”车轮滚滚，犹如奔腾的洪流，推动中国革命不断胜利前进。
    沂蒙精神展览馆内支前民工雕塑。 卢军摄
〖-ZW/正文〗
