〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中蒙两国宣布建立战略伙伴关系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日电 中国国务院总理温家宝和蒙古国总理苏赫巴特尔・巴特包勒德6月16日在北京签署联合声明，宣布中蒙两国建立战略伙伴关系。
    新华社今天全文播发了《中华人民共和国和蒙古国关于建立战略伙伴关系的联合声明》。声明指出，为进一步加强中蒙睦邻友好与互利合作，双方决定将中蒙睦邻互信伙伴关系提升为中蒙战略伙伴关系，并加强在以下重点领域的合作。
    （一）加强政治沟通和相互信任，不断强化中蒙战略伙伴关系的政治基础。双方重申，相互尊重独立、主权和领土完整，尊重各自选择的发展道路。双方不参加任何针对对方的军事政治同盟，不同第三国缔结任何损害另一方国家主权和安全的条约，不允许第三国利用其领土损害另一方国家主权和安全。蒙方重申，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，蒙方坚定支持中方在台湾、涉藏、涉疆问题上的原则立场。中方重申，支持蒙古无核武器地位，支持蒙方通过政治和外交手段保障国家安全和根本利益的努力。双方商定，进一步加强防务安全领域交流与合作。共同打击恐怖主义、贩毒、贩卖人口等跨境犯罪，加强防灾、减灾、预防传染病等领域合作。
    （二）扩大和深化经贸合作，稳步开展互利共赢合作，促进共同发展，为中蒙战略伙伴关系发展提供持久动力。双方表示，将在本国经济发展战略基础上，完善双边贸易结构，支持相互投资，保持双边贸易与投资的稳步增长。双方同意，从政策层面支持增加环保、高科技投资。双方重申把资源开发和基础设施建设作为经贸合作首要方向，并表示特别重视矿能资源、农牧业合作。
    （三）进一步加强人文交流，增进民间友好，巩固中蒙战略伙伴关系的民意基础。双方重申，将加强文化、教育、卫生等领域交流与合作。中方表示，愿为蒙方在华设立文化中心提供相关便利，愿积极参与蒙古大学城建设，在非物质文化遗产保护方面同蒙方加强合作。蒙方表示继续支持孔子学院、中国文化中心在蒙古的活动。
    （四）加强在国际和地区事务中的相互协调和支持，维护共同利益，不断丰富中蒙战略伙伴关系的内涵。双方主张，在国际和地区事务中加强互信与协作，坚持通过对话协商解决争端，共同构筑公正、民主、合理的国际政治经济秩序。双方重申致力于维护世界和亚太地区的和平与稳定。中方支持蒙方积极参与东北亚、东亚合作，支持蒙古成为亚太经合组织成员，欢迎在联合国支持下于乌兰巴托建立无出海口国家国际研究中心。蒙方高度评价中方为维护地区和平与稳定所做重要贡献，支持早日重启六方会谈，对中日韩三方合作不断加强表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
