〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤诚奏和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁公安边防总队大连龙王庙派出所民警陈伟强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙模同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁公安边防总队大连龙王庙边防派出所管片民警陈伟强，一身是胆，满腔赤诚，曾因勇斗歹徒身负重伤而荣立一等功。多年来，工作在基层一线的陈伟强，坚持深入辖区每一户老百姓家中了解民情，倾心扶危解困，维护了辖区的稳定和党群关系的和谐，受到群众的交口赞誉。
    让老百姓少一些难处
    面对歹徒不退缩，重伤之下追出30多米直至晕倒，陈伟强的这股子狠劲让人感佩；但是平日里普通群众见到的，还有陈伟强和蔼可亲的一面。陈伟强说：“对歹徒狠，对群众亲，这是警察的职责。”
    陈伟强从2008年开始负责的兴民村，地处大连的城乡接合部，外来人口超过本地居民。经过多年走访，陈伟强把辖区群众的信息摸透了，认真整理，做成详尽的辖区信息电子地图。在他的电脑上，打开这个地图，群众居住地点、家庭情况、个人信息等资料一目了然。
    找工作、子女入学入托、订车票……陈伟强把群众的事当成自己的事来办，把小事当成大事来办。陈伟强说：“群众的事也许对我们来说是个小事，但对他来说可能就是天大的事。他来找我解决问题，也是出于对人民警察的信任。”
    居民孙波说，自己的大女婿发生车祸时，并没告诉陈伟强，陈伟强却主动上门来安慰自己；自己的二女儿没工作，陈伟强也主动帮助联系，“他的心就那么细，俺家的事就像他家的事一样”。
    把矛盾化解在萌芽中
    “小纠纷不及时化解，就有可能演变成大案件。”基于这一认识，陈伟强在解决群众矛盾纠纷上下足了功夫。
    兴民村外来人员多，丢东西、打架斗殴等案件一度屡见不鲜，邻里间的纠纷也时有发生。陈伟强在调解中发现，看似鸡毛蒜皮的小事如果处置不及时，就很可能使矛盾恶化升级，造成严重后果。为此，他借鉴法庭民事纠纷调解的做法，创建了一个矛盾纠纷调解室，把人性化调解、法庭调解、同步录像等多种方式集于一体，既能使矛盾双方冷静下来，也避免了各执一词胡搅蛮缠，不少群众多年的矛盾在这里得到了有效解决。
    针对近年来群体矛盾多发的情况，陈伟强协调有关部门，构建起一个以派出所、驻地街道有关部门、村民组长、中心户长（楼长）为主体的四级联合调解工作平台，为化解矛盾纠纷开辟了新途径。辖区内有家韩资企业，2009年5月由于受国际金融危机的影响，厂里400多名农民工累计200多万元工资无法及时兑现，工人们高举条幅与厂方对峙，准备集体罢工。陈伟强根据平日走访掌握的情况，认为厂方确实是一时资金周转困难，工人们一旦罢工企业也许会就此倒闭，而拖欠的工资可能成为泡影。因此，他耐心地做双方工作，最终双方互谅互让，工人们8天后拿到了工资，企业也得以度过了暂时的危机。
    要让群众感谢我们党
    感谢陈伟强的群众很多，陈伟强却在想：“不能让群众只感谢我个人，更重要的是感谢组织，感谢党。”基于这一想法，陈伟强在2008年底发动各方面力量，成立了一个流动人口管理服务协会；在走访中，陈伟强发现外来人口当中有一部分党员无法正常过组织生活，他又与所在上级党委协调，特批成立了一个“流动人口党支部”，吸收了6名党员参加。
    “流动人口党支部”副书记齐坤原是辽宁本溪五中的老教师，退休后随子女来到兴民社区，一直热心帮老百姓做事，成立流动人口党支部之后更是热情高涨。她组织的假期学校，既丰富了学生们的假期生活，也解除了家长们的后顾之忧，受到交口称赞。
    陈伟强说，有了流动人口管理服务协会和“流动人口党支部”，即使哪一天我离开了这个岗位，后来的人按照既定程序和制度，还能继续帮助群众，让他们继续感受党的温暖。3年来，陈伟强利用这两个平台，累计帮助1900多名农民工讨回工资700多万元，帮助农民工就业620余人次，解决流动人口子女入学问题60余次。
〖-ZW/正文〗
