〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心“包装”精品课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团提升教育效果的4个关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何斌然/冯巳洋/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用心“包装”精品课
    ――成都军区某团提升教育效果的4个关键词
    ■何斌然 冯巳洋 本报特约记者 龙绍华
    新闻快览
    深化主题教育
    去年底，成都军区某高炮团党委盘点年度政治教育情况时发现，团政治干部年平均备课量为13.2课，而官兵对教育的满意度仅为68.3%。针对教育任务繁重、教员素质参差不齐等因素导致政治教育课缺乏感染力这一“瓶颈”，他们采取减负增效打造精品教育课的办法，取得良好效果。6月中旬，一项调研显示，该团政治干部年平均备课量下降至3.6课，官兵对教育的满意度上升至92.8%。
    关键词 资格准入
    精兵强将来领衔
    “这堂课，杨排长负责收集资料，李技术员负责制作多媒体课件，由我主笔备课……”5月下旬的一天，担任备课小组组长的该团二连指导员李航和备课小组的几名成员，在连队会议室进行备课前的具体分工安排。
    团政委刘伟告诉记者，年度教育展开前，团里先让机关从主题教育等重大教育中提炼出二三十个富有代表性的课题，作为年度教育主打精品课。接下来，他们把精品课提纲下发营连，按节点组织大家参加精品课授课资格准入比赛。基层营连根据自身实际，成立精品课小组，自选课题备课试讲，最后参加团里组织的精品课资格准入赛。获得准入证后，才有资格进行精品课讲授。
    谈起参加资格准入比赛的经历，四连指导员朱松显得十分尴尬。去年底，刚从宣传股干事提升为指导员的他，虽然事先做了准备，可没想到试讲时，战士评委提出的“说理不够充分”“事例脱离实际”等10余个问题让他走了“麦城”。打那以后，朱松一有时间就找经验丰富的备课小组成员讨教取经，经过3个月的努力，终于拿到讲精品课的“准入证”。
    关键词 外力通道
    逼出水准讲出彩
    提起去年在四川大学音乐学院上课时，台下大学生中途离场的尴尬，三连指导员陈伟记忆犹新。他说，那次的国防教育课让他真正理解了有的战士为什么对教育提不起兴趣。
    这是该团借助军地共建平台，和驻地地方院校携手打造“外力通道”的一个缩影。为帮助政治教员看到自身差距，他们与地方学校、社会团体等共建单位达成协议，请院校名师到团里对干部进行讲课专业知识辅导，让政治教员利用到地方进行国防教育等时机提高讲课水平。
    前不久，驻地党校一位教授来到部队，为干部上了一堂“讲课时间安排要松紧得当、讲课节奏要快慢得当、讲课提问要时机得当”等10个讲课必备要素的示范课，着实让大家开了眼界，教导员林潮辉感慨地说：“听了这堂课，我才知道专业的重要性。要讲得战士爱听，的确有很多学问！”
    关键词 网络营销
    营养丰富又顺口
    团政治处主任夏震说，团党委在反思一些教育为啥缺乏感染力时感到，主要是教育手段落伍，跟互联网时代成长起来的年轻官兵不对路。为此，打造精品课过程中，他们依托信息网络平台，教育全程实施“网络营销”。
    夏震告诉我们，所谓的“网络营销”，就是在教育全程发挥政工网作用，借助信息化手段展开。比如官兵思想调查中，他们在面对面交流摸底的基础上，采取网上话题互动的方式进行，把官兵的疑惑、渴求“一网打尽”。精品课试讲，他们借鉴“星光大道”“快乐女声”等场内评议、场外投票的方式，发挥团政工网飞秋等即时聊天软件的功能，让主课堂和课堂外官兵实时互动参与。某连指导员陈旭在进行消费观教育时，不少官兵深受触动，纷纷通过飞秋发表感想，有位士官说：这堂课真实营养丰富又顺口。主持人当场点击念读信息，并把点击投票量作为评定的参考依据。
    关键词 特约评审
    战士当家评教议教
    “天气炎热，官兵容易出现烦躁情绪，这是正常心理反应，怎么说成好像有心理疾病似的？”一次竞评心理教育精品课的试讲刚结束，一名战士评委就毫不留情地按下否决键，行使了“特约评审”的职责。
    让战士当“特约评审”，是该团打造精品课的又一个创新举措。团长肖丛虎介绍说，“特约评审”从士兵骨干、专业尖子里产生，他们的权利和职责贯穿于教育全过程。制订教育计划时，“特约评审”要号脉把关，教育准备和教育展开等环节，他们都要参与其中，并提出建设性的意见。团里制订《精品课评定细则》时，这些“特约评审”积极发挥作用，归纳细化出“条理是否清晰、事例是否充分、形象是否良好”等10个方面的具体标准。
    为了验收精品课的效果，该团利用“特约评审”的教育主体和监督评估员双重身份，对教育效果最有发言权的优势，让他们在局域网主办“我为教育献一计”专栏，主持每月评选“我最喜爱的精品课”等，畅通了授课意见反馈渠道。
    宣传干事孙博参加集团军优质课比武的精品课试讲一结束，“特约评审”就在团局域网上发微博，其他战士纷纷响应。孙博悉数下载，逐一改进，最终比武夺冠。
    意犹未尽
    “大课”呼唤专业化
    ■成都军区某集团军政治部主任 刘家国
    主题教育、形势政策教育等这些需要集中组织、统一实施的“大课”，因其受众面广、作用大、要求高等特点，在政治教育中具有不可替代的独特作用。然而，近年来随着官兵学历普遍升高、经历更加丰富，对教育的个性化需求日趋强烈，给“大课”的质量效果提出了新的挑战。
    “百家讲坛”“国学”等栏目之所以风靡全国，就是因为授课者用生动的语言、海量的信息和娓娓道来的叙述等专业化元素构筑成了精品，让人乐于接受、品咂有味。部队教育也应如此。如果缺乏专业化素质，就吊不起官兵胃口，抓不住他们的眼球，引不起思想上的共鸣。“大课”需要向专业化授课靠近。
    上图：精品课录播传送，实现网上异地同步参评。
    李高飞摄
〖-ZW/正文〗
