〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲师野战后勤保障模块显威演兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥实时精确 编组灵活高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴强/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员戴强、特约记者周林报道：5月底，皖东某地，南京军区某装甲师组织的一场复杂电磁环境下实兵对抗演练激战正酣。突然，红方两辆装甲输送车被击中，油箱受损，数名官兵受伤。伴随保障的后勤指挥所立即通过一体化指挥平台发出指令，由装甲抢修组、油料供应组、卫勤救护组构成的保障模块立即前出实施联合保障，险情被迅速排除。
    近年来，该师积极探索信息化条件下野战后勤保障课题，提升野战保障能力。针对以往野战保障中分层多级指挥效率不高的问题，该师采集后勤指挥、人员装备和军需物资等8大类数据，输入后勤一体化指挥平台，结合10余次实战化演练，不断调整优化后勤指挥体系，实现了对不同作战样式保障的实时精确指挥。
    他们打破自成体系、条块分割的传统后勤保障模式，整合师团和分队保障力量，打破专业建制建起若干个保障模块，形成“营连集中伴随保障、团一线靠前保障、师分方向支援保障”体系，实现了与作战编组匹配，发挥了野战保障最佳效能。同时，对各种保障资源进行“合并同类项”，实现后勤伴随保障器材小型化、折叠化、集装箱化，保障效率大增。
    在演练现场，记者看到，尽管战况瞬息万变，部队保障需求各异，但后勤保障指令畅通，各保障单元和模块灵活编组，快速跟进，实现了精确高效保障。
〖-ZW/正文〗
