〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团引导基层管好用好战备物资〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗背包带不是“万用绳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长康/刘海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背包带不是“万用绳”
    ■李长康 刘海亮
    “背包带终于可以派上正经用场了！”6月上旬，成都军区某团三连连长付涛接过机关工作组送来的晾衣绳等7件新配发物资，高兴地说。
    说起这些新物资的配发，还有一段故事。不久前的一个周末，连队统一组织换洗被套和床单，可晾衣场晒不下，有人就拿背包带当作晾衣绳晒起床单来。谁知，上级工作组当天下午突然到连队检查战备工作，战士们打背包抓了瞎。结果，连队紧急集合用了8分钟，连队干部挨了批评。
    这是个别现象吗？工作组经过走访调查发现，连队战士把背包带派上了许多用场：晾衣绳不够用，用背包带；杀猪麻绳捆不住，用背包带捆得结实；物资器材绑不稳，也用背包带捆绑……战士的背包带几乎成了“万用绳”！
    “背包带就是捆扎背包用的！”该团政委杨富国将此事提上了交班会：“战备物资被挪作他用，不仅暴露出基层战备意识薄弱，更折射出机关服务保障不到位。”该团以此为契机，在引导基层官兵牢固树立战备意识的同时，派出工作组深入基层，对查找出的问题重新梳理，蹲点帮带基层解决诸如晾衣绳不够、工兵铲不足等13个问题，并统一为连队补充配发了新的物资器材。
    编余小议
    ■姜 宁
    看看“硬币的另一面”
    背包带当作晾衣绳，致使连队紧急集合误时，谁之责？天下虽安，忘战必危。基层战备意识薄弱，当然有责任。但如同每个硬币都有两面一样，机关是否也有责任呢？试想，如果物资配发齐全，战士还会用背包带当晾衣绳么？
    每个硬币虽然都有两面，但人们永远不能同时看到两面，只有翻转过来才能看到原先看不到的另一面。机关发现基层的问题，往往只是看到“硬币的一面”，看看硬币的“另一面”往往就能找到解决问题的钥匙。因此，机关下基层检查工作，既要发现基层存在的问题，更要追根溯源查找原因，分清机关与基层各自的责任。如此，才能有助于从根本上解决问题。
〖-ZW/正文〗
