〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沂蒙的3张金色名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/宋永健/张志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/时代见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王振江 通讯员 宋永健 张志祥
    说起沂蒙，记者印象最深的莫过于《沂蒙山小调》和红嫂的故事了。可一旦踏上这片热土，同样让人震惊的是那扑面而来的现代气息。
    汽车沿滨河大道而行，宽阔的沂河，河水丰盈，呈现着碧波万顷的生态美景；对面沿岸高楼林立，其中一幢外形极其接近上海“东方明珠”电视塔的建筑，让人感觉仿佛来到黄浦江畔……
    临沂军分区政治部干事刘贵和自豪地说：“改革开放以来，沂蒙人民继续传承‘爱党爱军、开拓奋进、艰苦创业、无私奉献’的沂蒙精神，老区面貌发生了翻天覆地的变化。不仅在全国18个集中连片贫困区中第一个实现整体脱贫，近年来更以‘山水生态城、现代商贸城、历史文化名城’3张金色名片，呈现出全新的发展面貌。”
    走进临沂城市规划馆，记者对沂蒙老区这3张金色名片有了更细致的了解。
    2003年起，临沂城市建设以沂河为轴心，建起了集水、岸、滩、堤、路、景于一体的城市建设景观大道，配套建设36处滨河公园和文化长廊、9大广场，实现了滨河生态水城的华丽转身。
    凭着老区人民的诚信品格，沂蒙山区腹地建成的现代商贸城非常兴旺。临沂当前从事货物配载行业的业户足有2600家之多，近一半的人口与各种批发市场关联，有“中国物流之都”的美誉。
    老区临沂的历史文化和革命传统教育资源十分丰富。“书圣”王羲之等历史文化名人诞生于此地，《孙子兵法》和《孙膑兵法》竹简在此地同时出土；“蒙山高，沂水长”的小调传唱大江南北，八路军115师60多年前曾挺进沂蒙山。如今，临沂被列为山东省红色文化聚集区，八百里沂蒙成为“红色文化旅游长廊”，去年共接待海内外游客1000多万人次。
    “我的家乡就是一支歌，唱得日子甜，唱出人心和。广厦霓虹闪亮彩云间，滨河两岸天宽地更阔……”夜幕降临，记者在沂河湖心岛观看了大型水上实景演出《蒙山沂水》，祝福沂蒙老区的明天更美好、发展的道路更广阔！
    上图：临沂新貌。
〖-ZW/正文〗
