〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把双拥当事业干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省广元市双拥工作启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建平/何道芬/王立硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵建平 何道芬 王立硕
    走进四川省广元市，时时处处能感受到浓厚的双拥氛围。广元军分区主要领导介绍说，围绕主题主线推动双拥工作创新发展，就得把双拥工作当成一项事业来干。
    “今年春节，红军渡旅游收入达1056.8万元，红色文化大有可为！”提起苍溪县红军渡，广元市委、市政府主要领导豪情满怀。
    1935年3月，红四方面军在苍溪塔山湾渡口打响强渡嘉陵江战役，从此踏上万里长征。新中国成立后，塔山湾渡口正式改名“红军渡”。苍溪是雪梨之乡，如何实现红色文化与梨乡文化有机结合？广元军民将红军渡标志塑像、红军渡口遗址、将帅台等修葺完善，红军城、红军塔等红色旅游景点相继开辟开放。以红色旅游景点为载体，“红色文化”日益深入人心，经济建设水平也随之提升。
    这只是其中一例。四川省军区一位领导说，广元市双拥工作做得好，很大程度上得益于市委书记罗强身体力行、率先垂范。
    今年3月17日，罗强荣膺双“十佳书记”称号――成都军区国防动员委员会授予的“西南国防动员建设十佳书记”、四川省国防动员委员会授予的“四川省国防动员建设十佳书记”。广元驻军官兵都知道，罗书记有个雷打不动的“铁规矩”：每月到军分区办公一次。
    他在军分区每月一次的办公，既有务虚的“头脑风暴”，也有务实的“难题销号”。务虚，大家一起就国防、军队建设和后备力量建设形势发表看法，畅谈党管武装、国防动员工作中的一些重大问题。务实，就事论事，现场逐一解决驻军急需解决的问题和矛盾。
    罗书记这个“铁规矩”，解决了不少难题，很受驻军欢迎。近3年来，1300多名官兵参加地方函授培训，其中300多人成为各级训练尖子。科技、气象、卫生等部门每年结合部队战备、拉练、演习等，举办科技知识培训班50多场次，600余官兵直接受益。
〖-ZW/正文〗
