〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陈毅当年住俺家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵和/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陈毅当年住俺家”
    ■刘贵和本报记者王振江
    在临沂市河东区前河湾村村边，有一座被打扫得十分干净的农家院落，西头两间草房便是陈毅当年的旧居。“这里的一草一木都让俺想起陈老总一家人，俺要保护好它，给后人留个念想。”75岁的钟恩礼老人指着草房动情地说。
    1946年春新四军挺进沂蒙，军部设在前河湾村的一片密林中，陈毅一家就住在这两间草房里。谈起往事，老人滔滔不绝：“那年俺10岁，已经记事了。只要看到门口马厩里那匹枣红马，就知道陈老总回来了。他人很和气，闲下来就和俺家里人问寒问暖。”
    陈毅麾下这支队伍良好的作风，也给老人留下深刻印象。“当兵的待老百姓可好了，那年夏天沂河发洪水，差点决堤，要不是陈老总和新四军，俺们村肯定就完了！”
    1947年2月，新四军撤走了。但陈钟两家结下的情缘一直延续至今。临沂市河东区人武部政委张庆启告诉记者，陈毅夫人张茜曾深情地嘱咐孩子们：“你们不要忘了沂蒙山区，不要忘了前河湾，那里有你们的再生父母，那里有你们的兄弟姐妹。”1989年冬，陈毅的长子陈昊苏来访，他在《沂蒙的思念》一文中写道：“我之所恩在临沂，幼时沂河水中戏。逝者如斯忆当年，河湾村有亲兄弟。”钟恩礼告诉记者，这里所说的兄弟就是指大哥钟恩章和他本人。
    如今，这里成为爱国主义教育基地，钟恩礼老人承担起管理员职责，给后人讲述着陈毅和新四军当年在前河湾留下的动人故事。
    上图：钟恩礼在保存完好的陈毅旧居前。
〖-ZW/正文〗
