〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空后军交运输部第二运输处处长张方创新有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“不能让后人说我们不作为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洪波/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不能让后人说我们不作为”
    ■郭洪波 李 伟
    当兵27年，从导弹技师到机关参谋，从作训科长到空军机关处长，空后军交运输部第二运输处处长张方有一条感悟：“千条万条，军交运输保障打赢是第一条！”
    2006年，张方担任该处处长，这是一个与部队大项军事行动打交道的岗位。履新不久的张方向部属们提出了这样的要求：“明天仗怎么打，今天的运输就怎么抓，决不能让后人说我们不作为！”随后，他组织机关对新形势下铁路、航空、水路、公路战备输送方案联合修订会审，评估分析了4个方面9项保障能力，分类整理汇总各类作战保障资料100余份、700余万字。
    考验很快来临。2008年汶川发生特大地震，灾区山路遭到严重破坏，路基震塌，巨石挡路。空军军事运输指挥调度室灯光彻夜不熄。每天，张方带着处室人员及时接收一线信息，下达调度指令。
    一次，部队紧急运送一批救援设备进入灾区，却因机械设备庞大，超过铁路运输限制被卡在了站台上。消息传来，两天两夜没合眼的张方紧急奔赴现场，立即找到军代表和地方铁路部门多方协调，最终确定了装载加固标准，指导部队实施装载，为尽早启运赢得了时间。
    今年5月6日晚上，地处辽东半岛的空军航空兵某师进行夜航训练。轰鸣中，一架架战鹰钻进漆黑的夜幕……前来检查工作的张方望着一辆辆保障车有序牵引飞机、运送机务人员，感到十分欣慰：“以前，司机从司训大队学习回来后要带教几个月才能上岗。现在学成后只要简单适应一下就能单独执行任务！”
    担任处长后，张方利用各种机会到空军基层汽车部队了解情况，在上级支持下，2009年空军部队打破沿袭近20年的司训队伍组训模式，推出了“院校、司训大队、新装部队三位一体”“模拟和实践虚实一体”“训战一体”的组训模式，训练的司机实现了当年训练当年成才，完成任务优秀率从30%攀升到65%。
    张方并没有止步于此，又开始利用信息化手段加强汽车管理。如今，在空军汽车兵部队，各车上配备卫星定位和安全检测系统，车场有门禁系统，所有在编车辆的各种性能数据和安全行驶里程都在数据库里，实现了不出营门对所有车辆进行实时动态监控。
    4月底，笔者走进空军某汽车连，点击该连队的“红旗网苑”，网上模拟训练、网络故障查询、及时快捷调配和统筹运输任务等功能一应俱全。
    倾心谋打赢，张方先后被空军评为“优秀共产党员”，被总部表彰为“全军优秀参谋”。
    上图：张方在基层部队指导工作。 李伟摄
〖-ZW/正文〗
