〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师一体化指挥平台催生参谋队伍新技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“老六会”到“新八能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/彭兵根/杨勤学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：基于信息系统的体系作战，对参谋技能提出哪些新要求
    沈阳军区某师一体化指挥平台催生参谋队伍新技能
    从“老六会”到“新八能”
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 彭兵根 杨勤学
    编辑点睛
    “刻舟求剑”可以休矣
    ■胡君华
    ■参谋水平高低，直接影响指挥员决策，关系到战争胜负。随着信息化战场越来越透明，指挥员需要更加精准的判断和精确的建议。传统“读、记、算、写、画、传”参谋“老六会”技能，在海量信息的未来战场中已经相形见绌。
    ■以“查、判、算、写、标、评、控、编”为内容的参谋人员“新八能”，归根到底就是提高基于信息系统谋划体系作战的能力。从“老六会”到“新八能”告诉我们：在新挑战面前，如果我们因循守旧，将会重蹈“刻舟求剑”的覆辙。
    7秒查到“敌机”性能
    半个月前的一次网上对抗演练，让沈阳军区某师蓝方指挥员至今难忘。
    这次对抗演练，蓝方秘密准备了一个杀手锏――某新型模拟战机。可没想到，对从未亮过相的新战机，红方竟然并不陌生，演习中一举将其击落。
    战后复盘，红方指挥员、该师某团团长赵善桐坦言：“这是因为参谋人员具备了查询海量信息的能力。”原来，新战机一出现，红方参谋人员就利用一体化指挥平台上的相关系统进行查询，短短7秒钟就从上万组数据中找到了新战机的战技性能。
    赵团长告诉记者，未来信息化战争节奏快，过去那种靠人工记录、筛选信息的时代一去不复返了。参谋人员的这种新素质也是被“逼”出来的。近年来，每次参加对抗演练，他们都重视收集、整理各类信息数据。一次普通的团级对抗演练，就要接触上万组数据。
    刚开始，他们依然采取传统的手工查询方式。一体化指挥平台下发后，他们立即组织参谋人员熟悉各种数据库和软件，使全师参谋人员都具备了“能查敌情、我情、战场环境、典型战例、法
    律法规、战果战损、警报情况、作战力量”等“八查”能力。年初以来，该师接连组织9次对抗演练，参谋人员查询信息次次迅捷高效，为作战指挥赢得了宝贵时间。
    10分钟算出供给清单
    演练不久，某装甲团与陆航部队同时奉命对蓝方前沿某高地展开攻击。
    “这么庞大的攻击群，供给保障是个大难题。”正当记者为他们捏把汗时，只见几名参谋打开一体化指挥平台上的电脑，轻敲键盘，一份食品、弹药、军械等各类后装物资保障清单跃然屏上。
    “短短10分钟，就能算出千人百车的后装保障需求！”记者不禁咋舌。“不是我们厉害，而是平台计算能力强。”参谋王金虎告诉记者，未来信息化战争节奏快、消耗物资多、保障任务繁琐，过去“老六会”手工计算的方法速度慢、计算粗略。如今，“新八能”实现了智能化计算，方法简捷，结果精准。
    “现代战争打的就是精确战。”现场指挥的师长孙永波介绍说，一体化指挥平台下发后，他们及时组织参谋进行训练，使全师参谋人员具备了“三算”的能力，即：能算部队战斗能力、能算战斗保障能力、能算行军输送能力。
    “一体化指挥平台提高了参谋人员对作战数据精确计算的能力，使精确掌握战场态势、精确编配到位、精确输送到位、精确保障到位、精确指挥到位变成现实。”记者在演练现场看到，攻击战斗打响后，数百份情报信息从四面八方传到“中军帐”，各类作战数据瞬间生成，投入多少兵力、携带多少弹药等
    全都一清二楚。
    3分钟标绘战场态势图
    3分钟标绘一幅多维战场态势图？这是过去想都不敢想的事，如今具备“新八能”的该师参谋人员，将其变成了现实。
    战斗打响，空中、地面、电磁空间各种意外情况接踵而至。“各作战要素迅速标注作战地图，尽快调配防御力量！”师参谋长韩光明刚下达命令，分散在200多平方公里的侦察、炮兵、通信、工化等30多名参谋同时在一体化指挥平台上展开作业。不到3分钟，一幅多维战场态势图就标绘完毕。
    记者看到，偌大的电子态势图上标满了五颜六色的箭头和符号，气象水文、地形地貌、作战兵力、后装保障、战斗进程尽收眼底。师指挥员迅速调整部署，一举挫败蓝方企图。
    “这次战斗能够后发制胜，参谋人员异地标绘多维战场态势图功不可没。”参谋长韩光明说：“和传统六会的‘画’相比，新八能的‘标’是在一体化指挥平台上实施联网作业，不仅实现了从单机向网络的跨越，而且能同时满足多人多机在不同图层、不同地域同时进行要图标绘，实现了作战信息实时共享，改变了以往指挥所内部信息流转不畅的老大难问题。”
    据韩参谋长介绍，以往标绘一份地图注记式战斗命令，单人单机一般需要1个多小时，现在异地协同标绘只需短短9分钟就能完成。
    左图为该师参谋人员利用一体化指挥平台进行新技能演练。
    郭 勇摄
    意犹未尽
    ■沈阳军区某师师长 孙永波
    想起叶帅一句话……
    叶剑英元帅曾指出：参谋强了，司令部就强了；司令部强了，指挥就灵了。参谋人员作为中军帐的智囊团，与部队作战水平息息相关，机械化战争时代是这样，信息化战争中更是如此。纵观近年来的几场高技术局部战争，胜利的一方之所以赢得胜利，重要的原因是司令部拥有绝对的信息优势。
    未来作战中，制胜的关键将由拼兵力、拼火力转向信息能力的博弈。要加快转变战斗力生成模式，就要加强参谋人员对一体化指挥平台的专攻精练，使之熟悉信息化作战指挥规律，具备信息获取、运算、标图、操控等新本领，成为提升基于信息系统体系作战能力的行家里手。
〖-ZW/正文〗
