〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入基层的江河中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位智者曾经问他的弟子：“一滴水怎样才能不干涸？”弟子不能答。智者说：“把它放到江、河、湖、海里去。”即将完成学业、投身部队的高校学子也好比一滴水，只有融入江河湖海一般深广的基层中去，才能获得生生不息的能量，才能汇聚排山倒海的力量，才能呈现波澜壮阔的图景。
    基层是军队的细胞和终端，是军事斗争准备的一线阵地。这里虽然工作繁杂，条件相对艰苦，但基层有着最丰富的营养，能给人以成长所需的“钙质”，起飞所需的“跑道”，远航所需的“风帆”，能帮助大学生补上“起于州郡，发于卒伍”这一必修课。
    基层是成长成才的大学校。大学生干部经过院校的系统学习和训练，具有知识丰富、思路开阔、创新意识强、发展后劲足等优势。但也要看到，学历不等于能力，知识不等于水平，而基层的摔打磨练正是促进前者向后者转化的最佳路径和接口。千锤成利器，百炼变纯钢。无数优秀大学生干部起步于基层、扎根于基层、成就于基层的成功经历证明：只有上好基层这所“无期大学”，读好实践这本“无字之书”，才能把知识优势转化为能力优势，把理论素质转化为实践素质。
    基层是干事创业的大舞台。“涉浅水者得鱼虾，涉深水者得蛟龙”。基层是履行使命的基础、完成任务的基石、服务官兵的主阵地。随着我军使命任务的不断拓展和武器装备的更新换代，基层呼唤大批高学历青年干部投身其中，也为有志青年创造了建功立业的良好条件。这里有大片的空白需要填补，大量的课题需要探索，大批的难题需要破解。火热的基层生活如同一幅巨大的画卷，等待着大学生干部用心去描绘。谁能在基层潜下心来工作，谁就能找到施展才华、释放能量的舞台，谁就能在平凡中创造非凡，干出一番事业来。
    （作者单位：武警中山市支队）
〖-ZW/正文〗
