〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共创互利共赢、共同发展的美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在第十五届圣彼得堡国际经济论坛上的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2011年6月17日，圣彼得堡）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    尊敬的梅德韦杰夫总统，
    各位来宾，
    女士们，先生们，朋友们：
    很高兴有机会来到俄罗斯美丽的北方之都出席第十五届圣彼得堡国际经济论坛。首先，我对论坛成功举行，表示热烈的祝贺！
    圣彼得堡国际经济论坛自1997年创办以来，日益成为各界精英共商俄罗斯和全球经济发展大计的重要平台，国际影响越来越广泛。15年来，这个论坛见证了俄罗斯经济持续快速发展，促进了国际经济交流合作。我们对论坛起到的积极作用表示赞赏。
    当今世界正处在大发展大变革大调整时期，和平、发展、合作的理念更加深入人心。世界多极化、经济全球化深入发展，各国经济相互依存日益加深，新兴市场国家和发展中国家快速成长，区域经济合作方兴未艾，科技创新孕育新突破，国际经济秩序深刻变化。同时，我们也应该看到，国际金融危机发生两年多来，世界经济复苏步伐仍然缓慢，基础依然薄弱，还存在诸多不确定因素，危机的深层次影响仍未消除。国际和地区热点问题此起彼伏，南北发展不平衡问题更加突出，各种形式的保护主义重新抬头。人类生存和发展面临着气候变化、能源安全、粮食安全等一系列新的全球性挑战。
    中国愿积极参与讨论和解决世界经济发展中的重大问题，同各国一道应对挑战。这里，我愿提出以下看法。
    第一，加强全球经济治理，继续推进国际金融体系改革。国际金融危机不仅给世界经济和各国经济发展造成严重冲击，而且凸显了现行国际金融体系的缺陷，凸显了全球经济治理机制应对危机能力的不足。目前，新兴市场国家和发展中国家在世界经济中的分量不断增加，在全球治理中的作用日益显现。新的全球经济治理机制应该反映世界经济格局变化，遵循相互尊重、集体决策的原则，特别是应该增加新兴市场国家和发展中国家在机制中的代表性和发言权。我们应该支持和推动二十国集团在全球经济治理中发挥更大作用，推动世界经济全面复苏和增长。以金砖国家为代表的新兴市场国家合作机制为全球经济合作开创了新模式，是多边主义的重要实践。我们应该积极完善全球经济治理，推动建设公平、公正、包容、有序的国际货币金融体系，推动建立均衡、普惠、共赢的多边贸易体制，反对各种形式的保护主义，促进国际经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。
    第二，加快转变经济发展方式，合理调整经济结构布局。世界经济发展给各国既带来了机遇，也带来了挑战。我们应该深刻认识和紧跟世界发展潮流，主动适应国际经济环境变化，坚定不移转变经济发展方式，坚定不移调整经济结构，有效解决各种经济问题，在发展中促转变，在转变中谋发展。在推动转变经济发展方式、调整经济结构布局的过程中，各国应该相互借鉴、取长补短，共同为促进世界经济强劲、可持续、平衡增长作出不懈努力。
    第三，充分发挥科技成果潜力，加快科技和经济融合。科技创新发展的广度和深度正迅速拓展，各国都在加快实施科技创新战略，加大研发投入，加快创新人才培养。中国也在积极致力于增强科技创新能力，推进创新型国家建设。我们应该推动各国加强科技创新领域合作，推动科技成果产业化，推动世界经济发展更多依靠科技创新驱动，破解世界经济发展中的诸多难题和制约因素，积极推动科技创新和提高人类福祉紧密结合，使科技创新成果更多惠及各国人民。
    女士们、先生们！
    作为友好邻邦和战略协作伙伴，中国始终关注和支持俄罗斯发展振兴。我们高兴地看到，面对国际金融危机巨大冲击，俄罗斯采取了一系列切实有效的应对措施，经济重新呈现向好态势。现在，俄罗斯正加快调整经济结构，大力推进以创新为核心的全面现代化战略，各项建设事业取得可喜成就，人民生活水平不断提高。
    中国和俄罗斯同是世界重要新兴市场国家。中俄两国持续稳定发展，不仅为对方提供了发展机遇，也有利于促进世界经济发展。近年来，在双方共同努力下，两国经贸合作实现强劲复苏，中俄已经互为主要贸易伙伴。在这次访俄期间，我同梅德韦杰夫总统商定，努力在2015年前把两国贸易额提高到1000亿美元，到2020年把两国贸易额提升到2000亿美元。我们将深化两国投资、能源、核能、航空、航天、科技、金融、地方等领域互利合作，重点扩大新能源、新材料、生物、纳米技术等领域合作，加强绿色新兴产业合作，为两国经济发展增添动力。
    女士们、先生们！
    中国“十二五”规划纲要从经济发展、结构调整、科技教育、资源环境、人民生活、社会建设、改革开放等方面提出了未来5年中国经济社会发展的目标和任务。概括地讲，中国将以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，更加注重以人为本，更加注重全面协调可持续发展，更加注重改革开放，更加注重保障和改善民生，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。
    中国将继续高举和平、发展、合作旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略。中国欢迎包括俄罗斯在内的世界各国积极参与中国发展，分享中国发展带来的机遇。中国愿与世界各国一道开创互利共赢、共同发展的美好未来！
    谢谢大家！
    （新华社俄罗斯圣彼得堡6月17日电）
〖-ZW/正文〗
