〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近历史感悟责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军预备役电磁频谱管理中心加强党史军史教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原绍平/荆继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原绍平、荆继军报道：连日来，伴随着嘹亮的歌声，全军预备役电磁频谱管理中心组织官兵分期分批走进南昌城、登上井冈山、步入古田会议旧址、前往微山湖畔，在历史与现实的交织中感悟军魂、铭记责任，进一步坚定听党指挥的信念。
    年初以来，该中心党委结合迎接建党90周年，深入开展培育当代革命军人核心价值观教育。他们针对预备役人员亦兵亦民的实际，突出抓好党史军史教育，着力解决“为谁当兵，为谁打仗”这个根本问题。该中心把党史军史教育融入日常管理、政治教育、岗位练兵、遂行重大任务和仪式庆典，整合用好驻地红色资源和通信兵优良传统资源，组织预备役官兵广泛开展“为什么参加预备役”大讨论，组织以“练技术、练战术、练思想、练作风”为主要内容的“四练”活动。一系列活动的开展，有力促进了各项工作和部队全面建设。今年4月下旬，该中心官兵圆满完成全军07式预备役军服换装仪式受阅任务，中心和所属两个预编单位被评为换装仪式筹备先进单位。
〖-ZW/正文〗
