〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“利刃―2011”中印尼陆军特种部队联合训练结训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “利刃―2011”中印尼陆军特种部队联合训练结训
    本报万隆6月17日电 记者周峰、邹维荣报道：“利刃―2011”中印尼陆军特种部队联合训练今天在位于万隆的印尼陆军特种部队训练中心举行综合演练及结训仪式。中国人民解放军副总参谋长侯树森和印尼陆军副参谋长布迪曼共同观摩演练并在结训仪式上分别致辞。
    侯树森说，56年前，正是在万隆，二十多个亚非国家首脑召开了著名的亚非国际会议，形成了“万隆精神”，那就是促进亚非人民团结、争取民族独立、保卫世界和平、促进各国人民友谊。56年后，还是在万隆，中印尼两国陆军特种部队的反恐精英们为了同一个理想和目标踏上了同一片训练场，那就是为了维护地区和世界和平、为了发展两国两军友谊与合作。在过去的半个月中，“利刃―2011”联合训练的成功进行，见证了中印尼两国两军关系新的发展，树立了两军关系发展史上新的里程碑，也为“万隆精神”增添了新的篇章。近年来，中印尼两军关系也取得了可喜进展。两国防务部门和军队高层交往密切，各层次人员往来和交流不断。双方签署了《中印尼两国政府关于防务领域合作的协议》，建立了防务安全磋商机制，在各领域的务实合作扎实推进。此次联合训练，是两军合作领域的重要突破。中方愿与印尼方一道，不断拓展合作领域，深化务实交流，推动两国两军关系全面发展。
    布迪曼说，虽然印尼和中国两国陆军有着不同的历史背景、文化传统和军事思想，但是两国之间有着深厚的传统友谊。本次联训是双方做出的一次正确选择，有利于双方继续开展合作。
    结训仪式开始前，侯树森与布迪曼共同检阅了双方参训部队，结训仪式结束后还共同回答了记者提问。
    中国和印尼特种部队在结训仪式上还分别表演了低空跳伞。
    “利刃―2011”首次中印尼陆军特种部队联合训练于6月4日至18日在万隆举行。
    右图：综合演练现场。
    本报记者 邹维荣摄
〖-ZW/正文〗
