〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张全林：川藏线上“奇路先锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张全林：川藏线上“奇路先锋”
    ■本报特约记者 于鸿涛 陈伟平
    铁流滚滚，喇叭声声。3月份，一条汽车长龙蜿蜒踏上了千里川藏线。队伍中，一张熟悉的面孔让官兵备感亲切，他是有“奇路先锋”之称的川藏兵站部原部长张全林。
    虽已退休，但张全林对已经奋战了30多年的川藏线有着割舍不下的感情。从当指导员起，每次执行任务，他都随身带上相机，记录下汽车兵战天路的场面：雪海大突围、穿越塌方区、驾车闯险关……上千幅不同时期的照片记录了川藏兵站部官兵艰苦奋斗、无私奉献的真实历程。
    2005年，在张全林10余万字《解决川藏线“机动难”问题的建议》的论证呼吁下，川藏线军事运输指挥自动化系统问世，实现了数代汽车兵“千里奇路一线牵”的夙愿；2010年，张全林再上川藏线调研，回来后解决了兵站官兵生活的一揽子难题。
    奇路有险阻，创新无禁区。“在打造川藏线‘信息大动脉’的征途上，每个党员干部都要当好先锋。”张全林常这样说。
〖-ZW/正文〗
