〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队接收普通高校毕业生选拔考核工作结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接收的920名毕业生大部分来自“211工程”院校和理工科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永志/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接收的920名毕业生大部分来自“211工程”院校和理工科
    本报讯 王永志、记者胡春华报道：经军委、总部批准，全军和武警部队今年计划接收普通高校应届毕业生920名。经有关高校推荐、基层部队考察、各级机关审核，6月13日至15日，来自全国320余所普通高校、科研单位的近800名学子在西安参加了全军统一组织的集中考核测试。
    为满足军队信息化建设需要，确保接收高校毕业生质量，全军和武警部队根据人才补充需求，拟定了今年接收普通高校毕业生方案，制定了集中考核测评办法。突出了体能素质考核、综合知识能力考试、体格检查和心理检测等四项内容。体能要求基本达到《军人体能标准》和大学生体能达标标准；体格条件要达到军队院校招收学员标准；心理检测采取人机对话和心理访谈相结合的办法进行。经过3天的考核测试，综合知识能力测试80%以上合格，体能素质考核90%达到标准要求，心理检测全部合格，体格检查90%符合要求。7月初，在综合衡量的基础上，有关大单位将确定接收入伍对象，办理入伍提干手续，明确具体工作岗位。
    据悉，为严格执行接收地方大学生计划，保证考核测试工作公平公正，总政干部部专门组织力量，研制开发了全军接收普通高校应届毕业生远程网上报名和考核测评信息管理系统，运用信息技术保证了接收政策规定、标准条件、计划指标有效落实，取得明显成效。据统计，参加考核的毕业生中，“211工程”高校的占40%，“985工程”高校的占21%，信息类专业占40%，党团员占85%，学生干部占75%。考生们一致反映，考核工作严谨细致，公平公正，体会到了军队的光荣传统和优良作风，纷纷表示要为军队信息化建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
