〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区装备部研发销毁作业监控系统等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区装备部研发销毁作业监控系统
    本报讯 孟斌、特约记者张科进报道：广州军区装备部近日组织工程科研设计所等部门的专家联合攻关，研发了销毁作业视频监控系统，能对爆炸物的技术处理、装卸运输、销毁实施等环节全程实时追踪。
    第二炮兵某通信站新闻播报成创争助推器
    本报讯 吴浩、曾毅报道：近日，第二炮兵某通信站开办了一档名为“新闻播报”的节目，将该站开展的大项活动、阶段性工作情况等动态信息，以“新闻播报”的形式通过网络展现给官兵，引领官兵投身创先争优活动。
    武警瑞金市中队利用红色资源教育官兵
    本报讯 蔡志勇、赖炜报道：武警江西省总队瑞金市中队近日以革命旧址为课堂，用长征精神等党的优良传统教育官兵，通过开展听传统教育课、学唱红色歌曲、宣讲传统故事等活动，增强党员的先进性意识。
    荆州市沙市区人武部国防教育辐射地方干部
    本报讯 周祖兵、江小龙报道：近日，湖北省荆州市沙市区100多名干部，听取了沙市区人武部部长方巍关于《国际战略形势与我国安全环境》的专题讲座。沙市区人武部将国防教育课纳入地方领导干部培训教育，提高领导干部国防意识。
〖-ZW/正文〗
