〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进战略协作放眼世代友好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄同庆睦邻友好合作条约签署10周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/秦杰/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进战略协作 放眼世代友好
    ――中俄同庆睦邻友好合作条约签署10周年
    2011年6月16日，莫斯科。
    胡锦涛主席和梅德韦杰夫总统发表关于《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年的联合声明。
    胡锦涛主席和梅德韦杰夫总统共同出席《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年庆祝音乐会。
    总结过去，规划未来。有目共睹，条约基础上发展起来的中俄关系走过硕果累累的10年历程，成为国际关系史上一个典范。
    “10年来的实践充分证明，条约所确立的宗旨、原则、精神符合中俄两国根本利益，具有强大生命力，是经得住时间考验的。”胡锦涛主席高度评价。
    “条约面向未来，引导两国年轻一代珍视俄中传统友好，珍惜两国关系发展成果，确保俄中友好合作世代相传，造福两国人民。”梅德韦杰夫由衷赞誉。
    珍视10年双边关系发展成就，追求世代友好，是中俄两国人民的心声。克里姆林宫大礼堂内，两国艺术家奏响中国名曲《我的祖国》、俄罗斯名曲《卡林卡》……熟悉的旋律游响停云，友谊的心潮澎湃延绵。
    回首10年，《中俄睦邻友好合作条约》为新世纪两国关系发展奠定坚实法律基础
    2001年7月16日，莫斯科。中俄两国元首郑重签署《中俄睦邻友好合作条约》。
    条约汲取长期以来中俄关系发展的有益经验以及公认的国际法准则，确定以平等互信的战略协作伙伴关系作为中俄关系模式。条约作为当代两国关系的基础性国际法律文件，充分体现中俄两国人民睦邻友好的深厚历史传统和两国奉行的和平外交政策。
    这是一个慨诺之约――致力于将两国关系提高到崭新的水平，决心使两国人民友谊世代相传。
    这是一个信念之约――坚信巩固两国各领域友好、睦邻和互利合作符合两国人民根本利益，有利于维护亚洲乃至世界和平、安全、稳定。
    这是一个道义之约――促进建立以恪守公认的国际法原则和准则为基础的公正合理的国际新秩序。
    互信求安全，互利谋合作。条约的和平理念指引中俄战略协作伙伴关系不断向前发展，两国人民获得实实在在利益。
    两国人民满怀热情庆祝条约签署10周年，纷纷举行丰富多彩的活动：从学术研讨会、征文活动、书画摄影展，到千人纪念大会、大型庆祝音乐会，从政治家、外交官，到学者、文学家、艺术家，从二战老战士到青年大学生――两国人民高扬“中俄携手同行”主旋律，抒发“睦邻友好”真诚心愿和情怀。
    感念10年，中俄关系一直保持全面健康快速发展势头，达到了前所未有的高水平
    10年岁月，纵然弹指一挥间，但见中俄关系持续全面健康快速发展，达到前所未有的高水平。
    两国建立起完备的高层交往机制，两国领导人保持着频繁互访和会晤，在主权、安全、发展利益特别是核心利益问题上相互支持，政治互信显著增强。两国彻底解决了历史遗留的边界问题，中俄边界已成为两国和平与合作的纽带。
    两国经贸、能源、科技、地方等领域务实合作全面推进，为两国发展振兴发挥了积极作用。数据显示，中俄贸易额10年间增长了6倍多，2010年接近600亿美元。
    两国关系社会基础显著加强。通过举办 “青年友谊年”、“国家年”、“语言年”等大型交流活动，中俄教育、文化、卫生、体育、媒体、旅游等人文领域合作蓬勃发展，两国人员往来每年达300多万人次，两国人民相互了解和友谊日益加深。
    条约的签署和实施，向全世界展示了大国和谐共处、平等信任、互利共赢和建设性关系的成功经验。中俄以条约为基础开展战略协作，成为国际事务中举足轻重的因素，有利于建立更加公正合理的国际政治经济新秩序，有利于推进世界多极化和国际关系民主化。
    两国领导人以战略眼光指明双边关系发展方向，并亲自走进两国民众中间促进睦邻友好。
    胡锦涛主席来到莫斯科小学生的课堂，讲述中国故事；来到新西伯利亚同企业家座谈，鼓励两国地方合作；出席纪念世界反法西斯战争胜利的庆典之际，看望帮助过中国的俄罗斯老战士，感谢他们创下的历史功勋……
    中国青少年代表走进克里姆林宫，成为梅德韦杰夫、普京的客人，叙说友好……
    10年，中俄既有大型活动中两国人民携手高歌的华彩乐章，也有患难中两国人民相互支持的真情流动。“巨龙的气息”，这是非典之后，俄罗斯青年画家古里亚耶夫激情创作的油画，赞美中国人民伟大的民族精神，表达对中国的美好祝福。医疗援助，在俄罗斯举国哀悼别斯兰人质事件遇难人员的时刻，中国人民不仅将急需设备送到别斯兰，并邀请受到伤害的儿童赴中国海南三亚进行康复治疗。紧急支援，在汶川特大地震发生翌日，俄罗斯就开始向中国提供援助物资，随后又派来救援队，是第一批向中国提供人道主义援助的国家之一……
    中俄两国人民深深感怀彼此给予的真诚帮助和祝福。中俄两国人民心中凝聚着睦邻友好合作的永恒主题。
    未来10年，致力发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的中俄全面战略协作伙伴关系
    热烈的掌声响彻克里姆林宫大礼堂。人们积极回应中俄两国元首的致辞，尽情表达对中俄全面战略协作伙伴关系美好未来的憧憬。
    胡锦涛主席对俄罗斯成功进行的国事访问，让两国人民看到，站在新起点上的中俄关系面临着重要发展机遇。总结《中俄睦邻友好合作条约》签署10年以来双边关系发展的成果和经验，确定下一个10年中俄关系发展方向，制定推进两国各领域合作规划，推动双边关系持续健康稳定发展，正是庆祝条约签署10周年要义所在。
    在庆祝条约签署10周年的喜庆气氛中，中俄关系呈现着蓬勃发展之势。在这次访问中，双方共同签署《中俄关于当前国际形势和重大国际问题的联合声明》。中俄关系从1996年的“平等信任、面向21世纪的战略协作伙伴关系”提升为“平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系”；双方确立在2015年前中俄贸易额提升至1000亿美元、在2020年前中俄贸易额提升至2000亿美元的新目标；双方同意推动实施一批新的投资合作项目，签署了关于电力合作、企业融资、银行合作、可再生能源和能效领域合作的双边文件……
    诚如胡锦涛主席所宣示：“我们已步入二十一世纪第二个10年。我们要以共同庆祝条约签署10周年为契机，遵循条约精神，致力发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系。”
    承前启后，放眼未来。胡锦涛主席强调的四个“进一步”，深刻阐明了中俄关系未来发展的着力点：
    ――进一步坚持平等互信，坦诚相待，坚定支持对方走自己的发展道路和实现发展振兴，坚定支持对方维护本国核心利益的努力，不断深化两国战略和政治互信。
    ――进一步发展互利共赢的全面务实合作，充分发挥各自优势和潜力，积极探索新的合作领域和方向，特别是要加强各领域战略性大项目合作，使务实合作更好促进两国共同发展、共同繁荣。
    ――进一步弘扬中俄世代友好的和平理念，加强人文领域交流合作，增进两国人民心灵沟通，使中俄两国人民友谊根深叶茂、万古长青。
    ――进一步加强在国际和地区事务中的协调和配合，全方位深化国际战略协作，继续推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展，维护共同利益。
    让中俄关系再进一步，这是中俄两国人民的共同心愿。10年前见证条约签署的一位中国外交官对记者说，10年前，《中俄睦邻友好合作条约》成为两国关系的一座里程碑。展望未来，中俄关系又将满怀信心地进入一个光明的新阶段。俄罗斯国家杜马民族事务委员会主席库普佐夫对记者说，俄罗斯社会各界都认为，胡锦涛主席对俄罗斯的这次访问一定能够给俄中友好合作带来新动力和新希望。
    推进战略协作，放眼世代友好。有理由、有条件、有信心掀开中俄关系更加美好的历史新一页。在新的历史时期，《中俄睦邻友好合作条约》的和平理念，必将引领中俄两国携手开创全面战略协作新局面。
    （新华社莫斯科6月17日电 记者刘东凯、秦 杰、吴黎明）
〖-ZW/正文〗
