〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅培养信息化装备武教头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精通信息系统 擅长网络教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何岩峰/王同启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何岩峰、王同启报道：6月7日上午，济南军区某炮兵旅组织年中训练考核，一批信息系统的重难点训练课目亮相，成绩全部优秀。该旅一批精通信息系统的新型“武教头”发挥酵母作用，促进了全旅官兵信息化素质与武器装备同步更新、协调发展。
    近年来，野战综合指控系统、卫星导航定位系统、综合火力毁伤评估系统等数十种信息化装备相继列装这个旅。提高官兵驾驭各类信息系统的能力素质，必须先抓教学骨干能力转变，建立一支会操作信息系统、会使用战术数据、会搭建教学网络、会应用训练软件的新型“四会”教练员队伍。他们注重“建训用管”一体，在实际运用中提高教练员组织信息系统训练的能力。同时，从规范基本操作和业务流程入手，组织教学骨干集中学习了软件安装、网络搭建、数据录入、操作应用、故障排除等基本理论和技能。
    目前，该旅90%以上的教练员达到“新四会”要求，能够利用信息网络进行教学组训，取得了阵地发射控制系统训练、野战超视频传输系统教学等7项革新成果。
〖-ZW/正文〗
