〖ZQ/总期〗19517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念转变促进训练转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪爱勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军事训练转变，涉及方方面面、诸多要素。加强和改进政治工作，应有之义是要积极引导官兵牢固树立与军事训练转变相适应的思想观念
    军事训练转变，最根本的是思想观念的转变。政治工作的一个重要作用，就是引导官兵牢固确立以人为本、真打实备、综合集成、效益至上等新观念，使军事训练不断向战斗力聚集、向信息化跃升。
    军事训练转变是一项探索性很强的实践活动，广大官兵是这种实践活动的主体，他们的作用发挥得如何，直接关系到转变能否真正落到实处。有的单位调动官兵积极性、发挥官兵创造性的工作做得不够。他们不相信官兵，不依靠官兵，一遇到技术难题，先想到的是“请外来的和尚念经”。政治工作要引导各级充分尊重官兵的主体地位，充分发挥他们的聪明才智，让广大官兵在训练转变中唱主角、挑大梁。要围绕增强部队战斗力这个核心，提高官兵的全面素质，着力培养新型军事人才，把广大官兵成才的愿望引导到推进训练转变上来，努力形成人人关心转变、研究转变、支持转变的生动局面。
    “练为演、练为考、练为看”是战斗力的“致命伤”，其根本原因是“害怕失败，弱化对手”“害怕事故，降低标准”，其直接后果是“训练必虚，演习必胜，实战必败”。政治工作要引导各级坚持把战斗力标准作为部队一切工作的出发点和落脚点，革除一切制约战斗力提高的做法和弊端，帮助官兵树立正确的训练政绩观、训练效益观、训练安全观，把部队放在近似实战的环境中去摔打磨练，使训练与实战有机统一起来，切实练真、练实、练全，坚决克服做表面文章，搞花架子的形式主义。
    军事训练转变，既包含训练内容、方法、管理和保障的深化改革，又涉及政治、后勤、装备等各个方面的创新发展。在推进转变过程中，只有使各要素形成统一的整体，才能实现训练转变的可持续发展。政治工作要引导各级牢固确立综合集成的观念，有效发挥我军强大的政治组织力、号召力优势，把各个方面的力量凝聚起来，把各个层次的改革统筹起来，把各个要素的创新一致起来，确保训练转变在思想上“合心”、组织上 “合体”、行动上 “合拍”，形成强大的整体合力。
    信息社会最讲成本、最讲质量、最讲效益。政治工作要引导各级走出“重投入、轻产出”误区，加强依法管理、精确管理和风险管理，注重成本核算，合理配置资源，向科学管理要效益；坚持长远规划与当前建设、整体进步与局部跃升、加速推进与稳步发展的有机统一，向统筹兼顾要效益；建立快捷高效的工作运行机制，不走过场，不摆花架子，不做表面文章，扎扎实实推进军事训练转变。
    （作者单位：第四军医大学训练部）
〖-ZW/正文〗
