〖ZQ/总期〗6587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们对民兵进行政策教育的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上海红色线厂民兵营〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作/政策纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们民兵营在党总支的领导下，注意经常用党的政策和“三大纪律八项注意”来教育民兵，使广大民兵在参加社会阶级斗争和执行各项任务时，认真执行党的政策，自觉遵守革命纪律，更有力地打击了敌人，教育了犯罪分子，保护了人民。
    一、进行路线教育，增强政策纪律观念。以前，有些民兵政策纪律观念不强，执行任务中有时违反政策，在群众中造成了不良影响。为了纠正这种现象，我们组织广大民兵认真学习毛主席关于“政策和策略是党的生命”、“三大纪律八项注意”等教导，回顾革命战争年代我军执行革命纪律的光荣传统和上海民兵维护革命纪律的先进事迹，联系我厂民兵建设的实际，批判林彪破坏革命纪律的罪行，使大家认识到，纪律是执行路线的保证，只有从路线高度提高执行党的政策和革命纪律的自觉性，才能坚持党的正确路线，使各项工作不偏离方向。少数原来认识模糊的同志也提高了觉悟，表示不做忽视党的政策纪律的糊涂人，要做维护党的政策纪律的自觉战士。现在广大民兵执行党的政策和革命纪律的自觉性越来越高。
    二、严格执行党的政策纪律，坚持以理服人。前年一月份开始，我厂民兵举办了劳动教育学习班。为了教育民兵坚持用党的政策改造犯罪分子，我们组织民兵认真学习了列宁关于“无产阶级专政的实质不仅在于暴力，而且主要不在于暴力”（《列宁选集》第三卷第八五七页）的教导，使大家认识到：把犯罪分子关起来并不是目的，主要是教育改造他们成为新人；打骂只能触及皮肉，不能触及灵魂。认识提高后，广大民兵始终把着眼点放在教育改造上。他们对一些反动腐朽的思想，坚持斗争，反复批判，首先使犯罪分子转变思想，效果很好。例如，有一个犯罪分子刚到学习班时，耍胡赖，抗拒交代。对这样一个犯罪分子，我们坚持对她进行思想教育，让她边参加学习边参加劳动。经过一段时间的教育，她思想上有了转变，有了悔改的表现。在学习班结束临走时，她感动地对管教她的民兵师傅说：“你们始终用党的政策耐心地教育我，给了我重新做人的机会，工人阶级真伟大！民兵师傅就是好！”
    三、把政策纪律教育列入议事日程，经常讲反复抓。为了不断提高民兵执行党的政策和革命纪律的自觉性，保持旺盛的战斗力，我们坚持把增强民兵的政策纪律观念看成是加强民兵建设的一项重要内容。党总支、民兵营都把民兵执行政策纪律问题列入议事日程，各级指定专人分管这项工作。我们除了经常举办民兵学习班，专门组织民兵学习党的政策纪律外，还把执行各项战斗任务看作是对民兵进行政策纪律教育的有利时机。每一次值勤，不论人数多少，时间长短，任务缓急，路程远近，我们坚持做到：在行动前交代政策纪律，行动时互相督促检查，行动后及时总结提高，发现问题及时解决，使党的政策和革命纪律的根子深深扎在民兵的心中。
〖-ZW/正文〗
