〖ZQ/总期〗6587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断总结参加社会阶级斗争的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗津代〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵工作论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/社会阶级的经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织广大民兵值勤巡逻，积极参加社会阶级斗争，打击阶级敌人，维护社会治安，是巩固无产阶级专政，发展大好形势的一个有效措施，也是文化大革命以来上海城市民兵建设上的一个新鲜经验。为了在民兵工作中坚持以阶级斗争为纲，应当不断总结这方面的经验，使之更加完善。
    伟大革命导师列宁在《苏维埃政权的当前任务》一文中指出：“我们的目的，是要使每个劳动者，除做八小时‘份内的’生产工作外，还要无报酬地履行对国家的义务。”组织民兵在八小时生产工作以外，无报酬地履行对国家的义务，轮流参加值勤巡逻，这是符合共产主义精神的，也是积极参加社会阶级斗争，巩固无产阶级专政所必需的。现在许多单位的民兵组织，坚持以业余为主值勤巡逻，这是实践中摸索出的一条切实可行的经验，也是符合民兵的性质和特点的。民兵是不脱产的群众武装组织，既是民，又是兵，既肩负着生产任务，又担负着军事任务。在通常情况下，民兵的活动，应当充分利用八小时劳动以外的时间进行，民兵夜间巡逻值勤，也应当努力争取这样做。
    组织民兵以业余为主值勤巡逻，有利于使更多的民兵在阶级斗争的大风浪中得到锻炼、改造和提高。许多单位的经验告诉我们，过去由于组织民兵脱产值勤巡逻，参加的人数有限，很多民兵都得不到实际锻炼的机会，现在组织民兵业余巡逻值勤，广大民兵随时随地都有可能参加社会阶级斗争，就能较普遍地得到锻炼和提高。目前广大民兵利用业余时间参加社会阶级斗争，同阶级敌人斗，同修正主义和资本主义斗，同一切错误思想斗，既为巩固无产阶级专政出了力，又在斗争中锻炼、改造提高了自己。这样，一旦打起仗来，民兵能够成为英勇作战、不怕流血牺牲的无畏战士。
〖-ZW/正文〗
