〖ZQ/总期〗6587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧貌变新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――今日井冈山〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗井冈山/照片/旧貌变新颜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茨坪新貌
    历史的丰碑，耸立在茨坪，
    ――这中国革命第一个根据地的中心。
    “边界红旗子始终不倒”，
    啊！是毛主席顶天立地把革命大旗高挚！（照片二）黄洋界盘山公路
    旧时羊肠路，今日通天道！
    靠的是：梭镖、抬枪；铁锤、炸药。
    “世上无难事，只要肯登峰。”
    毛主席又一次发出了进军号！
    大槲树下学传统
    三湾枫树坪，大井红军石……
    井冈山到处有光辉的史诗！
    黄洋界上，老暴动队长又忆起那峥嵘的岁月：
    “毛主席挑粮上山，就在这树下波动息……”
    老根据地的新一代
    出生――在中国共产党的诞生地，
    成长――在培育了王杰的部队里；
    退伍了，他又追随着毛主席的足迹来到三湾，
    学习老书记，永作一名继续革命的先锋战士！
    红军老战士和知识青年
    回击马日事变，他投身革命；
    新中国成立了，他又回到农村。
    看哪！老红军正率领着一支新队伍，
    跟随毛主席，进行消灭三大差别的长征！
    远望井冈山水力发电厂
    莺歌燕舞催醒了翠竹、杜鹃……
    井冈山的春光啊，多么明媚鲜艳！
    潺潺流水汇出平湖、电站……
    毛主席带来的日月啊，无比辉煌灿烂！ 孙树明摄（照片）
    黄洋界盘山公路
    旧时羊肠路，今日通天道！
    靠的是：梭镖、抬枪；铁锤、炸药。
    “世上无难事，只要肯登攀。”
    毛主席又一次发出了进军号！
    井冈山拉练
    昨夜，在八角楼学习无产阶级专政理论；
    今天，上红军哨口如闪电流星。
    听！战士和民兵，同唱一支歌：
    “沿着毛主席的革命路线胜利前进！” 本版照片，除署名者外均为毛国斌、本报记者摄 辛冶配诗（照片）
〖-ZW/正文〗
