〖ZQ/总期〗6587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧运输大批军队军火干涉安哥拉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/干涉安哥拉/军事政条〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年一月二十二日讯 据各方报道：近半个多月来，苏联加紧向安哥拉运去大批军队和重型武器，屠杀安哥拉人，扩大安哥抗战火，使苏联社会帝国主义的扩张野心更加暴露。
    据美联社二十一日报道，在过去两周内，苏联用伊尔―62型飞机以每天二百人的速度把古巴军队运往安哥拉，使那里的古巴部队总数超过一万零五百人。与此同时，它还用六到八艘船只运送另外的古巴军队和军用物资。据报道，早些时候，又有五百多名苏联军事人员搭乘一艘苏联船抵达安哥拉指挥作战。这样，在安哥拉的苏联军事人员已近千名。
    苏联不仅派去大批军事人员和军队，同时还不断运去新型飞机。据法新社二十一日报道，苏联仍然把武器运进安哥拉。已有六架苏制米格―21飞机装配完毕准备投入战斗，六架正在装配。还有十二架已运到安哥拉，但尚未开箱。
    据巴西《标题》杂志报道，苏联为了控制安哥拉这个战略要地，已投下大约五亿美元的赌注。
〖-ZW/正文〗
