〖ZQ/总期〗6587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧海上扩张海霸面目日益暴露〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/海口扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年一月二十二日讯 苏联社会帝国主义为了追求世界霸权，除疯狂扩充海军舰艇外，还竭力增加海洋渔船、商船和进行间谍活动的所谓科学考察船，加紧掠夺海洋资源和海上扩张。
    苏联社会帝国主义若干年来把大量的人力、物力和财力用来制造军舰。过去十年苏联用在造军舰方面的开支比美国多百分之五十以上；与此同时，它又千方百计从国外大量抢购渔船、商船和设备。到目前为止，苏联所拥有的渔船和商船，大部分是从国外进口的。据德意志民主共和国《地平线》杂志一九七○年第十九期报道，从一九五○年到一九七○年的二十年间，德意志民主共和国共造船三千二百六十艘，其中供给苏联的就达二千八百七十三艘，占百分之八十八。波兰从战后到一九七三年共造船一千二百七十艘，其中向苏联提供的就有六百多艘，占波兰造船工业总产量的一半以上。此外，苏联每年还从东欧其他国家以及芬兰、日本、英国、西德、瑞典、荷兰、丹麦、法国、意大利等许多国家进口轮船和轮船设备。
    据报道，苏联的海洋渔船队现在约有四千艘船，总吨位超过六百万吨。随着渔船队的迅速扩大，苏联不断加紧在各大洋掠夺海洋渔业资源。据苏联《经济报》一九七五年第十二期透露，苏联的鱼类捕获量一九七五年要比一九七○年增长百分之三十七。通常苏联鱼类捕获量的百分之九十左右是在远离苏联海岸的世界其他海域，其中包括别国的近海捕获的。苏联这种到处强捞滥捕的渔霸行径，不仅严重侵犯了广大第三世界国家的利益，而且打击了西欧、北美、大洋洲和日本渔民的生计，激起了世界人民的强烈愤怒和反对。
    苏联商船队的各级运输船达两千多艘，约一千四百五十万吨。勃列日涅夫集团利用这支不断膨胀的商船队加紧海上扩张活动，并同美国及其他西方国家展开了激烈竞争和“贸易战”。
    另外，苏联还有二百多艘所谓海洋考察船，在世界各大海洋活动。
    必须指出，除军舰外，苏联大量的拖网渔船、商船和科学考察船，也都具有军用目的，是其加紧战争准备的一个重要方面。这些船只，有的装有军用设备，有的是伪装的间谍船，有的随时可转为军用。美国《新闻周刊》不久前发表文章指出，苏联船队“提出的挑战，部分地说，在于它的军事潜力。油船可以自动转为军事供应船，不少新式长舱货船可以装运飞机、坦克和其他重型武器装备。长期以来，俄国把伪装为拖网船的电子间谍船，夹杂在它的渔船队之中。”苏联现有的客船一次就可运载近三万人，是战时重要的后勤支援力量。
    苏联社会帝国主义在海洋上四出侵略、扩张和掠夺，加紧战争准备，越来越清楚地暴露出它的海霸面目。
〖-ZW/正文〗
