〖ZQ/总期〗6587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻准备上战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队某师冬季野营拉练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南京部队冬季野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十二月八日的皖东，彤云密布，大雪纷飞，尖利的西北风卷着雪片，呼啸着向人们身上扑来。下午一点，我们来到正在拉练路上的南京部队某师。韩副政委正向我们介绍当天一百三十里路行军的情况，甄师长和田主任迈着有力的步伐走了进来。他们浑身是雪，膝盖以下的裤管沾满了烂泥。师长一边用力跺着脚，想把鞋子上的泥土震下来，一面意味深长地说：“嘿，这才象准备打仗的样子。今天这一百三十里路比平常二百里还过硬，艰苦一点，能够更好地锻炼部队！”
    师长说得不错，这次行军确实象准备打仗的样子。本来，军里指示的行军路线是一条较好的大路。但师的领导为了适应未来反侵略战争的需要，更好地锻炼部队，主动请求上级批准，选择了一条地形复杂、道路坎坷不平的行进路线。说来也巧，出发的头一天，又下起雨来，给部队增加了新的考验。夜里零点出发，不久就进入了一段新修的道路，刚翻起来的松土被雨水一泡，完全成了泥浆，脚一踩下去就陷尺把深，每走一步都要费好大劲。泥浆路走过了，行进的道路并没有好多少，时而田埂窄路，时而山坡小径，加上道路被雨雪淋泡，又粘又滑，一不小心就要摔跤。甄师长虽然自己也走得很吃力，还是时刻关心着部队。过河，他亲自指挥架桥；过铁路，他亲自监督防止事故；有的新战士不会走路，师长就身带言传，给战士们边讲边示范：要这样，脚往下落的时候，要成“八”字形，往外拔的时候要先在泥里扭几下。战士们看到师长不比自己少走一步路，还这样关心自己，受到很大的鼓舞，他们忘记了疲劳，意气风发地大步前进。长长的进军行列，钢枪乌亮，刺刀闪闪，指战员们的心中，都想到自己是在准备打仗，他们的眼睛，好似看到炮火连天的战场。
    “这才象准备打仗的样子！”师长这句话，说出了这个师这次野营拉线的特点。拉练以来，他们学习大寨的根本经验，加强对各级领导班子的思想整顿，分批办了各级干部学习班，学理论，开展“三忆三比”：忆旧社会的苦，比新社会的甜；忆先烈事迹，比战斗意志；忆入党誓言，比继续革命的觉悟。营以上干部带头联系自己的思想实际，向和平麻痹思想和安逸情绪开火，打了一场灭资兴无的思想仗，进一步焕发了革命精神，增强了战备观念。某团贾团长，是一九三八年入伍的老同志。在忆比教育中，他回忆了父亲在旧社会给地主打短工劳累而死，自己九岁跟着母亲讨饭的苦难家史，回忆了战争年月，战友们把他驮在马背上冲出日寇包围圈的阶级友爱，更加焕发了革命精神，决心一切听从党召唤，随时准备带兵上战场。这次拉练，他身体不好，本来可以留在营房，但他坚决要求参加拉练。拉练中，他坚持和战士同吃、同行、同住、同练武，干劲不减当年。一次七十余里急行军，他的双脚肿了，疼得厉害，政委关切地对他说：“老贾，你走路吃力，还是坐车吧。”他说：“正因为走路吃力，更说明需要锻炼。不然，怎么能够带兵打仗？”他硬是坚持徒步走到目的地。
    干部们继续革命的觉悟提高了，责任心大大加强。他们不惜出大力，流大汗，一心扑到战备工作上。炮团三营教导员曹明华身体不好，拉练以来，他坚持站在第一线。部队在疏散地域练“藏”，他既当指挥员，又当战斗员，和战士一起挥锹挖洞，甩开膀子干；行军遇到险路，他总是亲自指挥，使车炮安全地通过。某团马副主任，在一个漆黑的夜晚，带着全团马匹、车辆运载武器弹药，顶着七级大风向某地进发。为了练打，搞了五十里的奔袭，军马已经浑身是汗。这时突然下起雪来，雪花在马身上溶化，雪水直流。马副主任立即脱下自己的雨衣，披在马背上。战士看在眼里，感动在心里，也纷纷脱下雨衣披在马身上。到了宿营地，几十匹军马安然无恙，武器弹药完好无损，而马副主任和战士的棉衣全湿透了，罩衣上结了一层冰。为了战备，他们宁愿把苦吃尽！
    干部走什么路，战士迈什么步。一次，某团连续奔袭二百四十余里，战士们已经极度疲劳。特务连架线班的战士们，为了保证战争的胜利，饭没吃一口，水没喝一滴，很快架通了全团线路。正当他们准备休息的时候，又接到了在三小时内架通七公里线路的命令。他们二话没说，立即出发，翻山越岭，提前近一小时完成了任务，保证了通信联络的畅通。
    一天上午，师里在某团卫生队召开现场会议，介绍他们的野战救护所。一到现场，甄师长就热情地带领着我们走进地下救护所的洞口，只见洞壁光滑如刀切，洞内灯火通明，洞中间是一条“走廊”，两侧有门诊室、医疗室、化验室、手术室、病房、厕所等战时抢救所需的设置，卫生队的同志正在紧张地工作。卫生队长陈新玉告诉人们：“有了准备打仗的思想，才有这样的野战救护所。”原来，这个卫生队在第一次构筑救护所的时候，曾受过批评。那次，他们随部队连续行军两天一夜，打了一个“遭遇战”，十分疲劳。这时，师里命令这个团就地展开，迅速筑好工事，荫蔽起来。卫生队当时以为反正不是真打仗，每人挖了个猫耳洞，就躺在里面休息了。团长徐文义发现后，出了一个情况，要卫生队的同志马上为几名在“遭遇战”中“负重伤”的同志做“包扎”、“截肢”和“从腹中取出弹片”的手术。这一下卫生队抓了瞎，根本没法展开工作。接着徐团长宣布：“由于卫生所没有及时进行抢救，有两名同志流血过多‘牺牲’了。”这一“军”将得卫生队的同志头脑清醒了，他们从战备思想上找了原因，便不顾连日行军的疲劳，苦战了一天一夜，挖了一个地下救护所。可是到了第三天，突然下起雨来，救护所积满了水，仍然不能适应实战需要。陈队长就带领大家又花了三十多个小时重新挖了一个。这样，才有了现在这样合格的战时救护所。
    看着眼前的救护所，听着人们的议论，我们想到拉练路上的各级干部，想到每个战士，想到连队，想到机关，也想到了类似卫生队这样的后勤保障单位。这时，师领导同志说的一句话又响在我们的耳边：“这才象准备打仗的样子！”人们可以相信，有了这样的准备，我们的部队一定能够经得住战场上任何严峻的考验！（本报通讯员、本报记者）（附照片）
    五三九○一部队某守备队干部战士认真学习革命理论，激发了为巩固无产阶级专政而练兵的热情。 孙成德摄
〖-ZW/正文〗
