〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲是全球温室气体排放量最低的地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧盟温室气体排放量连续4年下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏晨/郑斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔8月31日电（记者夏晨、郑斌）非洲联盟（非盟）关于气候变化问题的10国委员会8月31日在利比亚首都的黎波里举行会议，就非洲有关国家今后在国际气候谈判中的立场与分工进行了协调。
    据阿尔及利亚官方媒体报道，此次会议重申了由阿尔及利亚担当国际气候谈判进程中的非洲协调者，并委任埃塞俄比亚总理梅莱斯在今年年底的哥本哈根气候变化大会上表达非洲在气候变化问题上的统一立场。会议还授权刚果共和国总统德尼・萨苏-恩格索代表非洲在9月22日联合国关于气候变化的高级别会议上发言，阐述非洲的立场。
    阿尔及利亚外交部长穆拉德・迈德勒西在接受采访时说，现在国际气候变化谈判已进入“最激烈的阶段”。经过的黎波里会议，非盟对气候变化谈判这件“极为复杂和相当重要的事情”有了更多的协调和一致。
    据介绍，非盟10国委员会是今年7月3日在利比亚苏尔特举行的第13届非盟首脑会议上决定成立的，其主要任务是协调广大非洲国家在气候变化国际谈判中的立场。
    非洲是全球温室气体排放量最低的地区，但由于经济欠发达等因素，非洲因全球气候变化而蒙受的损失比其他大陆都要大。阿尔及利亚总统布特弗利卡表示，非洲的生态系统为全球生态平衡作出了重要贡献，但非洲却是气候变化的主要受害者。
    据新华社布鲁塞尔8月31日电（记者刘秀荣）欧洲环境保护署8月31日公布的初步统计数字显示，欧盟2008年的温室气体排放量比上年下降1.5%，实现连续4年减排。
    数据显示，其中欧盟15个老成员国2008年的温室气体排放量与2007年相比减少了1.3%，与1990年相比减少了6.2%。
    如果把12个新成员国计算在内，欧盟2008年的温室气体排放量与2007年相比减少了1.5%，与1990年相比减少了13.6%，这是欧盟连续4年实现温室气体减排。
    根据旨在减排的国际协议《京都议定书》，欧盟15个签署该协议的老成员国在2008年至2012年间，温室气体排放量应在1990年的基础上减少8%。而在2004年至2007年加入欧盟的12个新成员国则不在强制减排之列。
〖-ZW/正文〗
