〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民主的伟大实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新中国60年民主政治建设足音铿锵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉/顾瑞珍/杨维汉/魏武/卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    发展中国特色社会主义民主政治，真正让人民当家做主，这是社会主义制度优越性的重要体现，也是党和国家事业兴旺发达的重要保证。
    顺应时代潮流，回应人民呼声。新中国成立60年来，我国探索和形成了人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、基层群众自治制度等多种社会主义民主的实践形式，为人民行使当家做主的权利提供了有效途径。在中国特色社会主义道路上，人们能清晰地听到民主政治的铿锵足音。
    9年前，想出门挣点钱改善一下家人生活的胡小燕根本没想到，自己会步入神圣的人民大会堂，参与国家大事的投票。2008年1月22日，她以农民工的身份当选为全国人大代表，为全国最高权力机关注入了新鲜血液。
    全国人大常委会代表资格审查委员会办公室主任李伯钧说，在人大代表中吸纳农民工代表，可以使这一阶层的诉求得到更加直接、有效的表达。这是人民当家做主的生动写照，也是我国人民代表大会制度优越性的体现。
    人民代表大会制度是我国的根本政治制度，是人民当家做主的根本途径和最高实现形式。作为最高国家权力机关，全国人大是各方利益表达的大舞台，具有广泛的代表性。
    自1954年9月普选了一届全国人大代表以来，人大代表的广泛性进一步增强，结构也更加优化。十一届全国人大代表中，首次有了农民工代表，一线工人和农民代表也大幅增加，每个少数民族都有自己的代表。
    让国家的权力永远掌握在人民手中，而选举权和被选举权是人民行使国家权力的重要标志。从间接选举到直接选举，从等额选举到差额选举……选举法的修改完善记录了我国人民民主不断扩大和深入的发展历程。
    “人民选我当代表，我当代表为人民”。55年来，千百万各级人大代表，肩负人民的重托，积极履行自己的职责。据统计，十届全国人大及其常委会共办理代表议案3772件，代表建议29323件。
    从选举到履职，从立法到监督，55年的风雨历程中，人民代表大会制度不断巩固完善，并深深根植于中国大地，显示出强大的生机与活力。
    人民政协是实践中国特色社会主义民主政治的重要平台。
    参加过政协第一届全会的雷洁琼曾这样回忆说，1949年，人民政协与新中国一同诞生，并开创了中国共产党执政、民主党派参政的民主新局，全国人民从此开始团结起来建设独立、民主、和平、统一、富强的新中国。
    政治协商、民主监督、参政议政是人民政协履行职能的重要方式，也是党和政府以民主的制度、形式、手段，保证人民当家做主，进而提高民主执政能力的重要途径。
    目前，人民政协已成为中国各民主党派参政议政、团结合作的重要场所，成为各级党委、政府凝聚力量、广集民智、实行科学民主决策的重要渠道。不同党派、民族、宗教、派别、阶层的代表人士通过政协这个渠道充分表达意见，再经过协商达成共识后，最终反映在党和政府制定的方针政策中。
    统战部提供的数据显示，从2006年1月至2008年12月，各省区市民主党派、无党派人士所提意见建议中，共有1112条被中共党委和政府采纳。
    中国社会科学院政治学所所长、研究员房宁说，政治协商是中国特色社会主义民主政治的一大特点和优势。新中国成立以来，无论是在高层次的议事殿堂，还是在基层民主实践中，政治协商都得到了充分实践。
    江西九江湖口县舜德乡建设村计划将村里一条长3.5公里的砂石路改造成水泥路，需要村民自筹项目配套资金约20万元。由群众选出的24位党员代表和14位村民代表对这项重大村务进行了投票表决。这只是近年来湖口县近千次票决大会的一次。
    “这是我国基层民主自治的生动实践。”民政部基层政权和社区建设司农村基层民主处有关负责人说。
    与此同时，在各地城镇的社区居民会议、协商议事会、社区听证会、社区论坛……社区内公共事务的民主决策形式也日益丰富。
    现在，广大人民依法直接行使民主选举、民主决策、民主管理和民主监督的权利，对所在基层组织的公共事务和公益事业实行民主自治，已经成为当代中国最直接、最广泛的民主实践。基层群众自治制度已经成为中国特色社会主义政治制度的重要组成部分。
    （参与采写记者：周婷玉、顾瑞珍、杨维汉、魏武、卫敏丽）（据新华社北京9月1日电）
〖-ZW/正文〗
