〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某驱逐舰支队海上演兵遭遇迷魂阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“敌”舰躲哪儿去了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘薇/廖宇飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训演兵场/现场看门道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敌”舰躲哪儿去了
    本报讯刘薇、廖宇飞报道：8月底的一天清晨，南海某海域，一场对抗演练打响。6时50分，“红方”编队接到上级通报：在航空兵支援下，对“敌”4艘舰艇组成的海上编队实施打击。即刻，“红方”编队无线电静默，分散搜索，向“敌”编队活动区域靠近。
    突然，“茂名舰”通报：“发现‘敌’舰艇一艘！”但是，其他3艘“敌”舰依然不见踪影。怎么只有一艘舰，“敌”情通报不是一个编队吗？演练战术想定不是这样的啊！指挥舱里，大家议论纷纷。
    这时，舰长黎开兵分析说：“对手没有按照规定的战术背景行动，他们可能是躲在十几艘渔船后面，所以无法精确辨认。如果我们先行打击这艘‘敌舰’，必定会暴露我编队方位。”随后，黎开兵舰长向编指提出申请：“茂名舰”先远离编队，然后单独打击“敌舰”。一旦“敌”编队回击，我方就可以发现“敌”准确位置。
    “引蛇出洞！”“珠海舰”舰长赵朗摩拳擦掌，连声赞同。得到编指同意后，“茂名舰”离开编队潜行到“敌舰”附近。2分钟后，左舷4枚导弹呼啸而出，“敌舰”沉没。不出所料，“敌”编队按捺不住了，两艘“敌”舰从渔船后冒出来，对“茂名舰”形成夹攻之势。不久，“茂名舰”不幸“沉没”。
    “茂名舰”勇作“诱饵”，用牺牲换来了“敌”编队的暴露。“红方”编队3艘舰艇立即展开打击。就在这时，观通部门突然报告：“截获‘敌’密报，他们还有一艘军舰在我舰左舷潜伏！”编队指挥舰上，指挥员眉头紧锁：“如果这份情报是真的，那么我方编队无疑处在危险之中。是迅速撤离还是继续作战？”
    决策难下，编指的空气仿佛凝固了。“报告，侧后方发现一目标不规则运动。”突然，“湛江舰”导航兵刘树青喊道。“报告，发现‘敌’雷达信号！”几乎同时，侦察雷达显控台报告。
    “就是他！”“湛江舰”舰长丁新双猛击双掌。原来，漏掉的那一艘“敌舰”并不在我舰左舷，而在侧后方。显然，刚才那份情报是假的，是敌人布的迷魂阵！
    “湛江舰”迅速将“敌舰”方位距离、运动参数传输到编指。数分钟后，导弹出鞘，“敌”两艘军舰被“击沉”，剩余一艘仓惶逃窜。
    上图：该支队海上演习现场。
    ■南海舰队“珠海舰”舰长赵朗
    “脑袋后面要长眼睛”
    这一仗，打得惊心动魄。我最强烈的感受是，现代海战已经完全颠覆传统样式，指挥员不能光盯着“敌情通报”下判断，也不能轻信截获“敌情”，甚至不能相信“眼睁睁”看到的战场态势，而是“脑袋后面要长眼睛”，多一双这样的眼睛，才能透过种种战场迷雾，冷静分析对手企图，识破对手诡计，采取应对措施，始终掌握制胜主动权。可以说，新大纲正在引导我们接近信息化海战的本质，要求指挥员迅速提高谋略能力，在茫茫大海上勇敢起跳，跨越这个新“门槛”。
〖-ZW/正文〗
