〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国重大军演回溯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽东半岛抗登陆演习：1955年11月3日至14日，我军在辽东半岛举行陆、海、空三军联合抗登陆军事演习。演习由总参谋部组织领导，国防委员会副主席叶剑英任总导演。
    华北大演习：1981年9月14日至18日，我军在华北地区举行实战演习。华北大演习是新中国成立以来我军规模最大的一次军事演习，是我军第一次方面军规模的战略性战役演习。
    东南沿海演习：为了遏制“台独”势力，打击其嚣张气焰，1996年上半年，我军在东南沿海进行了一系列的实兵实弹演习。系列演习的最高潮是，3月18日至25日，南京战区举行的三军联合作战演习。
    世纪大演兵：2000年10月，中央军委组织了一次全军科技练兵成果交流、演示活动。这是1964年“大比武”以来，演练层次最高、运用技术最新、涉及范围最广的全军性联合演兵行动。
    东山岛大演习：2001年6月，我军在东山岛举行以联合登陆作战为背景的实兵演习。这次演习是我军有史以来最大规模的三军联合登岛作战演习，是使用武器装备最先进、科技含量最高的演习，是跨区域最远的演习，是参与将领最多的演习，等级层次最高的演习，是军兵种最全、人数最多的演习。
    “铁拳―2004”：2004年9月，我军在河南确山举行“铁拳―2004”机械化步兵师山地进攻作战演习。这是我军邀请国家最多、军事观察员层次最高、对外展示规模最大的演习活动。
    “联合―2008”：2008年9月，由陆海空三军参演的“联合―2008”实兵演习，从山东半岛转战辽东半岛，这是我军首次组织的跨越两个半岛联合演习。
    “跨越―2009”：2009年8月11日，我军“跨越―2009”系列跨区实兵检验性演习拉开大幕。同时组织4个军区所属4个建制师进行跨区基地训练演习，在我军历史上尚属首次。
    （南京政治学院中共党史教研室主任、副教授李峻提供）
〖-ZW/正文〗
