〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗誓言恪尽职守维护社会稳定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队举行国庆安保暨维稳誓师动员大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社/张东波/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日电新华社记者张东波、本报记者张海华报道：武警部队国庆60周年安全保卫暨维稳工作誓师动员大会，今天同时在北京、上海和新疆、西藏等地举行，这标志着武警部队国庆安保任务进入临战准备阶段。官兵们表示，要报效国家、服务人民、不辱使命，确保国庆安保万无一失，坚决维护好全社会大局稳定。
    “忠诚于党，听从指挥”、“恪尽职守，为国争光”、“坚决打赢国庆安保和维稳两场硬仗，充分展示忠诚卫士时代风采”……在今天上午举行的誓师大会上，担负国庆安保、上海世博会安保等任务的北京、上海、新疆、西藏总队等8支部队官兵，通过武警部队指挥网络视频系统依次列队宣誓，铿锵激越的宣誓声在总部主会场和8个分会场回响。
    据悉，在首都国庆60周年活动期间，武警部队不仅将担负军乐伴奏、升国旗仪式、鸣放礼炮等重要任务，还将担负大型活动现场人员安全检查、安全警卫，处置突发事件和恐怖事件等五大类共22项重大任务，直接担负任务部队涉及北京等5个总队共11个单位的数万名官兵。与此同时，武警部队还担负着上海世博会安全保卫以及维护全国社会大局稳定等艰巨任务。
    武警部队司令员吴双战、政委喻林祥对国庆安保和维稳工作进行了动员部署，要求任务部队完善各种处置预案，加强针对性训练，坚决打赢国庆安保和社会维稳两场硬仗。
〖-ZW/正文〗
