〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原官兵吃上香喷喷饭菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书耀/魏勇/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃上熟饭、熟菜，喝上开水，曾是一代又一代高原官兵的梦想。今年6月，随着高原高效节能灶的列装，引发了一场高原“厨房革命”。请看来自新疆边防的报道――
    高原官兵吃上香喷喷饭菜
    ■陈书耀魏勇韩素婷
    视点提要
    高原通常指海拔3000米以上地区，在高原地区组织良好的饮食保障，对于官兵抵御高原缺氧影响，加快适应高原环境，保持和增强体质，具有重要作用。但由于高原气压及水沸点低，原有的汽油灶、土灶一直无法将水烧到100摄氏度，难以烹制全熟食物，容易影响官兵的身心健康。近年来，在各级领导机关的关心帮助下，高原高效节能灶落户高原部队，给戍边官兵带来了福音。
    （刘明学）
    盛夏以来，新疆军区联勤部接连收到百余封来自高原边防部队官兵的信，不同的语言抒发着同样的心声：“我们和山下的守防官兵一样吃上了香喷喷的饭菜、喝上了开水，感谢各级领导对我们的关爱！”翻阅着一封封饱含真情的来信，联勤部部长齐延平欣慰地说：“高原高效节能灶落户雪域哨卡，终于让高原官兵食无忧、喝无虑了，感谢总部给高原官兵带来的实惠！”
    吃熟饭喝开水成为高原官兵的渴求
    “不怕路远，不怕路险；不怕高寒，不怕高山；就怕吹哨开饭……”这是海拔5040米的新疆军区空喀山口边防连官兵耳熟能详的一段顺口溜。
    在雪山高原，由于氧气少，沸点低，官兵吃的基本是半生不熟的饭菜。在昆仑山上守防首先要过的就是“吃饭关”，各哨卡把吃饭当作一道“死命令”。初到高原的新兵，参加的第一项活动是“吃饭比赛”：每顿吃1碗及格、2碗良好、3碗优秀。听上去简单，可到了比赛现场，才知道当一个吃3碗的“英雄”有多难：碗里是夹生的米饭，肉从外面看是熟的，一咬开中间还夹着血丝，菜基本上是煮熟的糊状物。有的一次吃不进，便分几次硬“填”；有的吃了吐，吐了再吃……
    2008年5月，新疆军区联勤部对高原后勤保障工作进行调研，官兵们反映最多的就是饮食问题。在问卷调查中，八成多的官兵认为高原部队饮食保障亟须改进，在对“衣食住行”满意度的排名中，“食”位于最后。卡拉其古边防连战士李浪浪的一番话，道出了官兵们的心声：“海拔高度谁也没办法改变，饭菜质量却可以提高。我们在高原守防，常年吃着夹生饭、半生不熟的肉，喝着半开的水，真希望这种状况能够得以改变！”
    然而，就是这样的饭菜，在昆仑山上做起来都异常艰难。在高寒缺氧的条件下，汽油、柴油、焦炭燃烧不充分，损耗率达25%-45%。据联勤部军需物资油料处统计，人均每天仅此一项就要超支2.06元，伙食费超支约11%。用土灶制作主副食平均每天需要4.5小时，这个时间还不包括洗、切、配菜等时间，炊事员每餐要提前两个多小时进厨房，整天都在忙做饭，得不到休息。
    雪域高原展开史无前例的“厨房革命”
    如何从根本上改善高原官兵饮食保障条件，一直是各级领导机关牵挂的心上事。“十五”以来，总后职能部门组织专家和新疆军区有关人员，上哨卡，翻达坂，行程14余万公里，获取研究数据百余项。2003年，他们研制出高原高效节能灶及配套设备，经过5年多不断改进、定型，高原高效节能灶终于在雪域高原落户。一场被高原官兵誉为史无前例的“厨房革命”，在生命禁区悄然拉开帷幕。
    笔者在神仙湾边防连看到，高原高效节能灶体采用不锈钢材质，擦洗方便，牢固耐用。据新疆军区军需物资油料处的同志介绍，高效节能灶性能先进、操作简便、高效节能、安全环保。
    性能先进。过去炊事油炉做不熟饭菜、烧不开水，根本原因在于燃料燃烧不充分，火力忽大忽小。高效节能灶运用新型介质蓄能回放技术，采用全封闭燃烧形式，具有烘、烤、煎、煮、蒸等多种加工能力，燃料的利用率达90%以上，将旋焰燃烧与多层面加热有机结合，解决了高原大锅做饭夹生和糊锅的老大难问题，再加上系统过热熄火保护装置的应用，火力和平原上一样充分、稳定。
    操作简便。以往用炊事油炉炒菜、做饭，需要一个人不停地用气筒打气来维持燃料的燃烧；而高效节能灶采用电气控制开关，将电源、燃烧机、吹风机、油料供应等功能集中到一个薄膜控制面板上，所有的开、关、吹风等功能只需用手指轻按触摸即可完成，操作简单、可靠性强。空喀山口边防连炊事班长戴强告诉笔者，过去做一锅米饭需近1个小时，而现在根据需要选择火力、气压，仅20分钟就能蒸好米饭。
    高效节能。高效节能灶引进国外先进的燃烧器，利用油泵把燃料雾化后再进入燃烧室燃烧，燃烧充分，燃料利用率高。新灶还具有炉膛蓄热功能，食物炖（煮）至一定程度后，可将燃烧器关机，利用炉膛蓄热将食物炖（煮）熟。笔者注意到，在炉灶的烟道外部还设置了水箱，利用烟道的余热加热水，提高热利用率。
    安全环保。以往的炊事油炉因燃料燃烧不充分，黑烟不停地冒；由于火力忽大忽小，还经常出现烧干锅等情况。而高效节能灶控制元件全封闭防水，做饭过程实行自动监控，出现水烧干、油渗漏、电短路等异常情况，监控系统会自动报警。
    饭菜飘香带来训练执勤新面貌
    在海拔5190米的天文点边防连饭堂，连长张祥林指着餐桌上的六菜一汤高兴地说：“用上高效节能灶之后，饭菜不仅全熟了，而且还可以烘、烤、煎、煮、蒸，做出不同花样，官兵胃口大开。清炖羊肉、烤鱼、炸麻花这些以前想都不敢想的饭菜，如今出现在我们的饭桌上。”
    神仙湾边防连炊事班长李怀武告诉笔者：“高效节能灶真是解放了我们，以前我们害怕做饭，厨房到处被熏得黑乎乎的，我们脸上、手上、衣服上也是黑的，满身都是油烟味。现在好了，不要专职的烧火员，全自动化，干净、卫生、做饭快，饭菜也可口，我们也有时间休息了！”
    “看，我现在的指甲基本上是平的，脱发也少了，前段时间体检，我们连队只有两个人肠胃有点小问题。吃上熟饭、喝上开水，我们明显感到体质增强了。”天文点边防连三级士官孙岁应高兴地伸出双手说道。
    官兵身体素质的提高，最直接地反映在连队训练、巡逻执勤出现的新气象：参训率高了，病号少了，每个连队炊事班精简下来两名炊事员，都充实到了战斗班；新上山的战士适应期缩短了，训练成绩提高了。神仙湾边防连连长汪瀛洲说：“高效节能灶在我们连队使用以来，官兵的训练成绩稳步提高，今年6月军事训练考核，平均成绩比以前有了大幅提高。这说明吃得好，人就有精神、有干劲！”
    笔者看到边防连食堂的墙上，都贴着一张伙食费支出一览表，自从安装使用高效节能灶后，支出曲线明显呈下降趋势。据统计，平均节支13%，官兵对伙食满意率达96％以上。
    照片：高原高效节能灶
〖-ZW/正文〗
