〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜力无穷的远征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河出伏流，一泻汪洋。我军军事训练转变浪潮，正在一日千里，奔涌向前。
    这是一次接力探索、影响深远的远征。说它“影响深远”，深在哪里？远在何方？
    或许，此时断言尚为时过早，因为我们难以完全预测它的潜力。
    然而，纵观我军训练转变的历史进程，我们可以触摸到人民军队怦然跳动的脉搏，那正是她蓬勃生命力的律动。
    一支有生命力的军队，必然是一支时刻不忘记战斗的军队。长久以来，我们这支处于和平环境中的军队，一直在寻找一种行之有效的措施，把每名军人的目光、志向、兴趣和注意力引向未来战场。军事训练转变，让我军找到了这个引力的源泉。2008年连续抗击雨雪冰冻和汶川特大地震灾害的实践，使全军更加清醒地认识到：提高核心军事能力与完成多样化军事任务能力不是“两种能力”。震后一年，一场4个主力师规模的跨区远程机动演练拉开序幕。此次演练，对手已经不是自然灾害，而是使命的需要。
    一支有生命力的军队，必然是一支视求真务实为命脉的军队。如今，越来越多的军人意识到：“训练作风出问题，不是短板的问题，而是等于木桶的底板出了漏洞。”“野外训练操场化”、“危不施训，险不练兵”等形式主义、消极保安全的做法，成为全军官兵转变训练作风的矛头所向。训练转变，使实战化训练渐入佳境，对抗演习不设脚本、不搞预演，不因雨雪阴晴随意降低演习难度等做法蔚然成风。
    一支有生命力的军队，必然是一支强烈关注现实问题的军队。马克思指出：问题是时代的格言，是表现时代自己内心状态的最实际的呼声。正是军事训练转变，让全军军事理论工作者反躬自省：“我们研究作战训练的出版物，比美军要多出数十倍，但真正在实践中起作用的有多少呢？”于是，一场旨在关注现实问题、聚焦训练转变需求，突出科研针对性、实效性的变革，在军事理论战线勃然兴起。
    一支有生命力的军队，必然是一支军人价值导向鲜明的军队。爱军精武最光荣。过去士兵提干，入选者五花八门：养猪种菜的、舞文弄墨的、吹拉弹唱的……训练转变近几年，士兵提干的，绝大多数是训练尖子。今年3月，我军4名训练过硬、技术精湛的士官首获政府特殊津贴。与此同时，全军干部使用日益注重兵种专业合成、指技合成、经历互补合成，逐步由配备合成型班子向选拔具有联合作战指挥素质的干部转变。尊重官兵主体地位，正在作为军事训练转变的重要原则牢固确立起来。
    一支有生命力的军队，必然是一支有吐故纳新能力的军队。我军从陆军单一军种发展起来。很长一个时期，不少同志认不清军兵种在联合作战中的地位作用，甚至把陆军主导的“合同”等同于“联合”，简单认为指挥所有了几个军兵种代表就能联合指挥，演习中来了几艘舰艇、几架飞机就是联合训练。如今，训练转变正在以前所未有的力度，打破军种壁垒，坚持信息主导、体系对抗、综合集成、联合制胜的新观念日益深入人心。
    凡此种种，都发生在训练转变之中。观察浪奔浪涌，我们日益看清：军事训练转变，牵引军队建设转型。训练转变无尽头，变革潜力无极限。
〖-ZW/正文〗
