〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿将此身长报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的名字叫建国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1967年我出生时父母给取“建国”这个名字，就是希望我能成为建设祖国的栋梁，这个名字寄托着全家的祝福和期盼。
    1989年从第二炮兵工程学院毕业，我被分配到了二炮一个基层营队。为尽快成为一名合格的基层军官，当战士们进入了梦乡，我加班加点进行训练，背规程、串线路，用了整整两年时间成为营队的“专业通”。
    那年导弹自动化控制系统在我旅首次试用时，很多官兵面对密密麻麻的电路图感到训练无从下手。为了调动大家训练的积极性，我们深入连队向操作号手讲述信息化的重要意义，激发官兵的训练热情，第二年新装备就在我旅列装使用，所有号手熟练掌握了装备操作要领。
    随着训练转变步伐的加快，传统的训练手段已难以适应需求，为此我们先后研制模拟训练器材170多套，有19项成果获得军队科技进步奖，其中16套被二炮定型列装；对老装备进行科研革新47项，更换新型零部件238处，为训练注入了强大“推进剂”。
    2008年夏天，我奉命参加实弹发射任务。我与参射官兵们一同奋战在发射场上，风餐露宿，全力拼搏。当导弹以历史最高精度命中目标的消息传来时，我的心里泛起了阵阵波澜：祖国，我没有辜负您的重托！
    从军24载，部队装备越来越先进，我也从一名基层干部成长为旅总工程师，进入党委决策层，成为技术把关的第一责任人，专家地位的提高本身就是部队训练科技含量越来越高的一个体现。名字虽然只是个符号，毕竟在形式上和国家沾上了边，如果不成为一名对祖国和人民有所贡献的人，就愧对“建国”这个名字。
    感谢党和人民培养了我，此刻我只想用一句话表达我的一片深情：愿将此身长报国。
    （麦晨本报特约记者冯金源整理）
〖-ZW/正文〗
