〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人撒千里一线牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军师加强在外人员管理工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮建波/陈东/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阮建波陈东本报特约通讯员杨鹏飞
    探亲休假、出差办事、学习培训、生病住院、转业待安置等在外人员，历来是部队管理的重点和难点。如果管理跟不上，势必给部队的安全稳定带来不容忽视的影响。8月上旬，笔者跟随某红军师工作组对全师在外人员的管理情况进行了一次专题调查。
    外出人员违纪高发
    今年以来，该师出现的几起违纪事件，都发生在外出人员身上。在外人员频闯“红灯”，成为部队管理的难点和盲点。
    某团士官小刘平时守纪肯干，一直是大家公认的“放心兵”。前不久，他因病住进了体系医院。一天，连长前去探望，左等右找却不见人，最后在一位病友的帮助下才将其从地方网吧找回。
    前不久，某团机关战士小郭出差到成都办事，地方朋友请他吃饭时，由于饮酒过量，与一名地方青年发生口角。
    某团排长田某，军政素质兼优，平时在部队自身要求严、形象好，是团里重点培养的“好苗子”。今年3月，他被选送进院校培训。不曾想，上学不久，小田却经常不假外出，受到学院通报批评。
    据统计，近年来全师每天因各种原因外出和长期在外人员少则几十人，多则数百人。师政治部主任黄国林介绍说：“目前，全师有近400名官兵在外，广泛分布于12个省70余个县（市、区），由于大多暂离建制又无临时组织，如不加大教育管理力度，在外人员将成为违规违纪的高发群体。”
    频闯“红灯”根源何在
    为啥放心的人一外出，就让人不放心？该师专门召开座谈会，发动官兵查找原因。
    “在外人员教育管理责任不明确，是一个重要原因。”座谈会上，保卫干事喻丹谈了自己的看法。他通过调查发现，外出学习培训、生病住院的人员，原单位在管理上“鞭长莫及”、“想管没法管”，而少数培训单位和医院由于种种原因存在管理不到位的情况。
    师参谋长胡中强谈到，部队管理者习惯于营区内、视线下的静态管理，而对官兵休假“拐弯”、在外人员私驾地方车辆、地方网吧等动态管理，缺乏有效管控的方法手段和应对措施。
    部分在外人员脱离组织监管，容易放松自我要求，进而违规违纪是直接原因。住院期间多次出入地方网吧的士官小刘说，在医院治病，不像在部队时管理那么严格，就想放松放松，结果违纪受到处理，现在想来很后悔。
    该师政委余永洪认为：“官兵平时生活在军营严格的纪律约束之下，一旦外出面对宽松、多元、开放的社会生活，经受不住各种诱惑，不能正确把握自己，也是一个重要原因。”
    齐抓共管尽在掌握
    近日，副师长荣久华带领工作组调研归来，与党委“一班人”认真研究，相继出台了一系列措施。
    加强教育引导，不“带病”上路。该师在加大经常性教育管理力度的同时，着力抓好人员离队前的随机教育，讲清纪律“红线”、道德“底线”和法律“高压线”，切实铸牢思想防线。
    明确在外人员管理责任。把外出人员管理责任细化到具体人身上，采取划片包干负责、分管工作归口负责、单独外出指定专人负责的办法，出现问题追究领导责任，增强管理者责任感。
    加强沟通齐抓共管。与官兵培训的院校、体系医院等单位建立管理教育协作机制，对住院、送学的官兵成立临时组织，指定联络人与院校、医院保持经常联系，随时掌握在外人员思想状况和现实表现，有针对性地做好工作。
    同时，他们在人员外出时严格落实“走前有交代、期间有联系、归队有汇报”等措施，同时发放《温馨提示卡》、《跟踪管理卡》和《行为指导手册》，既方便随身携带，又能随时提醒，强化自律意识。
〖-ZW/正文〗
