〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏兵站部探索合力育才新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先锋/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王先锋、特约通讯员何勇民报道：8月16日上午，南京政治学院又一期在职研究生课程班开班仪式在总后青藏兵站部机关举行，南京政治学院专家教授、兵站部机关和所属基层单位的150多名干部参加了开班仪式，同时进行了为期两天的授课辅导。这是青藏兵站部探索与院校联合办学、合力育才的具体举措。
    青藏兵站部所属部队官兵大部分驻守在平均海拔4000多米的青藏线上，环境艰苦，信息闭塞。为进一步满足高原官兵的求知欲望，该部在与中央党校、汽车管理学院和西安政治学院等军内外院校合办在职继续教育的基础上，今年他们又主动与南京政治学院联系协商，在所属部队开办了军队政治工作学专业研究生课程进修班、新闻和经济管理专业本科生班，推动部队人力资源与院校教学资源的融合，走开了部队与院校合力育人的新路子。
    据悉，青藏兵站部党委高度重视官兵学历教育，每年拿出专项经费支持官兵参加学历继续教育，已经有7200多名官兵受益。同时，他们还设立了人才队伍建设专项基金，鼓励官兵学习成才。
〖-ZW/正文〗
