〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个“郭兴福”一部训练史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4名优秀“郭兴福式”教练员从“郭兴福教学法”的演变谈军事训练创新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/倪大伟/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四个“郭兴福”一部训练史
    ――4名优秀“郭兴福式”教练员从“郭兴福教学法”的演变谈军事训练创新发展
    ■黄建东倪大伟本报特约记者周林
    编者按
    20世纪60年代初，南京军区某部二连副连长郭兴福在训练中积极开动脑筋，探索实在管用的教学方法，极大激发了官兵练兵热情，提高了军事训练质量和效果，多次在全军部队巡回演示。1964年，全军推广了以他名字命名的“郭兴福教学法”，掀起了一场轰轰烈烈的群众性大练兵活动。“郭兴福教学法”是我军传统练兵方法的重大改革和创新，近半个世纪来，以其准确把握练兵规律和军事训练精髓而保持强大的生命力，不断得以传承弘扬。新中国60华诞之际，我们派记者专访了不同时期的4名优秀“郭兴福式”教练员，倾听他们解读“郭兴福教学法”，从中管窥我军军事训练变革的轨迹。
    “郭兴福教学法”应运而生
    【时间】20世纪60年代
    【见证人】叶伯义
    【人物小传】叶伯义，“郭兴福教学法”形成时，郭兴福任副连长，他是三班班长，先后担任排长、教员、教导队队长、副团长等职，多次被评为“郭兴福式”教练员，参与了反映“郭兴福教学法”的教学片《进攻战斗中的战士》拍摄。
    “这是郭副连长带着我们研究训练问题，拿教鞭的就是他，前排左边第三个是我。”
    现已退休安享晚年的叶老，翻出一张泛黄的老照片，向我们讲起了那段令他终身难忘而又为之骄傲的岁月。
    “60年代初，部队抗美援朝回国后正处于休整期，少数官兵思想上出现了战备松懈、训练不正规等现象，总部决定在全军开展群众性大练兵活动。当时部队缺乏正规、系统组训的招数，迫切需要探索有效练兵方法来提高训练水平。”回想起当时的情形，叶老记忆犹新：“就是在这种时代背景下，‘郭兴福教学法，应运而生。”
    话题转到郭兴福身上，叶老眼里立即闪烁着自豪的神情：“1961年，郭兴福任副连长，我是三班长。他脑子特别灵活，喜欢琢磨，平时就经常结合打仗中积累下来的经验，研究训练方法，逐渐探索形成了边讲边示范、细化步骤练等练兵方法。”
    “当时，郭副连长带着我们三班搞了十几个教学课目，很多都在师里、军里比武夺得第一名，这引起了时任军长李德生的极大关注。”说到这里，叶老激动地站起来说：“李军长亲自来到连队和大家一同训练，在摸爬滚打中修改完善教学方法，我们的劲头甭提多足了！融合集体智慧，‘郭兴福教学法，逐渐完善起来。”
    讲起“郭兴福教学法”的精髓，老人掰着指头如数家珍：“红”、“活”、“硬”、“细”、“实”5个字很好地进行了概括，它使基层部队训练有了一个规范，训练水平大大提高。
    1964年全军在镇江举行战术技术汇报表演现场会，郭兴福带着三班再次夺得第一名，全班得到叶剑英元帅亲切接见。毛主席看了有关情况报告后说，“郭兴福教学法”对人民解放军的练兵方法“不仅是继承，而且是发展”，并赞扬找到了一个练兵的好方法。
    后来，总参、总政多次发出指示，大力推广宣传“郭兴福教学法”，从此“郭兴福教学法”开始走向全军、享誉全军。
    “郭兴福教学法”拓展延伸
    【时间】20世纪七八十年代
    【见证人】陈晓春
    【人物小传】陈晓春，历任战士、“郭兴福班”班长、排长、连长、参谋、副团长、团长，多次被评为“郭兴福式”教练员，参与拍摄了全军军事训练教学片《单兵打坦克》，1991年任团长时，指导三班准备教学课目向军委领导进行了汇报演示。
    记者来到陈老家中，一进门就看到客厅桌子上摆满了老照片、资料、录音磁带。
    “知道老部队来人了解‘郭兴福教学法，，我太激动了！”身材魁梧、精神矍铄、浑身上下透着军人阳刚之气的陈老快人快语，一见到我们就直入主题：“我在‘郭兴福班，当兵3年、后当班长4年，对‘郭兴福教学法，的感情太深了。”
    1969年陈晓春当兵分到三班。当时世界一些强国军事力量逐步实现机械化，我军必须迎头赶队，立足现有装备打胜仗。从1972年开始，全军上下掀起了步兵打坦克的训练热潮，总部把摸索出一套运用现有步兵装备打坦克方法的重任交给了他们班。
    “让血肉之躯去对付‘铁疙瘩，，怎么办？”陈老呷了一口茶说：“受领任务后，我们班感到既有压力又很光荣。”大家天天加班加点，找资料、搞攻关，终于摸索出用各种炸药包炸、用反坦克手雷打、埋反坦克地雷轰、用40火箭筒集火摧等一系列打坦克方法。
    后来，我军加快了现代化建设步伐，多兵种多专业训练、合成训练、战术演习等都走上了训练场，弘扬“郭兴福教学法”，对教练员的综合素质也提出了更新更高要求。
    陈老回忆，为提高教练员队伍素质，部队下功夫培养能进行多专业组训任教的复合型“四会”教练员，打破兵种专业界限，在推行专长任教的基础上，采取交叉任职、多岗组训、示范教学，引导“四会”教练员在适应本专业组训任教要求的同时，熟悉掌握相应专业的知识和教学组训技能。
    “一大批复合型‘四会教练员，搅活了整个练兵场。部队以此为契机，将‘郭兴福教学法，向训法、战法等领域拓展，让教学活动与实战接轨。”陈老告诉我们，通过创新改革，原来的程序化、套路化、表演式的组训教学形式被叫停，因人、因地、因时、因势、因作战任务组训教学蔚然成风。
    “郭兴福教学法”出现新版本
    【时间】20世纪90年代
    【见证人】何凤林
    【人物小传】何凤林，历任战士、“郭兴福班”班长、排长、教员等职，多次被表彰为优秀“郭兴福式教练员”，1991年带领三班向军委领导作了战术课题汇报演示，并在全军许多部队作了巡回演示。
    “20世纪90年代，科技日新月异给部队训练带来了勃勃生机，也给‘郭兴福教学法，带来了新拓展。”何凤林告诉我们，1991年是“郭兴福教学法”创立30周年，总部决定在郭兴福生前所在部队召开一次全军军事训练现场会，并明确要求看三班的汇报演示。
    “刚开始时我们认真准备了教案，但后来发现现场发挥的空间不大，教学呆板，灵机处置的能力弱。”回忆起当时的情景，何凤林感慨颇深：“后来我们进行了创新，只选课题，对教学过程、方法等不事先准备，采用无教案教学，给人耳目一新的感觉。”
    说着，何凤林拿出一盒磁带，放入录音机。“同志们说刚才李万才同志的动作为什么不对？……”原来这是一盒记录当年向军委领导汇报演示现场的录音磁带。
    “随机处置各种情况，教学演示很成功。”何凤林的脸上写满了自豪。
    “‘郭兴福教学法，最精髓的就是一个‘活，字。”围绕“郭兴福教学法”的拓展，何凤林谈起了自己的体会：战争没有固定的模式，平时训练就不能按部就班、因循守旧、按照套路来。适时将教学方法从灌输式、启发式到反馈式，真正做到教与学融为一体，成为大家的共识。
    “摸清底细、因人施教；分清层次，由简到繁……郭兴福当年创造的8条传统练兵方法，曾对我军军事训练起过巨大推动作用。我们根据时代发展，在训练中逐条充实完善，赋予新的内容。”何凤林向我们归纳了当时一名合格的“郭兴福式教练员”应具备的5种能力：敏锐及时的观察能力、由浅入深的诱导能力、灵活机动的处置能力、详细客观的分析能力、准确精辟的归纳能力。
    他还介绍，当时团办起了一个拥有5000余册图书的军事资料室，帮助官兵拓宽视野，掌握现代科技知识。部队还为各连安装了闭路电视，制作了各种教学模具、图表、图片、幻灯片、录像片等，增强了教学效果。
    “郭兴福教学法”插上科技翅膀
    【时间】21世纪
    【见证人】田华生
    【人物小传】田华生，历任战士、班长、排长等职，现任郭兴福生前所在部队十二连连长，军区表彰的优秀“四会教练员”，任“郭兴福班”班长期间，创立的“某新型榴弹发射器打敌地堡射孔”教学法，在军区巡回表演，荣立二等功一次。
    “我们这代军人赶上了部队发展壮大的好时期，新技术、新手段向教学领域渗透，提高教学的电教化、网络化、模拟化、对抗化水平，是新时期‘郭兴福式教练员，必备的素质。”在田华生房间刚坐定，他就一股脑儿道出了自己对“郭兴福教学法”新发展、新内涵的认识。
    “信息化条件下的训练，对教练员的信息化素质提出了更高的要求，必须实现素质的不断升级。”田华生告诉记者，现在他所在旅着眼提高教练员队伍信息化素质，细化各级、各兵种专业教练员的评定标准，形成一套新型“四会”教练员考评细则、评定标准和奖励办法。
    “一些老手段、一招鲜退出了历史舞台，逼着广大教练员潜心研究新情况、新问题，不断增添新内容、加大科技含量。”田华生一口气向我们说出教学诸多新变化：“电子教案”代替了原来的手写教案，传统示范讲解换成了通俗易懂的画面和数据分析，使战士从以往抽象的理论学习中解脱出来；教练员普遍会使用多媒体进行教学，大大缩短了教学周期，提高了训练效果……
    近年来，该旅先后投资100多万元完善了营区综合信息网、训练管理数据库、多媒体数据库和信息资料数据库建设，配备了高清晰数字背投、光电教学仪、数字摄像机、多功能编辑机等现代教学器材，建起了终端进班排的网络，各级可以通过局域网进行网上教学训练。
    “这些都为‘郭兴福教学法，插上科技翅膀，极大地推动了教学改革。部队还采取多种措施，提高教练员任教组训能力。”说着，田华生拿出一本计算机二级证书，告诉我们：“人人学电脑，个个考证书，大家学习的紧迫感更强了。”
    “时至今日，‘郭兴福教学法，已不再是传统意义上的教学方法，而是向军事训练、政治教育、行政管理等多个领域拓展。”田华生说，随着军事训练转变步伐的加快，电子教学、网上对抗、模拟射击等已成为训练场上的家常便饭。
    照片：郭兴福在教学
    叶伯义（前排左三）
    陈晓春（中）
    何凤林（右一）
    田华生（左一）
    郭兴福在教学
    （图片提供：汝飞、程龙、高亚南）
〖-ZW/正文〗
