〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闪电”不在盖伊称雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闪电”不在盖伊称雄
    据新华社伦敦8月31日电英国田径大奖赛31日在盖茨黑德开赛。趁着牙买加“闪电”博尔特缺席，美国名将盖伊轻轻松松拿下男子百米冠军。
    在刚刚结束不久的柏林田径世锦赛男子百米较量中，奥运冠军博尔特将自己保持的世界纪录提高了0.11秒，从而以9秒58的惊人成绩称雄。盖伊虽然跑出9秒71的好成绩，但只能拿块银牌聊以自慰。
    如今，博尔特为准备9月在希腊举行的世界田径系列赛总决赛缺阵盖茨黑德。少了无法超越的“闪电”，盖伊凭借逆风跑出的10秒15的成绩轻松夺冠。
    盖伊赛后表示，他将在本赛季结束后接受腹股沟手术。之前的世锦赛上，盖伊在进行完百米决战后就宣布因腹股沟有伤，放弃卫冕男子200米项目。结果，不可一世的博尔特再次以刷新世界纪录的表现收获冠军。
    在本次英国大奖赛其他项目的比赛中，世锦赛男子三级跳金牌得主、英国本土选手伊多武以17米32的成绩夺冠，而他在柏林夺金的成绩是17米73。同样为英国赢得一枚世锦赛金牌的女子七项全能选手恩尼斯在100米栏比赛中“玩潇洒”，最终排名第五。该项目金牌被牙买加的世锦赛冠军希尔顿夺得。
    另外，三位美国名将费利克斯、梅里特和菲利普斯继世锦赛夺冠后都保持不败，分别拿下女子200米、男子400米和男子跳远金牌。
〖-ZW/正文〗
