〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某雷达基地创新学兵训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗订单式培训缩短战斗力生成周期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者申进科、记者李建文报道：8月上旬，在空军雷达某团进行的一次新装备新战法演练中，雷达操纵员易方忙而不乱，准确连续地测报一批批复杂空情。像易方一样，经过空军某雷达训练基地培训的各类号手，活跃在新装备训练一线，成为战斗力建设的骨干力量。对此，这个基地领导深有感触地对记者说，我们大力推行的“订单式”培训使学兵训练周期由6个半月减至3个半月。
    这个基地学兵训练模式曾一度滞后：雷达装备信息化程度日新月异，而学兵培训课目多停留在手工作业上，在很大程度上制约了战斗力生成周期，难以适应部队新装备训练需求。为此，基地及时推出“订单式”学兵培养新模式，即：培养方案，由训练基地和用兵单位共同制定；培训层次，按照各个部队送训学兵专业岗位界定；培训内容，突出新装备基础知识和基本操作；培训目标，由单一专业训练逐步向全员全装实战化训练转变。
    为提高“订单式”培训的质量和效益，这个基地建立健全了一系列有效机制。改善教员队伍结构，从部队先后选调67名技术骨干担任教员，选派46名教员到作战部队进行实践锻炼，选送22名教员到学院深造学习。谋求深训精训，针对不同专业、不同对象的培养特点，训练模式由机下训练向模拟训练、实情训练转变，让学兵在智能、技能和职能上得到强化。改革训练手段，筹划和构建与雷达兵部队人才培训体制相适应的教学训练体系，逐步培养临战意识，使学兵下到部队后能迅速适应实战需求。
    开展“订单式”培训以来，空军雷达部队对这个基地培养学兵的满意率达到98%，学兵专业训练成绩连续4年在空军同系统训练机构考核中名列第一，合格率均为100%。
〖-ZW/正文〗
