〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老兵经验编成口袋书等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵经验编成口袋书
    本报讯朱小虎、马乐勇报道：沈阳军区某团针对野外驻训中经常遇到的问题，组织全团183名驻训经验丰富的老兵，按照“如何开展思想形势分析”、“如何提高训练效果”等7个方面，把解决对策编成简单易懂、易记、易用的《驻训常识口袋书》下发部队，帮助驻训战士上路就懂行，开训就开练。
    武警鹰潭支队多方位开展心理疏导
    本报讯张鹏、简肖凯报道：武警鹰潭支队采取多种形式做好官兵心理疏导工作，每个中队培训一支由干部、卫生员和士官班长组成的3至4人心理疏导工作骨干队伍。在支队局域网上开办了心理论坛，支队心理咨询师和1名外聘心理专家挂牌上岗，轮流值班，在线提供咨询服务。
    山西省翼城县深入开展国防教育
    本报讯翟利永报道：8月26日，山西省翼城县人武部与县教育局等部门组织人员深入正在开展军训的四所中学检查指导；同日，石家庄陆军指挥学院教授王建华为全县科以上干部作专题报告。该县把国防教育纳入干部学习培训计划，纳入学生素质教育，纳入群众文化活动。丰富的教育活动内容使干部群众的国防观念明显增强。
〖-ZW/正文〗
