〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方边界巡逻不会越境进入他国领空领土等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方边界巡逻不会越境进入他国领空领土
    希望中缅边境局势尽快恢复稳定
    中方愿与日方共同推动两国关系发展
    朝核问题各方应抓住时机引导形势转圜
    新华社北京9月1日电（记者熊争艳、廖雷）外交部发言人姜瑜1日在例行记者会上表示，中方边界巡逻从来都严格遵守有关规定，不会越境进入他国领空和领土。
    她是在回答记者关于有印度媒体指责中国直升机在巡逻时越境的问题时做上述表示的。
    有记者还问到，有印度媒体报道说中印边界最近发生了军事摩擦。姜瑜说，印度个别媒体报道称中印边界最近发生军事摩擦，这是毫无根据的。“中印双方已达成共识，在边界问题解决之前，双方要共同努力，维护边境地区的和平与安宁。”她说。
    据新华社北京9月1日电（记者熊争艳、廖雷）外交部发言人姜瑜1日表示，希望中缅边境局势尽快恢复稳定，滞留在中国的缅甸边民早日返回家园。
    姜瑜在例行记者会上说，中缅是友好邻邦。我们希望看到缅甸保持和平、稳定与发展。基于人道主义考虑，中国采取了积极措施，对入境的缅甸边民进行了妥善安置，向他们提供了必要的人道主义救助。目前，一些边民已陆续返回。我们希望中缅边境的局势尽快恢复稳定，滞留在中国的缅甸边民能够早日返回家园。
    据新华社北京9月1日电（记者廖雷、熊争艳）外交部发言人姜瑜1日在例行记者会上表示，中方注意到了日本众议院选举结果，愿与日方一道加强合作，推动两国关系不断向前发展。
    在回答对于日本众议院选举结果的看法以及对日本新政权有何期待和关注的问题时，姜瑜说，中日互为重要近邻，都是亚洲的重要国家。中方愿与日方一道，继续加强双边合作，继续保持高层交往的良好势头，推动中日关系不断向前发展，共同促进亚洲的和平与发展。
    新华社北京9月1日电（记者熊争艳、廖雷）外交部发言人姜瑜1日表示，东北亚形势近期出现缓和迹象，朝核问题有关各方应抓住时机，引导形势转圜。
    姜瑜在例行记者会上说，中方主张，朝鲜半岛核问题，只能通过协商对话，通过政治外交手段，以和平方式加以解决。近来，东北亚形势出现缓和迹象。我们希望各方抓住时机，继续引导形势转圜，为实现半岛无核化，维护东北亚和平稳定发挥建设性作用。
    姜瑜说，今年是中朝建交60周年，也是中朝友好年，在中朝关系史上具有重要意义。根据中朝两国外交部的交流计划和中朝友好年的活动安排，朝鲜外务省副相金永日来华进行访问。他将与外交部有关官员进行会面，双方将就双边关系和共同关心的问题交换看法。
〖-ZW/正文〗
