〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多样化呼唤专业化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启繁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强打赢信息化条件下局部战争的核心军事能力，是应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的坚实基础。而在执行多样化军事任务的过程中，特别是遂行非战争军事行动任务时，又必须具备与之相适应的专业化水平。从近年来几次大的抢险救灾实践来看，打造精干、精良的专业化队伍，既是使命所系、大势所趋，更是当务之急。因为，只有专业化的部队，才能具备专业化的指挥、专业化的人才、专业化的装备、专业化的保障和实施专业化的行动。
    领导专家化。多样化军事任务往往事发突然紧急，现场情况复杂多变，要求参加行动组织的各级指挥员，必须快速反应、缜密决策、随机应变。而做到这一点，指挥员除了应具备组织指挥和管控部队的基本素质外，还要在技术问题上具备准确判断、正确处置和拍板定案能力。以抢险救灾为例，指挥员不仅要了解抢险救灾的基本程序方法，而且必须掌握各种灾情的特点规律和专业化救灾装备的技术性能。
    队伍专业化。遂行多样化军事行动任务，不能仅凭满腔热情和拼搏精神。队伍专业不专业，行动成效大不一样。专业化的队伍，能以一当十、以一当百，同时还能起到稳定人心、鼓舞士气，促进任务更好完成的特殊作用。建立专业化的队伍，必须拓展专业化的训练路子，采取走出去与请进来、自训与外训相结合的方式，充分利用军地专业资源，配套完善训练设施，逐步形成具有自身特色的专业化训练机制和训练方法。
    装备配套化。装备是部队形成专业化能力、完成多样化军事任务的核心要素。遂行多样化军事行动任务，单靠人海战术难以奏效，必须向装备要战斗力。由于作业内容和作业环境比较特殊，不同的行动，需要不同的专业装备。全面提升多样化军事任务能力，必须立足最复杂情况，配套完善系列化保障装备，逐步建立起优势明显、技术先进、功能集成、实用管用的专业化装备体系，以装备的配套化促进部队能力的专业化。
    训练精准化。遂行多样化军事行动任务，特别是执行抢险救灾行动，作业人员的操作事关他人生命、事关自身安全、事关任务完成。遂行多样化军事行动任务，通常现场条件非常恶劣，情况异常紧急，不确定因素很多，最忌穷折腾、瞎忙活。惟有立足实战专攻精练，使官兵熟练运用装备器材，熟练掌握作业规程，熟练处置异常情况，才能不断提高官兵操作的规范化和精确化水平。
    行动立体化。实践证明，行动立体化是遂行多样化军事行动任务的现实需要，也是部队能力建设的发展方向。行动立体化，主要体现在现场情况的立体勘察、兵力装备的立体投送和物资器材的立体保障上。对于专业救援分队的建设来说，全面提升立体化行动能力，重点是要引进运用无人飞艇、无人机等先进的空中勘察手段，建立完善军民一体、资源共享、快捷高效的协同机制，提高紧急情况下兵力投送和物资保障能力，使部队真正实现由单一的地面行动向地空立体化行动的转变。
    （作者单位：第二炮兵司令部工程部）
〖-ZW/正文〗
