〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层没有到头的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫继勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像过日子那样抓基层，是基层建设的一贯做法，也是部队建设的一条重要经验。这个比喻形象贴切，这个办法实在管用。
    抓基层与过日子异曲同工。居家过日子，柴米油盐，样样少不了；精耕细作，天天不停顿。抓基层也一样。经常性工作是基层天天必做而且必须做好的事，它就像每天的日常饮食，对人的身体起强筋健骨的作用，一顿不能少，一样不能缺，少了哪一样都会“瘸腿”，造成营养不良。这就需要我们有全盘意识，全面抓，抓全面，认认真真办好每天必办的事情，按时间、标准和要求做好每项工作，持之以恒，日积月累，打牢基层建设的基础。
    家有家法，也有治家的规律。基层建设也如此。新修订印发的《军队基层建设纲要》，适应形势任务的发展变化，对基层建设提出了更高要求。加强新形势下的基层建设，必须进一步强化《纲要》意识，不折不扣、毫不走样地抓好《纲要》落实，切实做到机关按《纲要》指导，基层按《纲要》抓建，始终把工作重心放在基层，把各项工作落实到基层。
    基层建设贵在经常，也难在经常。像过日子那样抓基层，就要咬住经常性工作不放松。基层经常性工作主要包括军事训练、战备工作、思想教育、行政管理等。抓基层建设，必须注重做好经常性工作；基层建设的发展进步，也是通过做好经常性工作来实现的。有了临时性任务，要善于搞好统筹协调，使经常性工作和临时性任务很好地结合起来、统一起来，在完成任务中检验经常性工作的成效，通过做好经常性工作保证中心任务的完成。
    基层是军队的基础。抓基层没有到头的时候，打基础没有到顶的时候，必须树立基层年年抓，基础反复打的思想，克服急功近利的短期行为，这样才能真正夯实基础，使基层建设与时俱进，长足发展。
    （作者单位：总后政治部组织部）
〖-ZW/正文〗
