〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会在瑞士举行推广活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈先进说，上海世博会目前参展工作进展顺利，截至8月31日，已有241个国家、地区和国际组织确认参展，官方参展数创世界纪录。本届世博会是历史上自建馆数最多的一届，中国馆将在今年年底完工。上海世博会门票3月27日开始逐步发售，到8月底各类门票已经售出700万张。预计整个世博会期间，将有7000万人前来参观。
    推广仪式上，世博会瑞士馆馆长沙尔希利介绍了瑞士国家馆的设计理念和最新建设情况。他说，瑞士馆作为上海世博会第一个展示设计方案的展馆，预计将吸引250万参观者。瑞士巴塞尔、日内瓦和苏黎世3城市联合参展的城市馆馆长鲁普夫介绍说，以“优质水-最佳城市生活”为主题的瑞士城市馆将向公众展示这3个瑞士城市如何合理利用水资源以及水与城市生活质量的关系。
    陈先进率领的上海世博会推广团、中国驻瑞士大使董津义、中国常驻世贸组织特命全权大使孙振宇、瑞士联邦政府官员以及日内瓦、巴塞尔和苏黎世市政府官员出席了启动仪式。仪式上，陈先进还向上海世博会在瑞士的唯一指定票务公司颁发了世博会票务指定代理公司牌证。
〖-ZW/正文〗
