〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四面镜子”照出安全稳定好环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某兵种训练基地扎实开展预防职务犯罪工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/景铭/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四面镜子”照出安全稳定好环境
    ――成都军区某兵种训练基地扎实开展预防职务犯罪工作纪事
    ■梁洪清景铭本报特约记者黄建华
    绷紧“安全弦”，时常“照镜子”。近年来，成都军区某兵种训练基地党委始终把预防职务犯罪工作，作为一项基础性、经常性工作常抓不懈，通过找问题、查隐患、抓预防，使官兵人人都在管理中，人人都在管控中。基地成立5年来，没有发生一起军人职务犯罪案件。
    一把钥匙引发思考――
    多照“反光镜”
    去年3月的一天晚上，基地某食堂司务长郭某突然发现存有大量现金的保险柜的钥匙不见了，而当天他曾约几位地方朋友来过。当时，郭某很紧张，立即向机关报告。后勤部领导正准备派人调查时，郭某后来在床头柜底下找到了钥匙，打开保险柜一看，现金分文未少。
    虽是一场虚惊，却引起基地领导的深思：不得随意把闲杂人员带进部队营区，特别是财务、涉密等关键部位要求更加严格，三令五申为何却屡禁不止？通过调查发现，由于机关检查监督不力，使一些措施尽管写在纸上、挂在墙上、说在嘴上，却没有落实到实践上。
    有了问题不能一味指责基层，而是要多从领导机关自身查找原因。基地领导通过照“反光镜”，认真反思机关存在的问题，责成负有领导责任的机关相关责任人与郭某一起作出深刻检查。针对重点部位和人员的管理难题，他们几经酝酿，推行了检查督查工作机制，并聘请了一批基层官兵当监督员，确保规章制度落实。同时明确，基层出现问题，要追究分管领导和机关相关部门的责任。
    一张照片带来启示――善用“放大镜”
    今年3月初的一个周末，一名新战士私自拍摄了一张新装备照片，准备通过互联网传给同学，好神气一下。当他请假外出时，被连队指导员发现并制止。有人认为，这事没有造成严重后果，不如“小事化了”。
    但基地党委感到，只有把问题放大了看，把漏洞放大了补，才能真正消除隐患，确保部队安全稳定。于是，他们深入查找案件事故苗头，在部队上下“筛”了一遍。他们调查发现，95%以上的新战士入伍前都爱上互联网，普遍对军人上网容易造成失泄密的严重后果认识不足。刚分下连的新战士中，曾有9人利用请假外出的时机，到地方网吧与同学朋友聊天。针对官兵拥有个人电脑多的实际，基地随即对私自上互联网的情况进行“拉网式”排查，纠正了存在的问题。他们还请军事法院的法律专家走进课堂，与官兵面对面交流，用违规上网造成失泄密的案例警示官兵，使大家深刻认识到违规上网的危害性。
    基地党委还以此为契机，确定每月第一周的周日为安全日，在这一天组织机关和基层分头围绕中心工作、教育训练、日常管理深入查找案件事故隐患和苗头，防患于未然。
    一个教训敲响警钟――
    常看“望远镜”
    基地坦克修理车间停放着一辆报废的坦克。这辆坦克不仅是一件教具，更是一座警钟。16年前，某部在赴高寒山区驻训的开进途中，由于安全措施不周密，一辆坦克坠入数十米深的山谷河流中，导致车毁人亡，给部队造成严重损失。
    事故虽然不是发生在基地，但我们要常看“望远镜”，放远视野吸取别人的教训，做到别人吃堑自己长智。基于这种认识，基地领导常把这个教训挂在嘴上，时时敲响警钟。着眼构建预防职务犯罪长效机制，他们坚持每季度开展一次预防职务犯罪形势分析，每月进行一次预防职务犯罪教育，并修改完善了《军事训练和战备管理制度》、《财务管理规定》等10余项制度规定。今年基地被军区列为灾后重建重点单位。针对灾后恢复重建项目多、资金投入大的实际，他们对方案设计、工程招标、施工监督、质量验收等重要时机和环节，细化操作规程、明确权限责任，堵塞漏洞，消除隐患。
    常敲警钟，利于堵塞漏洞。对上级通报的各类案件事故，基地党委都要及时组织官兵传达学习，从中吸取教训，有针对性地查找自身存在的薄弱环节，避免出现类似问题。
    一个苗头催生举措――勤照“透视镜”
    今年4月，一个基层单位因教育管理工作不落实，造成矛盾激化，一名新战士因此险些私自离队。在随后召开的安全形势分析例会上，该单位领导剖析原因和自身责任时“蜻蜓点水”，而讲客观原因却滔滔不绝。
    基地司令员傅世佩、政委杨懿在会上一针见血地指出：病人只有通过透视，才能查找出五脏六腑的病症。预防犯罪工作，也要敢于面对问题，勤照“透视镜”，才能找到问题的症结所在。为此，基地专门开展了一次管理教育专项整顿，组织官兵认真查找问题，深入剖析根源。大家畅所欲言，认真反思，深挖根源，查找改正了8个管理教育方面的“土政策”，进一步融洽了官兵关系。
    勤照“透视镜”，使基地党委认识到，基层干部能否公平公正处理各种事务，是影响官兵关系和风气建设的症结所在。为此，基地大力推行政务公开，对热点敏感问题实行阳光作业，以公开促公正。他们在基地局域网、宣传橱窗上开设政务公开专栏，对官兵普遍关注的工程建设、干部任用、士官选取、战士入党考学等事务进行公示，主动接受监督，营造风清气正的和谐环境。
〖-ZW/正文〗
