〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行新的军衔制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民军队阔步迈向正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张晓祺特约记者刘德茂
    【大事回放】1988年9月14日，中央军委在北京中南海怀仁堂隆重举行授衔仪式，17位高级军官被授予上将军衔，人民解放军开始实行新的军衔制。
    开国将军贾若瑜的相册里，有3幅照片引人注目――
    一幅是摄于1955年的标准照，那一年，人民解放军首次实行军衔制，贾若瑜被授予少将军衔；
    一幅是摄于1965年的工作照，那一年，军衔制被取消，贾若瑜换上了“三片红”的草绿色军装；
    一幅是摄于1988年的休闲照，那一年，我军开始实行新的军衔制，贾若瑜卸任“全军恢复军衔制领导小组”成员兼办公室主任一职。
    历史，总是在曲折中不断前行。这3幅普普通通的照片，折射出人民军队军衔制的坎坷发展历程。
    “‘军队还是要搞军衔制’，这是邓小平同志1980年3月12日在军委扩大会上明确提出的。”戎马一生的贾若瑜今年已94岁高龄，但精神矍铄，对往事记忆犹新。
    根据邓小平同志的提议，1982年初召开的中央军委常务会议正式作出“恢复军衔制”的决定。1983年5月，“全军恢复军衔制领导小组”成立，时任原军事学院副院长的贾若瑜，担当起了新的使命。
    军官军衔等级设置，是军衔制度的核心。当年，邓小平同志一言九鼎：“和平时期，军衔设到上将为止。”“军职以上，一职三衔。”他曾解释：“军职以上实行一职三衔，道理很简单，年轻干部需要培养，他们的军衔可以低一些，职务可以高一点。”
    于是，新起草的军官军衔条例对1955年军衔等级设置作出调整：取消元帅、大将和大尉军衔，军官军衔设置变成3等11级。这一设置，符合我国的国情军情，体现和平时期军队建设的特点规律。
    1988年9月14日，中央军委在北京中南海怀仁堂隆重举行授予上将军官军衔仪式，洪学智等17位高级军官被授予上将军衔。随后几天，全军各大单位相继举行授衔仪式，1452人被授予将官军衔，18万人被授予校官军衔，40.5万人被授予尉官军衔。从此，共和国军人以崭新的风貌展现在世人面前。
    回忆起当年激动人心的场景，贾若瑜这样评价：“军衔制取消23年后重新恢复，是人民解放军迈向正规化的新起点。”
    新起点孕育新生机。兵役制度改革、军官服役制度改革、军队住房制度改革、军人保险制度改革、军队院校体制改革……沐浴着改革开放的春风，人民军队正规化建设迎来发展的春天。
    改革，改写民族命运；改革，振兴军队建设。
    军事科学院军事历史研究所研究员张明金说：“新的军衔制实行后，我军进行了一系列重大改革，其力度之大，范围之广，在人民军队历史上前所未有。作为新时期军队正规化建设的重大决策，实行新的军衔制，其意义已远远超越了授衔本身。”
    1955年曾被授予少将军衔、1988年又被授予上将军衔的总政治部原副主任郭林祥感言：“可不要小看挂在肩上的牌牌，这是国家给予军人的崇高荣誉，具有全面持久的激励作用。”
    诚哉斯言。共和国军人从佩戴上军衔那一刻起，军人的使命、军人的职责就已融入血脉。扛在他们肩上的绝不仅仅是职务和资历的一种外在表现，更是一份沉甸甸的责任和担当！
    佩戴新军衔的三军仪仗队风采。本报特约记者朱光伟摄
〖-ZW/正文〗
