〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警抚州市支队通过剖析典型事例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导心理服务骨干尊重官兵隐私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓红/何明敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展心理咨询本是一件好事，为何产生相反的结果？近日，武警江西总队抚州市支队通过剖析典型事例，引导心理服务骨干注意保守工作对象的个人隐私。
    该支队战士小胡入伍不到一年的时间里，家庭连遭变故。父亲外出打工，因工伤致残；哥哥遭遇骗婚，经济损失惨重。小胡原本性格内向，又因无力帮助家人，感到羞愧和自责，患上了抑郁症，工作、训练一落千丈。经过一番犹豫后，小胡走进了心理咨询室，把自己掏心窝子的话都讲给了心理医生。在心理医生的耐心疏导下，小胡渐渐走出了自责的阴影，恢复了正常的心态。
    就在小胡把心理医生引为知音时，无意中听到战友在谈论自己的家事。自尊心极强的小胡觉得仿佛被人扒光了衣服，在他人面前抬不起头来。“你听谁说的？”小胡质问战友。“我在咨询室听心理医生说的，他还说你的打击比我大，要我向你学习。”那名战友振振有词。小胡了解到事情原委后，发誓再也不见那名心理医生了，经过中队干部多次做思想工作才使小胡稳定了情绪。
    为杜绝此类问题，这个支队重点对心理咨询服务人员进行了相关法规和职业道德的教育，制定了《心理咨询保密规定》，对违反规定的不管主观意愿好坏，都给予严肃处理并调离岗位。教育活动中，该支队还责成心理医生当面向小胡道歉，从而化解了矛盾。
    （吴晓红、何明敏）
〖-ZW/正文〗
