〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见世界银行行长佐利克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，当前世界经济出现企稳迹象，但全面复苏将是缓慢、曲折和复杂的过程，各国需要加强对话，协调政策，深化合作，作出长期不懈的努力。中国应对国际金融危机的宏观经济政策和措施是符合实际的，也是及时、有力、有效的。中国经济正处在企稳回升的关键时期，我们不会改变政策方向。我们将继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实并丰富完善应对国际金融危机的一揽子计划，努力实现经济社会发展的预期目标。
    佐利克充分肯定中国改革开放和现代化建设事业取得的成就，高度评价中国为应对金融危机采取的财政、货币政策措施以及对全球经济复苏发挥的重要作用。他表示，世界银行愿意加强与中国在国际发展援助和国际金融组织改革以及应对气候变化等领域的合作，共同应对全球性挑战。
〖-ZW/正文〗
