〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警甘肃总队创新军事人才培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复合型指挥员群体崛起陇原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/张乐华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张建军、通讯员张乐华报道：拿枪能打仗，执笔会撰文；临机会处置，遇危能化险；平时能管理，战时会指挥……武警甘肃总队着眼完成多样化军事任务需要，创新人才培养模式，一批复合型指挥员在战场、训练场上的摔打磨砺中崛起。8月下旬，上级领导机关肯定了他们的做法。
    记者在这个总队“优秀人才库”看到，近百名各职各类尖子人才储备其中，个人简历、任职经历、工作特点以及能力特长、发展方向、培养方式详细列出。总队党委在选拔干部、培养人才方面形成共识：武警部队驻守地域广阔，执勤处突任务繁重，干部少且高度分散，素质能力必须综合过硬。为此，该总队创新人才培养模式，制定了各职各类人才素质模型，采取一系列行之有效的制度措施作保障，出台了《培养新型人才三年规划及实施细则》，对人才培养对象进行筛选，实施传帮带指导、多岗位培养、重大任务实战锻炼。去年以来，总队共有20余名师团职领导和一批基层指挥员立功。所属某支队政委张宏新做政治工作是行家，指挥处突也是里手。前不久在处置一起重大突发事件中，他带领数百名官兵，面对现场复杂情况，镇定自若指挥，果敢运用战法，出色完成了处突任务，荣立二等功。
    一批复合型指挥员崛起，给部队战斗力和全面建设带来可喜变化：总队各级干部素质结构由单一走向复合，关键时刻能独当一面的人才越来越多。去年以来，该总队先后执行重大执勤、处突、反恐及抢险救灾任务120余次，次次出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
