〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练创新发展的“航标灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚江宁/肖德伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗桅杆t望心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练创新发展的“航标灯”
    ■军事科学院作战理论和条令研究部研究员姚江宁
    助理研究员肖德伟
    在我军历史上书写辉煌篇章的“郭兴福教学法”虽然过去40多年了，但其精神实质并没有过时，对于推进我军军事训练转变仍然有着重要的借鉴和指导意义。
    “郭兴福教学法”符合科学发展观的要求，具有指导性。它科学回答了我军相对和平时期兵怎么练的问题，既解决了练兵方法，也解决了练兵方向、练兵动力两个根本性问题，其核心是练为战，基本精神是尊重士兵在训练中的创造性，因人因地因情施教。我们要在实践中进一步弘扬“郭兴福教学法”，大兴求真务实的优良训练作风。
    “郭兴福教学法”揭示了训练的基本规律，具有科学性。“训练必须遵循先单兵后单位，先技术后战术，先基本教练后应用教练的原则。要层次分明，由简到繁、由分到合，循序渐进，逐步提高。”这些训练方法深刻揭示了军事训练必须坚持由浅入深、循序渐进的基本规律，仍然是指导当前部队训练的重要依据和基本方法。
    “郭兴福教学法”重在解决训练中的实际问题，具有实效性。郭兴福强调及时解决训练中暴露的问题，进而从根本上解决组训形式单一、训练内容简单、训练作风不实等问题。这对我们以信息技术主导训练实践创新，拓展训练内容和方法手段，加速提高部队战斗力仍有指导意义。
    “郭兴福教学法”注重灵活运用训练资源，具有创新性。“活”是“郭兴福教学法”最生动、最具体、最具代表性和创造性的标志，是这一教学法的灵魂。在军事训练物质条件得到较大幅度发展的今天，我们更要善于利用各种训练资源，活用战法训法，练活战术技术，确保训练实现最佳质量效果。
〖-ZW/正文〗
