〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场呼唤“改革因子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“蓝军司令”王聚生眼中的郭兴福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡广飞/代烽/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英模写英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵场呼唤“改革因子”
    ──“蓝军司令”王聚生眼中的郭兴福
    ■胡广飞本报记者代烽刘一伟整理
    近半个世纪来，“郭兴福教学法”影响了一代又一代军人。我也从“郭兴福教学法”中获益颇多。1961年8月我入伍时，正是“郭兴福教学法”形成和兴起的时候，为我军旅之路打下了扎实的基础。
    我一生和郭兴福只有过两次接触，都是我当兵的时候部队邀请他过来进行演示。但这两次都给我留下了极其深刻印象，我牢牢记住了“仗怎么打兵就怎么练”这个理念。
    我记得这样一个片断：战术训练时，当战士冲击接近敌人堑壕的时候，郭兴福出了许多情况：子弹打光了，刺刀断了，枪托坏了，等等，把过去战场上出现过的和今后可能出现的问题摆到战士面前，诱导战士在最紧张的时刻用各种办法去战胜敌人。这既练了战术、技术动作，又培养了战士的勇敢精神，是真正的“练为战”。
    从1969年到1980年期间，我在各种对抗演习中充当“蓝军司令”近百次。后来我发现演习变得像演戏，“红军”必胜，部队的作战水平上不去。更可怕的是，一些官兵被“百战百胜”的战果冲昏了头脑，认为敌军软弱无能、愚昧无知。
    必须给部队打一针“清醒剂”。于是我充当“蓝军”指挥官时，要求扮演的“蓝军”只能当虎狼，不能当熊猫，逼着“红蓝”双方比真本领，从而极大地激发了练兵动力，提高了训练质量。
    “郭兴福教学法”是改革的成果，打破“红”胜“蓝”败定律也是一种改革。强将手下无弱兵，教练员的素质，直接关系到训练的质量。战场上的角逐，其背后都是“教头”之间的搏杀。
    培养一批高素质的新一代“郭兴福”，我认为首先要抓好人员遴选工作。要从那些知识水平、科技素质较高，组训、教学能力较强的机关参谋、基层干部和士兵中精心挑选，以提高培养起点。其次是抓好培训。把院校、训练机构、机关和部队动员起来，群策群力抓，通过把专家教授请进来授课、外出参观见学、鼓励自学等多种途径，帮助他们学习新知识，了解新信息，提高任教组训能力。
    军事领域是对抗和竞争最为激烈的领域，也是最具创新活力又最需要创新精神的领域，练兵场呼唤“改革因子”。随着新一代“郭兴福”教练员队伍的不断壮大，他们在训练场上不断改革创新、突破前进，我军战斗力建设将迈上一个新台阶。
    下图：王聚生在点评训练情况。
〖-ZW/正文〗
