〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邯郸军分区狠抓法制教育落实等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海东/周同义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邯郸军分区狠抓法制教育落实
    近年来，邯郸军分区通过确定法制教育日、举办图片展、开展知识竞赛，确保法制教育落到实处。同时，着眼于预防案件事故，建立完善了预测预报、风险评估、责任追究等机制。
    （袁海东、周同义）
    岢岚县人武部做好信息安全工作
    山西省岢岚县人武部组织力量编印了《信息安全保密知识手册》，筹措资金购置了干扰器、屏蔽器等硬件设施，对营区周边电磁环境进行安全检测和清理，有效堵塞了信息安全漏洞。
    （王彦清、项伟）
    大冶市人武部积极维护军人权益
    湖北省大冶市人武部协调市人民法院成立了“维护国防利益和军人军属合法权益巡回法庭”，对涉军案件坚持优先立案、优先审理、优先执行，对特困军烈属减免诉讼费，累计受理、执结涉军案件121起。
    （朱玉振）
    武警鸡西市支队构建法律服务网络
    近年来，武警鸡西市支队先后在本级建立法律咨询站，在各中队设立法律服务小组，开通了法律咨询热线电话，在局域网设置“法律服务一点通”栏目，建立起完善的法律服务网络。
    （李爱军、孟跃刚）
    新乡市质监局开展法律拥军活动
    近日，河南省新乡市质监局局长徐光，带领食品安全监管人员走进济南军区某部，为官兵讲解食品安全常识和法规，并赠送500余本《食品安全法》和2000余本食品安全宣传手册。
    （凌波）
    东胜区人武部组织民兵保护文物
    今年初，内蒙古鄂尔多斯市东胜区人武部针对驻地文物保护点较多的实际，组建了以基干民兵为主体的乡村文物保护队。截至8月中旬，先后制止盗墓活动13起，收缴和清理出土文物50多件。
    （李渊、田阔）
〖-ZW/正文〗
