〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗渭南军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三个延伸”增强涉军维权实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯鉴/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个延伸”增强涉军维权实效
    近年来，陕西省渭南军分区围绕增强涉军维权工作实效，探索出“三个延伸”的做法。8月中旬，上级转发了他们的经验。
    服务机构延伸。他们结合贯彻总政有关指示要求，协调市委、市政府成立了渭南市维护国防利益和军人军属合法权益工作协调领导小组，建立健全了全市11个县市区的“一组、一庭、一站”维权机构网络，使组织领导机构得到进一步完善。
    服务对象延伸。他们着眼实际，把服务对象由渭南籍军人军属，拓展到驻军部队、过往军人。95112部队战士小陈在渭南一处景点旅游时，不慎跌入山谷，造成多处骨折，景区以军人免票为由拒付医疗费用。军分区积极协调市双拥办参与处理，使问题得到圆满解决。
    服务范围延伸。对敏感棘手问题，他们为维护军政、军民团结，积极参与，主动作为。去年4月，渭南市新货场建设工程涉及某通信站1公里光缆线路改迁。政府担心延误工期，部队忧虑改迁经费难落实。军分区发挥桥梁纽带作用，多次出面协调，最终落实了100万元的改迁经费，双方都很满意。
    （侯鉴、特约记者田义伟）
〖-ZW/正文〗
