〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘振起会见美国亚太安全研究中心代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日电总政治部副主任刘振起今天下午在八一大楼会见了美国亚太安全研究中心主任埃德温・史密斯一行。
    刘振起对史密斯一行访华表示欢迎。他说，奥巴马总统上任以来，中美关系发展平稳。今年4月两国元首在伦敦峰会期间，就建设21世纪积极合作全面的中美关系达成重要共识，为两国关系发展指明了方向，中美首次战略与经济对话和两国高层领导人互访表明，在全球化日益深化的背景下，中美共同利益越来越多，相互联系也越来越紧密。
    刘振起指出，两国防务部门和军队认真落实两国元首所达成的关于改善和发展两军关系的决定，采取了一系列积极措施，推动两军关系转圜。刘振起肯定两军关系近期取得的积极进展，同时强调两军关系的根本改善仍面临不少障碍，希望美方重视中方的核心利益，妥善处理分歧和敏感问题，推动两军关系健康稳定发展。
    史密斯对首次访华感到非常高兴，希望此访有助于其近距离、直观地了解中国。他表示，美国亚太安全研究中心希望通过加强与中方的交流，增进彼此了解和相互信任，共同推动美中两军关系的发展。
    史密斯一行是应中国国际友好联络会邀请来访的，友联会常务副会长邢运明等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
