〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合攻关勿忘保密关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪祥兴/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~缪祥兴本报特约通讯员邓忠开
    编者按随着我军装备的不断更新和科技强军步伐不断加快，一些部队、科研单位与地方单位开展科技合作的项目也越来越多，这就带来了一个新课题：如何在科技合作中确保军事信息安全。应当认识到，科技攻关涉及的科技含量越高，对保密的要求相应更加严格，一旦出现泄密造成的损失和危害也就越大。成都军区某团的做法，无疑为我们提了一个醒。
    “与地方进行联合科技攻关，决不能光考虑技术力量而忽视安全保密！”8月9日，成都军区某团通过层层考察，与技术力量雄厚、保密措施严密的地方某公司签订了联合攻关协议书，并要求对方写出了信息安全保证书。
    今年初，该团在训练中发现，某通信装备设计存在技术缺陷。为解决这一问题，他们决定借助地方技术力量进行联合攻关。
    于是，一家公司进入该团领导的视线：该公司技术力量雄厚，多名专家在本行业数一数二，曾有多项成果获得专利，是通信行业的“领头雁”。
    “与这样的公司联合攻关肯定成功！”他们经过接洽，对方也表示出很大的诚意。正当该团科技攻关小组成员满怀信心洽谈具体事宜时，一个细节引起团领导的注意：这家公司一名技术员提出往来资料通过互联网传输，不必派人送过来！
    通过互联网传送资料，岂不是容易造成泄密吗？该团立即对这家公司的安全保密情况进行考察，发现公司除核心技术和机密外，其他人员都是网上办公，文件资料都是通过邮箱、QQ传输发送，公司人员保密意识不强，缺乏信息安全防范措施。
    “联合攻关首先要过保密关，安全保密工作不容有丝毫松懈。”为此，团领导及时亮起了红灯，果断中止了与这家公司的合作。
    随后，该团对其他公司进行遴选，最终与不仅保密措施有力，同样技术力量雄厚的另一家公司达成了联合攻关协议。此事给该团提了一个醒：与地方单位合作，不能光看技术力量如何，还要有保密意识。为此，该团党委作出明确规定：以后凡是与地方单位合作，涉及军事秘密的，首先要对协作单位进行保密资质审查，如有必要视情报上级审批，确保部队信息安全。
〖-ZW/正文〗
