〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊熊山火“烤”问全球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊熊山火“烤”问全球
    ■新华社记者杨骏
    山火，又是山火。美国加利福尼亚州州长施瓦辛格8月28日宣布加州洛杉矶县因山火进入紧急状态，引发广泛关注。连续在世界一些地方发生的山火“烤”问着全球：频频山火，源自何处？
    近年来，这类事件时有发生。前年夏天，希腊森林大火足足烧了10天，前不久希腊山火再次吞噬了数千公顷森林和农作物，数千居民被迫疏散。今年2月，澳大利亚发生了有历史记载以来人员伤亡最惨重、波及面积最广的森林火灾。美国加州2007年曾遭受特大山林火灾，当下，该州洛杉矶地区北部圣加布里埃尔山森林又熊熊燃烧起来。
    山林大火异常频繁出现引人深思。尽管导致这些山火发生的原因不尽相同，但一个不争的事实是，全球变暖、气候异常导致的长时间干旱提高了山火发生的频率，加重了山火的猛烈程度，同时也增加了扑灭的难度。
    这次加州大火发生前，洛杉矶及南加州其他地区气温上升，一些地方气温甚至高达38摄氏度，破了近30年来的最高纪录。希腊前年森林火灾发生时，热浪席卷了欧洲南部。澳大利亚今年山火发生时，这个大洋洲国家遭遇了百年一遇的酷暑和干旱。
    美国《基督教科学箴言报》在今年澳大利亚发生山火后发表社论说，“澳大利亚的山火，是世界的山火。”该报说，尽管科学家还无法将所有事件都与全球变暖联系起来，但是他们预言人类必须学会适应更加变化无常的天气状况。
    全球变暖无疑会带来巨大灾害性气候，而全球气温持续上升与人类不断向大气中排放温室气体有着直接关系。无情的山火应使人类警醒，认真审视目前的发展方式，积极找寻合作应对之策，实现可持续发展。
    （据新华社北京9月1日电）
    8月31日，在阿根廷中部科尔多瓦省，一架飞机向起火点洒水灭火。目前森林大火已经烧毁了4.5万公顷森林和耕地，造成至少1人死亡，阿紧急救援部门已经疏散了当地的数百名居民。
    新华社/美洲通讯社
〖-ZW/正文〗
