〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁波市推进国防动员建设融合式发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急救援力量快反能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵继承/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵继承、特约记者左贵东报道：8月上旬，浙江省宁波市某港口码头突发液氯“泄漏事故”，该市国动委和市应急办迅速启动救援预案。只见防化、医疗救护等12支民兵应急分队与地方公安、环保、卫生等部门的专业队伍并肩作战，仅用40分钟就排除了险情……现场指挥救援演练的宁波军分区司令员武晋宁说，将国防动员和政府应急管理两个体系的应急队伍捆在一起建设、管理、使用，使应急救援力量快反能力得到增强。
    将国防动员体系与政府应急管理体系捆在一起建设，是宁波市推动国防动员与经济建设良性互动的一项实际举措。去年3月，该市制定出台了《宁波市国防动员体系与政府应急管理体系融合建设的意见》，在对两大体系的部分职能进行合并的基础上，将原先隶属不同部门领导的39支专业队伍进行整合，做到应急资源统一管理，应急力量统一建设。市国动委将作战指挥网、人防通信网等专用信息网络与政府应急平台有效链接，实现了信息共享；对分散在各行业、各系统的装备器材进行整合，实行物资集约储备；把可能使用的物资装备器材的品种数量，分解细化到具体单位，纳入政府统保统管范围，提高了征用效率；依托公路、铁路、水运等，建立起应急物资快速运输通道，确保应急力量随时拉得出。
    为解决各专业队伍之间配合不够顺畅等问题，军地有关部门在制定完善各类应急管理与动员预案的同时，建立健全联训联演机制，坚持联合下达训练计划、联合组织督导检查、联合实施训练考评，通过定期组织应急救援演练，不断提高军地联合指挥和应急救援快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
