〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火中，他赋词言志等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战地心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战火中，他赋词言志
    编辑同志：
    1966年1月到1968年5月，时任北空高炮某师副参谋长的李宝泉，随部队参加支援邻国的反侵略斗争。李宝泉在作战间隙，经常在日记本上吟诗填词。摘录的这篇日记，今天读来仍令人血脉贲张，感奋不已。
    马东、张雷
    满江红・永生
    一九六七年七月十日，浴血奋战；烈火炼真金，极为悲壮。忆战友师良、德才二烈士，战火中永生。思全连同志，诗上笔端。赋词一首，永为怀念。
    大江东去，浪淘沙，多少诗文。赞英雄，援越抗美，义贯长虹。挥戈出征捍南天，只缘白宫重开战。正千钧，霹雳长空裂，锷未残。
    指沙场，战犹酣；灭鬼蜮，抽宝剑！有诗情，雄文威震尘宇。胸怀朝阳霞万道，烈火真金舞光焰。看革命战士耀东日，红烂漫。
    挎包上，他写下留言
    编辑同志：
    去年汶川特大地震发生后，济南军区某机步旅跨区长途机动到彭州地区抗震救灾，连续奋战两个多月，被四总部表彰为“抗震救灾先进单位。”
    陈胜军，是该旅八连新战士。他家在地震中遭灾，父亲身受重伤。5月15日上午，在营里组织的战前动员会上，陈胜军郑重地递上了一份写在挎包上的留言。
    在抗震救灾行动中，陈胜军因表现突出，荣立二等功。
    司伟宽、杨西河、付晓飞
    陈胜军写的留言
    爸爸、妈妈：
    “5・12”特大地震带走了许多无辜的生命，带走了许多人的爸爸、妈妈，虽然我们家也受了灾，但我不想让更多的人再失去亲人。
    爸爸、妈妈，你们的孩儿我已经长大，我要冲过废墟去挽救更多人的生命，给他们点亮生的希望。
    爸爸、妈妈，如果我永远地留在了这里，请你们千万不要伤心难过，因为我永远是你们的儿子，你们要为我感到骄傲自豪。当这里重建家园的时候，你们再来看我！
    宝贝儿子：胜军
    二OO八年五月十五日
〖-ZW/正文〗
