〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮怎么了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书君/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男篮怎么了？
    ■李书君本报记者马越舟
    刚刚在亚锦赛上痛失冠军，本届斯坦科维奇杯上，又先后在与澳大利亚、土耳其“二线队”的较量中最后崩盘，昨天的比赛，又很难看地以58比50勉强战胜“鱼腩之师”安哥拉队，踉踉跄跄地以第三名收场――
    人们不禁要问，曾经闯进过奥运八强、一度雄踞亚洲第一的中国男篮到底怎么了？
    首先，34岁的主教练郭士强为“年轻”交上了学费，深深体会到了“青涩”的苦恼。无论是排兵布阵，还是临场指挥，这位中国男篮历史上最年轻的主教练均有疏失之处。他在比赛重要时刻无助的眼神，以及关键暂停布置战术时商量的口吻，无不显示出他作为主帅缺乏磨砺的一面。然而，年轻教练经受惨败未尝不是好事，人们甚至可以用“巧妇难为无米之炊”为他开脱。但是，郭士强更应该关注和提高的，似乎是自己的“厨艺”。
    其次，最近一连串失利，也是“无核”的中国男篮必须付出的代价。缺少了姚明的暴扣和篮板统治力，我们的队员似乎缺少些舍我其谁的霸气。王治郅伤病缠身，不管是年龄还是体力都不允许他在场上“拼命”；而无论是易建联、朱芳雨，还是张庆鹏、孙悦，没有了姚大哥当“定海神针”，这些年轻人在场上一时还担不起“核心”的重任；历经NBA磨练的易建联虽然长进不小，但关键时刻仍显稚嫩。“无核”就没有“主心骨”，更谈不上固定成型的打法，中国男篮的表现难尽人意不足为奇。
    然而，“无核”并不是本届中国男篮的致命伤，输球最根本的原因，还是“底气”不足――
    中国队这次打的，可谓是地道的“本色”篮球，没有球星的比赛才最能体现出队伍的“基准实力”。人才是实力的基础，中国男篮后备人才不足是显而易见的，这又和联赛的水平有着千丝万缕的联系。近两年的CBA联赛看似打得“火热”，可在很大程度上，是在依赖“外来和尚”念真经，不少球队为了追求成绩，一到关键场次，往往就来个“张飞打李逵”，本土球员得不到真正的磨练，整体水平裹足不前。尽管我们能够依靠姚明、易建联在国际赛场叱咤一时，但终非长久之计，“本色”的强硬才是根基。
    经历了北京奥运会闯入八强的一时兴奋之后，如今的中国男篮似乎进入了一个暂时的低潮期。如何及时清醒，找准问题下猛药，让联赛的质量更高，让更多的姚明、易建联从联赛的沃野中破土而出，恐怕是中国篮球应该优先考虑的问题。
    （本报北京9月1日电）
〖-ZW/正文〗
