〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“跨越―2009”系列实兵检验性演习又起烽烟：沈阳军区某摩步师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾长车踏破贺兰山缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跨越―2009”系列实兵检验性演习又起烽烟：沈阳军区某摩步师――
    驾长车踏破贺兰山缺
    本报沈阳9月1日电记者孙兆秋、特约记者韩光报道：今天上午11时30分，沈阳桃仙机场，沈阳军区某摩步师150名官兵和17台装备组成的先期侦察战斗群，搭乘一架客机和一架货机向大西北出征。随后，该师万人千车将采取铁路输送、摩托化开进两种机动方式跟进，从东北渤海之滨直扑西北贺兰山麓。至此，“跨越―2009・青铜峡”实兵检验性演习正式拉开战幕。
    据悉，此次演习是继兰州、济南战区两个步兵师进行我军“跨越―2009”系列实兵检验性演习后，展开的又一次跨区机动实兵演习。此次演习中，万余官兵将转战8个省区市，在复杂电磁环境和联合作战背景下，踏草原、越高山、穿沙漠、过戈壁，远程机动数千公里，部队走、打、吃、住、藏、联、供、救、管、修等诸多能力将得到全面锤炼。
    记者从有关部门获悉，整个演练过程中“蓝方”将如影随形，突出电子侦察、电子干扰、信息欺骗、火力运用和陆空协同；设置了远程机动、电磁对抗、先期侦察作战、进攻战斗、防御战斗等多个课目；导演部全程随机导调，将利用各种手段，全面采集部队演练信息，并运用“部队演习评估系统”，对部队指挥控制、远程机动、火力打击、整体防护和综合保障能力进行全面检验和考核评估。
    据此次演习副总导演、沈阳军区某合同战术训练基地司令员王维民介绍，此次实兵检验性演习是追求远程机动常态化训练，参演部队不搞跨越式、突击式训练，严禁参演部队事先对机动路线和演习地域现地勘察；参演部队所有弹药、粮秣、物资、器材实施标准化定位配载，严格按远程机动实战要求实施。此外，此次跨区演习中，部队创新的近百项新训法战法、革新研制的150多种夜战近战器材将在演兵场接受检验。
    左上图：该师先遣分队登机奔赴演兵场。本报特约记者盖旭辉摄
〖-ZW/正文〗
