〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第八批赴利比里亚维和部队圆满完成任务回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟伟/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月31日电孟伟、特约记者张坤平报道：今天下午5时10分，中国第八批赴利比里亚维和部队第二梯队的283名官兵，从利比里亚乘飞机回到祖国首都北京。
    中国第八批赴利比里亚维和部队由北京军区派出，部队在执行任务的8个月期间，坚决贯彻党中央、中央军委战略决策，在安全环境高度复杂、生存条件极其恶劣、工作任务异常繁重情况下，发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的革命英雄主义精神，精心组织，科学筹划，顽强拼搏，不畏艰险，连续作战，不辱使命，出色完成了维和任务。工兵分队完成土石方作业量18万立方米，修复严重受损路段4500多处；运输分队安全行驶110万公里，运送各类物资52万多吨；医疗分队接诊救治患者2163人次，558名维和官兵全部被联合国授予“一级和平荣誉勋章”，维和部队受到联利团高度称赞。中国第八批赴利维和部队还在利比里亚积极宣传中国建设新成就和文化，为当地人民讲解农具使用方法和水稻播种技术等，成为传播中非友谊的和平使者。
〖-ZW/正文〗
