〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高效节能灶诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张强本报记者范炬炜
    能源节约率50%以上――这无疑是我军军需给养系统推出的“高效节能灶”最为引人入胜的亮点。
    根据总部计划，由总后军需物资油料部组织研制和生产的军用系列高效节能灶，其“高原型”已于今年6月前配发至全军所有海拔3000米以上高原边防部队，其“普通型”将在未来两年内配发至全军其他部队。这意味着，全军部队因吃饭而消耗的能源，从此将至少节省一半。
    从提出设想到实现决心，“高效节能灶”的研发倾注了军需给养系统机关和科研人员的心血汗水，为我军资源节约工作写下了浓墨重彩的一笔。
    1
    2007年，全军召开了“建设现代后勤研讨暨军队资源节约工作会议”。根据《2010年前军队资源节约工作实施计划》，总后军需物资油料部门决定，把节能灶的推广应用，作为全军生活保障资源节约的一件大事来抓。有关领导向全军部队正式承诺：“兼顾环保与节能，以改进炉灶结构和燃料特性为突破口，进一步完善燃料炉灶节能新技术，在全军部队逐步推广。”
    当时，全军大部分伙食单位还在使用传统的炉灶，由各部队后勤部门自行制造或采购，产品性能参差不齐，有的炉灶使用不可靠，有的炉灶陈旧落后，有的炉灶甚至是砖搭泥抹的，制式化水平低。这些炉灶不但燃料消耗大、费用高、热能利用率低，还污染环境，保障能力滞后于我军后勤保障发展形势的要求。
    总后军需给养系统专家指出，炊事加热技术是一个涉及多学科的技术领域，通过研制连队炊事节能整体炉灶，重视和加强高效加热技术的研究与应用，可以大大提高饮食装备技术性能，其发展前景广阔，军事、经济和社会效益很高。
    2
    面对当前国内市场节能灶规格型号过多、品种式样各异、燃烧技术不同、节能效果差异较大等问题，军需给养部门果断决定，对节能灶的结构式样、规格型号、燃烧技术、使用燃料等，按照统一标准和图样进行统型，形成系列产品后，再配发部队使用。
    总后军需装备研究所承担起研制军用高效节能灶的重任。他们在充分汲取地方企业节能灶技术优点的基础上，邀请军地燃料、机电、金属材料等方面的专家，组成联合项目组，集中优势力量对节能灶进行技术攻关。
    为确保技术方案质量，加快工程研制进度，以学科带头人绳以健为首的项目组采取集中办公、专家指导、现场研讨、模拟试验等多种方法，组织了12名来自6个企业的工程技术人员、9位来自不同技术领域的专家教授，集中在一起研究技术方案、绘制工程图纸。
    连续数月的艰苦攻关，换来了良好的工程效果和研究质量。经过模拟试验验证，产品性能不仅达到了任务书规定的要求，有些产品性能超过了预期目标。
    2008年12月31日，高效节能灶通过技术鉴定评审。评审结果认定，普通型节能灶采用高效燃烧、强化传热、热能梯级利用等技术，实现了产品节能环保。燃油（气）单体灶热利用率不低于40%、燃煤不低于30%，燃油（气）水套灶热利用率不低于50%、燃煤不低于40%，达到了设计要求。其中，燃油灶火力可调技术和水箱防垢除垢技术，居国际先进水平。
    3
    今年5月26日，“节能灶进军营”活动启动仪式在北京举行，总部为全军部队配发高效节能灶的工作自此全面展开。
    记者在仪式上看到，统型后的节能灶，按使用燃料分燃煤、燃气和燃油三种基本类型，每种类型又根据部队保障人数和组伙方式，分单体式和水套式（含蒸箱）各3个型号，共18个品种。品种与品种之间，除规格型号不同外，其余完全一致，保证了外观与制式的统一；单体灶与水套灶、燃煤灶与燃气（油）灶之间，灶体及灶膛部分可互换，以方便部队因组伙方式或燃料改变后的使用，提高了适用性和使用效率；每台节能灶安装有智能化的安全防护装置，如缺水自动报警、燃气泄露自动报警等，具有很好的安全性和可操作性。
    在此之前，总部已将节能灶分别送达全军21个连队试用。记者随总部专家先后来到北疆哨卡、川藏兵站、空军场站、二炮阵地……部队一致反映，总部研制的节能灶设计科学、规格制式、操作方便、使用安全、快捷高效，热能节约率达50%以上。
    总后军需物资油料部部长周林和称：随着炊事节能新产品、新技术在全军部队的推广应用，必将对我军构建和完善节约型供应保障方式、消费方式、技术支撑体系和法规制度体系产生深远影响，也将对引领全国节能炉灶行业的发展、实现国家可持续能源“十一五”节能20%的总目标作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
