〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙场秋点兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从一场演习看“济南第一团”作战能力变迁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王跃东/覃照平/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣与梦想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从一场演习看“济南第一团”作战能力变迁
    ■王跃东本报特约记者覃照平陈风波
    镜头回放
    1948年9月23日，在济南战役中，时为九纵25师73团的官兵，以“不怕牺牲、英勇善战、压倒一切敌人、战胜一切困难”的英雄气概，率先突破内城，把红旗插上了济南城头。济南解放的当日，毛泽东亲自批准并签署命令，授予该团“济南第一团”光荣称号。整个解放战争中，由中央军委直接授予团以上单位荣誉称号的，这是第一次也是惟一的一次。
    初秋的塞北大漠，铁甲奔流，硝烟滚滚。在当年成吉思汗挥戈布阵的古战场，因解放济南而威名远扬的“济南第一团”官兵，面对复杂多变、险象环生的战场，沉着应战，捷报频传……
    穿越时光隧道，“济南第一团”这只英雄部队几经整编，如今已成长为一支年轻的机械化步兵旅。
    营级指挥员端坐“中军帐”
    这是一场复杂电磁环境下的实兵对抗演习。
    战斗打到了白热化。担负主攻任务的装步一营营长谈向东刚命令工兵扫雷车排除雷障，突然联络中断。只见他迅速改用某型卫星导航定位短信功能，同时果断命令导弹分队对“敌”电磁干扰源实施打击。
    “一个步兵营长，能同时指挥十来个兵种作战？”面对记者的疑惑，旅长徐向华说：“上有旅团下有连，营在中间很关键。抓住了营级指挥员的指挥能力，就抓住了整体作战能力的‘牛鼻子，。”
    遥想当年，曾在济南战役中第一个把红旗插上城头的七连，面对守城敌军疯狂的扫射，一没工兵，二没炮兵，接连5次攻击5次失利，连队损伤过半。“哪怕剩下最后一个人，也要攻进济南城。”经过8个多小时的浴血奋战，官兵们终于把那面绣着“打进济南府，活捉王耀武”的红旗插在了济南城头……
    高学历人才扬威演兵场
    指挥所内，键盘声声，一道道指令随之传出。记者在现场看到，指挥所内人头攒动的情景不见了，各级指挥员通过战场共享态势图，同时透析战场，同步研判“敌情”。
    旅政委赵雷欣喜地告诉记者：“当年攻打济南时，小学生都凤毛麟角，现如今几名常委，5名是研究生，营连主官具有大学学历的占到了78%。”
    旅党委结合实际制定了《人才建设培养使用规划》和《科学考评奖惩机制》，每年拨出专项经费用于人才建设。去年7月，该旅炮兵团直接将刚毕业的2名研究生干部放到连队主官岗位，接受摔打锻炼。
    政治干部照样能打仗
    “命令装步一营教导员田立伟接替营长指挥，2名退出演习的连长均由指导员接替指挥。”对抗演练激战正酣，突然，装步一营营长被判阵亡，退出演习。
    一个营的3名指挥员退出战场，政治干部接过指挥大权。导调部也为担负主攻任务的装步一营捏了一把汗。
    只见文质彬彬的田立伟果断决策，历经3个回合的拉锯式战斗，撕开了“蓝军”的坚固防线。
    旅领导告诉记者，几年前，部队刚由摩托化改装机械化，在上级组织的考核中，一名在集团军赫赫有名的优秀指导员，钻进装甲车后怎么也打不开门……
    “把政治干部培养成打仗型指挥员”，旅党委在政治干部中广泛开展“学军事、懂军事、用军事”比武竞赛活动；组织政治干部进行实兵对抗性演练。
    如今，在这个旅90%政治干部达到了“台上能讲课、上车能驾驶、作战会指挥”的要求。
〖-ZW/正文〗
