〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿海明珠”正生辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小军/肖宽高/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    “绿海明珠”正生辉
    ■陈小军肖宽高本报记者杨清刚
    群山环抱，林海苍茫。踏上革命老区福建省三明市这片热土，车子便一直在崇山峻岭间穿行。即便是路过一个个城区，举目四望，依旧是满眼蜿蜒的山脊线和郁郁葱葱的翠绿。
    “宁化、清流、归化，路隘林深苔滑。”当年，毛泽东这首在反“围剿”行军途中吟就的《如梦令・元旦》，既是对三明老区如火如荼革命斗争的真实写照，也反映出当年老区人民生活的艰辛。
    如今，在革命前辈战斗过的地方，山依然清秀，林依旧茂密。不同的是，一座座现代化新兴城市正拔地而起，一条条铁路公路正飞架天堑，一个个森林公园和旅游景区正陆续建立……今日三明，因为高达76.8%的森林覆盖率和改革开放所取得的巨大成就，而被誉为“绿海明珠”。
    中央苏区“东大门”
    走进三明革命斗争历史展览馆，一张张图片和一件件实物把我们带回到那段烽火连天的革命岁月。
    三明军分区政委裴旭介绍说，三明是一块有着光荣革命传统的红土地，全市12个县（市、区）有11个是革命老区，全国28个中央苏区县有7个在三明，其中宁化县是中央红军长征出发地之一。
    1928年夏，中共党员、沙县籍学生官锦铨、姜敢、罗起佑、张炳生等利用暑假从福州回到沙县夏茂，经过一番活动，建立了中共沙县特别支部。这是闽西北第一个党组织，直属中共福建临时省委，也从此拉开了三明老区与红色“结缘”的大幕。
    1929年冬“古田会议”之后，为粉碎敌人的“三省会剿”，毛泽东、朱德率红四军进入宁化、清流、明溪（归化），领导老区人民打土豪、分田地、建立红色政权。宁化、明溪、清流、建宁、泰宁和沙县、将乐等三明老区的7个县相继建立了苏维埃政权，与以江西瑞金为中心的中央苏区连成一片，成为中央苏区重要的“东大门”。
    斯人已逝，音容犹在。为领导中国革命，毛泽东、周恩来、朱德、彭德怀、叶剑英、杨尚昆等老一辈革命家都曾先后在三明老区进行过重要的革命斗争，共和国十大元帅有八大元帅在三明战斗生活过，留下了光辉的足迹。如今，当年毛泽东为打破国民党的第三次“围剿”，曾在建宁主持召开各军团师以上干部会议的旧址及其会议记录、文电等依然保存完好。
    “白云山头云欲立，白云山下呼声急，枯木朽株齐努力。枪林逼，飞将军自重霄入。七百里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席。有人泣，为营步步嗟何及！”毛泽东在建宁写就的《渔家傲・反第二次大“围剿”》，描绘了老区无数革命先烈为争取自由解放，义无反顾勇往直前的壮志豪情。
    在建宁县反“围剿”纪念馆，资料上清楚地记载着，全市参加红军的有近3万人，参加游击队、赤卫队和其他革命斗争的人数达9万，绝大多数为革命而牺牲，有名可查的革命烈士4700人，更多的则成了无名烈士。尤其是宁化县，长征前参加红军人数达13600多人，还为红军筹集货币15万元、鞋1万多双、军衣1000多套。等红军到达陕北后，宁化籍战士幸存的仅58人。
    “这里是三明市首个全国爱国主义教育示范基地，许多党和国家领导人以及老一辈革命家的后代先后到过这里参观瞻仰，复旦大学、浙江大学、厦门大学等纷纷组织师生前来参观见学。”建宁县人武部政委梁宣养告诉我们。听到这些，我们感到十分欣慰：有党和政府的重视，有老区人民的努力，老区精神一定会代代相传，发扬光大。
    军民鱼水谱新篇
    清流县沙芜乡洞口村，一片“鱼跃人欢”的景象。村民陈比林高兴地看着自家50口网箱内养殖的鱼儿一天天肥壮起来，抑制不住内心的兴奋：“好家伙，今年估计要增收一万元呢！”他介绍说：“这真要好好感谢县人武部开展的‘民兵科技帮扶结对，活动呀！”
    如何帮助老区人民尽早富裕起来，是三明驻军双拥共建工作的一个重点。据三明军分区政治部主任陶宇银介绍，早在2004年7月，他们就提出了“一部一村”的工作思路，即所属人武部和驻三明团级单位各重点帮扶1个行政村，实施“一兵带一户、一排带一组、一连带一村（社区）”的“三带”帮扶工程。2005年，中央做出建设社会主义新农村战略部署后，他们与时俱进，转变思路，从帮生产生活转到帮科学发展，从送钱送物转到送信息送科技，在原来“一部一村”率兵参建基础上，深入开展“部村共建”新农村活动。
    革命年代有着光荣拥军传统的永安市小陶镇八一村，是军民共建新农村的先行试点，我们决定马上驱车前往一探究竟。
    一份由三明军分区、永安市人武部与八一村共建新农村的工作方案摆在记者面前。据在该村蹲点帮扶的永安市人武部政工科科长谢文华介绍，这份方案是三明军分区协调邀请省农林大学、福州市城镇规划设计院、三明市计委、农业局等10多家单位到八一村实地考察后联合研究制订的，它把新农村建设的5个方面细化为34个项目，现已成为老区军民共建新农村规划的“蓝本”。
    在地头，村民江惟贤正收获莴苣。他满怀感激地告诉记者，自从按照军民共建方案成立了村经济合作社后，村民们的意识逐渐从只重生产转到产销并重。如今，在部队的牵线搭桥下，村里的主要农产品水稻和莴苣进行了无公害质量认证，身价倍增，而且在北京、上海、广州等地建立了销售网点，还引来厦门最大的蔬菜加工企业――古龙集团的订单和指导。
    一枝独秀不是春，万紫千红春满园。在三明市不仅仅一个八一村“红火”，沙县南霞乡茶坪村、宁化县方田乡朱王村、大田县武陵乡茶山村和尤溪县溪尾乡埔宁村，军民共建也是遍地开花，成果显著。据悉，去年全市军地“部村共建”新农村活动已完成招商引资、扶贫帮困等11个方面86个项目，为共建村自筹经费118万元，协调资金273万元。
    “部队在老区群众心目中真正树立了一心想民、真情爱民、竭力为民的良好形象。”永安市市委书记江兴禄这样评价。
    融入海西经济区
    在三明市区高速公路连接点附近，占地2850亩的翁墩城市物流园区建设正热火朝天地进行。推土机、挖掘机引擎轰鸣，挖掘机在忙碌地“削”平山头。在已经开发好的地方，两家汽车4S店已正式开业。
    “两三年没回来，没想到家乡变化这么大！尤其是交通设施变得很方便了，投资环境也很好，我很快就会把深圳的公司搬回来。”回乡考察的三明籍客商陈亮高兴地说。
    在陈亮印象中，“上山入云端，下岭到溪涧；对村喊得应，相通走半天。”曾是早些年三明交通状况的真实写照。前几年，他也曾回乡考察过，尽管那时的交通条件在家乡人民的努力下已经有了很大改善，但还没有高速公路，与交通四通八达的深圳相比，相差确实太远了。
    交通，成了一度制约三明发展的瓶颈问题。
    路在何方？三明市老区办副调研员陈雄生告诉记者，2006年初，当国家“十一五”规划纲要中提出要支持海峡西岸经济发展时，三明人敏锐地意识到：千载难逢的发展机遇来了！
    “现在，三明已被列入国家级公路运输枢纽城市，规划面积达26平方公里的海峡西岸三明综合交通枢纽规划已启动，完工后将形成海西向西纵深推进的快速立体交通网络。”三明市发改委副主任王昌发兴奋地介绍。
    借着海西经济区建设的“东风”，三明交通情况正发生着日新月异的变化。可路通了，该怎么谋划发展呢？
    三明市政府常务副市长张发录介绍，在海西战略布局的支持下，三明确定的发展方向是：在参与全省产业分工中增强综合实力，在对接沿海地区产业发展中提升竞争能力，在加强与周边省份和内陆地区经济交流与合作中实现优势互补，将自己的建设与福建省建设海峡西岸经济区结合起来，把三明建设成海峡西岸的经济发展腹地、重要工业基地、绿色产业高地、红色旅游胜地。
    蓝图已绘就，出手正当时。在海峡西岸金属材料制品市场，海鑫钢材市场董事长兼总经理高美建由衷地感叹，三明市对所有招商引资对象许下庄重承诺：“不让政策在我手中截留，不让差错在我手中发生，不让时机在我手中耽误，不让业主在我这里受到冷落”。他当初就是冲着这四句话来投资的，如今，“四个不让”已经成为三明良好投资环境的代名词，高美建公司产品的销售量也成10倍数增长。
    “我记得当时这一带的农民都是以打鱼、耕田为生。现在村民们可以说是几乎100%的人在从事旅游，收入比以前翻了几十倍！”泰宁县常务副县长、县旅游管委会主任郑剑波回忆说。如今，泰宁已接连折桂世界地质公园、中国十佳魅力名镇等金字招牌，“中国・泰宁”旅游品牌影响力逐步扩大。
    积极招商引资、开展两岸合作、扩大旅游宣传……记者走一路看一路，领略的都是勤劳的三明人把握机遇尽情在发展大潮中大显身手的激情。
    “乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”国务院今年上半年颁布的《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》中，进一步明确将继续加大对福建革命老区的扶持力度。相信乘着海西经济区建设的“东风”，三明这颗“绿海明珠”一定会迎来更加璀璨夺目的明天！
    图为今日三明夜景。肖宽高摄
〖-ZW/正文〗
