〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高光辉/刘国胜/何祥美/席飞峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈阳军区某师师长高光辉
    战争是门科学，军事训练是为这门科学寻找正确答案的实践活动，来不得半点虚假和敷衍。推进军事训练从机械化条件下向信息化条件下转变，既需要扭住复杂电磁环境下训练点上先行，又需要在构建信息化条件下训练体系这个面上践行。
    ■广空航空兵某师师长刘国胜
    装备的更新换代并不能带来战斗力的自然提升，要紧盯提升军队核心军事能力，立足最复杂的作战环境，瞄准最强的对手，大力开展信息作战战法创新的研究训练，最大限度挖掘信息化武器装备性能，努力实现“人机合一”。
    ■南海舰队“微山湖舰”舰长席飞峻
    当前，要提高军事训练的质量，就应当紧贴作战任务，在训练内容的安排上，必须优先考虑那些与作战任务结合紧密的课题，对训练重点、场地环境设置和时间安排等做相应调整，使之与作战任务环环相扣。
    ■南京军区某部六连士官何祥美
    要当个能打仗的兵，就得有种精神，有股“犟劲”。在这些年充满艰险的训练中，很难坚持下去的遇到过，但坚持不下去的从没有过。我以“是军人就不能轻言放弃，抬起头就不要低下”的誓言自励。
〖-ZW/正文〗
