〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上见真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进海军女子陆战队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午操课时间，一班和二班正在宿舍楼前的草坪上进行擒拿术训练。
    今天练习的第一招是“破前掐喉”。“呀！”“呀！”队员们伴随动作大声喊出气势，在班长们的指导下一遍又一遍地进行练习，抓手、扭肘、按压，“假设敌”被“捕俘手”抓住右手腕后被迫扭转身体，单膝跪地被制服，动作一气呵成，利落漂亮。
    但这看似简单的招数真有制敌效果吗？是不是表演的性质更多一些？趁着队员们休息，我忍不住想和曾婵妹班长“比划”一下，瘦瘦小小的她比我还矮半头。我跺跺脚稳了稳身体，趁曾班长不备迅速将右手伸向她的喉咙――
    “哎呦！”还不知道发生了什么事，我整个人已经翻滚到草坪上，右手被牢牢锁在背后。看到我的狼狈样，旁边休息的队员们都忍不住捂着嘴偷笑。
    曾班长赶紧将我扶起来，“我还没敢使出全力呢！”
    “没想到当个‘假设敌’也不容易。”我用力甩了甩酸痛的胳膊，“你们这些招式对付平常人应该没问题吧？”
    “那当然，我们也和两栖侦察队的男兵比试过，照样有被我们制服的！”
    如果说在女兵们进行擒拿术训练时我还敢有与之“比划”的心思的话，那么看到不远处正在进行400米障碍训练的姑娘们，我就只有瞪大眼的份了。
    400米障碍训练，她们要依次跨过3步桩和长、宽各2米的壕沟，跳过1.1米高的矮墙，攀过最高处1.8米的高板跳台，走过独木桥，再攀越高2米的高墙。别看她们排队准备练习时笑嘻嘻地你推我让，似有“害怕”之嫌，但只要班长一声令下，一个个立刻向前冲去。
    前面的几个障碍她们都能依次轻松应对，只有2米高的高墙似乎真成了挡在一些女兵们面前的“一道墙”――
    由于经验不足，起跳时单脚蹬墙的高度不够，所以有的新队员攀住高墙上沿的双手无法借力支撑身体翻越。但老队员们都有了一身“鹞子翻墙”的功夫，她们干净利落的示范动作引来其他队员的一片喝彩声。
    “没事的，只要掌握好动作要领，多练几次你们也能翻过去。”老队员的话无疑给新队员增添了信心，已经有几个人摩拳擦掌，准备再试一次。
    看着女兵们热火朝天的训练场面，我可算是见识到她们的真功夫了。但经过几天和她们的近距离接触，我不禁产生疑问：这些姑娘们看上去都和普通女孩子无异，可怎么就会有那么好的体能，能轻松飞身捕俘、攀墙越沟呢？
    （本报湛江9月1日电）
〖-ZW/正文〗
