〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报警器“失灵”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏绪斌/许永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报警器“失灵”之后
    ■夏绪斌许永强
    8月14日，湖北某预备役工兵团副团长余国锋对团保密室进行检查时，发现报警器“失灵”了：即使不执行正常程序报警器也不响。“报警器为什么不管用了？”面对余国锋的询问，保密员小詹一时慌了手脚，急忙打开了报警器。原来，小詹为图省事将报警器关闭了。受到批评后，小詹羞愧不已，恨不得找个洞钻进去。
    此事引起了团领导的重视，他们以此为契机对全团安全保密工作进行了一次不打招呼的认真检查，发现个别同志还存在私自携带保密U盘离开办公区，涉密文件上交不及时，涉密电脑没按规定设置密码，保密室监控设备不运行等泄密隐患，甚至发现个别同志用个人存储介质存放文件资料。
    为什么安全保密设施和规定，在迎接上级检查时保持完好、得到落实，但在平时却没有引起官兵足够重视？该团领导深入分析认为，保密工作存在的这些漏洞和死角，说明少数同志思想麻痹，对保密工作重视不够，习惯于被动地应付上级检查，缺乏主动落实规定的自觉意识。为此，该团在官兵中开展了安全保密工作专项教育整顿，组织官兵重温保密法规，认真查找问题根源，铸牢保密的思想防线。
    与此同时，该团针对查找出来的问题，认真研究整改措施和对策，结合实际制定和完善了《安全保密检查暂行规定》、《保密工作若干细则》等5项规章制度，明确规定每天交班会上通报涉密载体和涉密文件上交情况，每周对全团的安全保密情况进行一次检查，每月对各部门的安全保密工作落实情况进行一次讲评，切实从源头上杜绝失泄密问题的发生。
〖-ZW/正文〗
