〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻阿富汗外国军人死亡人数8月创新高等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻阿富汗外国军人死亡人数8月创新高
    北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队1日发表公报说，两名北约士兵8月31日在阿南部同武装分子交火时丧生，使当月驻阿外国军人死亡人数增加到77人，创2001年以来单月死亡人数最高纪录。
    据统计，今年以来阿境内各类暴力袭击事件已造成309名外国军人丧生。8月份，驻阿外国军人死亡人数达77人，其中美国军人死亡人数为47人。
    今年年初以来，阿富汗安全形势进一步恶化。目前约有10万名外国军人在阿富汗执行维和与重建任务，其中美国军人约6.8万人。
    美国防部长说F-35研发计划须按时完成
    美国国防部长盖茨8月31日说，由于国防经费紧张，美军新型F-35“联合打击战斗机”的研发阶段必须按时完成，而且不能超过原定预算。
    F-35“联合打击战斗机”是美国和英国等国家联合研制的新一代多用途作战飞机。它采用了隐形技术和其他高技术装备，将取代美国空军、海军及海军陆战队多种型号的现有飞机。按计划，F-35项目将在2014年结束研发阶段，进入全面生产。研发预算总计近3000亿美元，是美国历史上研发代价最高的飞机。去年8月五角大楼一个评估小组认为，F-35研发阶段可能会延迟至2016年，并且将超支至少50亿美元。
    驻阿美军终止秘密审查记者背景合同
    美国国防部发言人惠特曼8月31日说，驻阿富汗美军已经终止了一项雇用公关公司对报道阿富汗战争的记者进行秘密背景审查的合同。
    惠特曼拒绝说明终止合同的原因。同时，他说他不清楚美军是否还有其他类似的合同。驻阿美军联络主任史密斯当天早些时候在一份声明中首先宣布了这一消息。史密斯说，这一合同已对驻阿美军的主要使命构成了干扰，将自9月1日起正式终止。但他否认美军进行上述背景审查的目的是将记者的报道分成“正面、负面或中立”这几类，以决定是否允许记者以“嵌入”方式随同美军基层部队进行采访。
    巴基斯坦斯瓦特地区上百名武装分子投降
    据巴基斯坦黎明电视台1日报道，巴基斯坦西北部斯瓦特地区当天至少有105名武装分子向安全部队投降。
    据报道，安全部队1日在斯瓦特重镇明格拉附近举行新闻发布会，投降的武装分子被带到现场。据介绍，这些人中有些是被通缉人员，一名是巴基斯坦塔利班组织领导成员，还有一些是十多岁的少年。
    9月1日，泰国军队在位于曼谷的总理府外警戒。当天，泰国内阁决定，解除为应对反政府集会在首都曼谷律实区实施的国内安全法。（本栏图文均据新华社）
〖-ZW/正文〗
