〖ZQ/总期〗18863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第三批护航编队调整护航区域和航线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾9月1日电记者朱达、特约记者余子富报道：今天，记者从海军第三批护航编队指挥所获悉，经总参谋部批准，从今日起海军护航编队将调整护航区域和航线：将亚丁湾、索马里海域原护航区域西部会合点向西北延伸36海里，至北纬12。17′.8、东经43。49′.0处，并在护航航线上增设一个转向点，在护航航线中部增设1个临时补给待机区。
    据编队指挥员王志国介绍，此次调整是在综合考虑亚丁湾、索马里海域海区气象、海况和海盗活动情况，并认真吸收借鉴前两批护航编队有益经验的基础上做出的，主要是为了优化护航方式、提高护航效率，更好完成护航任务。
    王志国说，与航线调整前相比，新的护航线路距索马里沿岸距离更远，而且护航航程比原来缩短17海里，护航编队和商船在护航海域往返一次可减少4个多小时航程，这样既节省航行时间，也降低了商船被海盗袭击的风险；同时会合点向北调整，也将有利于护航编队对在曼德海峡、红海南部海域航行商船的支援和掩护。针对护航区域调整的新情况，编队指挥所已要求护航编队认真分析预测海区气象和海盗活动新情况，根据区域调整完善护航方式，加强与被护船舶会合与解护时的警戒，落实各种防护措施，确保护航行动安全顺利进行。
〖-ZW/正文〗
