〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行中西餐结合推行成品化供应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇部队饮食保障悄然发生变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓波/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 滕晓波、特约记者徐锋报道：“八一”前夕，海军舰艇部队饮食保障改革研究成果通过总后勤部组织的专家鉴定。以“中西餐结合、成品化供应”为主的舰艇部队饮食保障新模式随之诞生。此举打破了海军舰艇部队饮食加工制作工业化水平低的供应格局，达到了快捷、方便、营养、洁净、隐蔽的现代舰艇保障要求。
    过去，舰艇部队饮食保障主要以供应主副食原料、半成品为主；舰上烹饪制作、加工程序复杂，制作时间长，操作人员多；膳食结构以中餐热食为主，炊事用水需求量大，排污量大，既影响舰容舰貌，又与新装备发展和战时要求不相适应。
    为适应舰艇部队发展和未来海上作战需要，2000年底，海军组织海军医学研究所以副食品保障改革为突破口，以岸基保障为依托，以舰艇出海饮食保障为重点实施改革，通过广泛调研，确立了“调整饮食结构，实行中西餐结合；改革保障方式，推行成品化供应；加强供应站建设，建立成品、半成品供应保障体系；改善舰艇专用食品，提高远航自身保障能力”4个方面的科研课题。经过科研人员近3年的努力，先后完成了《海军舰艇部队饮食保障食谱指南》、《海军舰艇部队中西餐食谱管理系统》、《海军舰艇部队饮食保障方法》等6类基础性成果研究，确定了食品加工方法、机械化设备配备、远航食品改进3个标准，形成了“中餐西做、西餐中吃、中西结合”的新型饮食结构和以岸基保障、供应站加工制作、成品、半成品化供应为主的舰艇饮食保障新格局，舰艇饮食保障向科学化、规范化、标准化迈出了坚实的一步。
〖-ZW/正文〗
