〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军送儿去援藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月31日，首都国际机场鲜花簇簇，歌声回荡，这里正在举行欢送援藏人员仪式。挥手告别欢送的人群，东海舰队一位少将的独生子王鹏程步履坚定地登上飞往西藏的航班，开始为期3年的援藏生活。
    25岁的王鹏程是首都国际机场营运管理部指挥长，是单位的业务骨干和部门领导。今年“五一”节，他从北京打电话告诉远在东海前哨的父亲：决定报名援藏，去拉萨的贡嘎机场工作。
    按照中央第四次西藏工作会议精神，首都国际机场将派8名干部对口援建西藏贡嘎机场。王鹏程作为机场政治素质好、知识层次高、年纪比较轻、工作满5年以上的部门干部，能主动报名，这让机场领导感到高兴。
    “鹏程，你决定去西藏，有充足的思想准备吗？”没等将军在电话那端把话说完，儿子的声音又钻进了他的耳朵：“我知道西藏环境艰苦，但我不去西藏，别人也得去，我不去吃苦，别人也得吃苦。我对单位领导说了，我爸是一位老军人、老党员，一定会支持我的！”儿子的话让将军非常欣慰。他高兴地说：“你去吧！我和你妈坚决支持你！”
    王鹏程参加援藏的请求获得批准，他的将军父亲应邀前往机场送行。临别，将军嘱咐儿子说：“努力工作，争取早日把首都国际机场信息化管理的经验在贡嘎机场推广，我们等着你胜利归来。”
    王鹏程用力地点了点头，抱着父亲临别赠送他的《中国共产党章程》、《党员须知》和学习“三个代表”重要思想的资料以及信息化管理方面的书籍，背着首都国际机场领导专门为他新买的手提电脑，踏上飞往拉萨的征程。
    本报特约记者钟魁润徐锋
〖-ZW/正文〗
