〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国宣布多项措施加强同南太岛国合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉/米立公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿皮亚8月9日电 （记者夏文辉、米立公）在萨摩亚首都阿皮亚举行的第35届太平洋岛国论坛“会后对话会”上，中国政府代表团9日宣布了一系列旨在推进中国同南太岛国的交流与合作的措施。
    中国外交部副部长周文重在当天的对话会上宣布，中方原则同意斐济、瓦努阿图、汤加、库克群岛等南太岛国为中国公民出国旅游目的地。中国将从中国-太平洋岛国论坛合作基金中再次拨出资金，支持论坛驻华贸易代表处未来几年的运作。中国政府还决定，今年10月在华为南太岛国举办外交官培训班。
    周文重指出，以上举措充分体现了中国政府发展与论坛及其成员国友好关系的诚意。中方愿与论坛方共同努力，在“相互尊重、平等互利、彼此开放、共同繁荣”的原则基础上，推动双方友好合作关系全面、深入发展。
    在台湾问题上，周文重重申了中国政府“和平统一、一国两制”的基本方针，表示中国政府愿以最大的诚意，尽最大努力实现祖国和平统一，但绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何方式把台湾从祖国分割出去。他强调，“台独”分裂活动仍然是当前台海地区和平与稳定的最大威胁，希望国际社会充分认识这一事态的敏感性和危险性。
    与会的论坛代表对中国代表团参加对话以及中国提出的有关合作建议表示欢迎，并希望加强与中国的沟通与联系，进一步推动南太地区与中国在各个领域的交往与合作。代表还重申了继续坚持一个中国的政策。论坛秘书长厄温在接受新华社记者采访时表示，中国在南太地区正发挥日益重要的作用，太平洋岛国论坛高度赞赏中国同成员国的交流与合作，期待中国与论坛的关系进一步得到发展。
〖-ZW/正文〗
