〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告工作不能走过场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团落实支部党员大会职权一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立杰/许虎/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲团党委从解决司空见惯的问题入手，提高基层支委会向支部党员大会报告工作的质量，促进了支部党员大会职权的落实。他们的做法，为加强基层党组织建设提供了有益启示。
    “听一听”――
    岂能代替讨论和批准
    7月底，这个团党委书记冯远东在检查五连党支部会议记录时，发现该连召开支部党员大会听取支委会工作报告时，竟没有一个党员的讨论发言记录，记录本上显示的仅仅是“全体党员一致通过”字样。冯远东不禁皱起了眉头。
    经了解，五连召开支部党员大会听取支委会工作报告时，主要是党支部书记发言，大家听一听、举举手，与会党员没有对报告进行“讨论”，“批准”实际上也成了走过场。无独有偶，到其他连队调研，发现也存在类似情况。
    《政工条例》明确规定，支部党员大会的职责之一就是“讨论和批准支部委员会的报告”。“讨论和批准”为何成了“听一听”？报告究竟是些什么内容？冯远东让人找来这个连党支部的工作报告。发现里面讲成绩一大堆，讲问题轻描淡写，内容几乎全成了“表扬和自我表扬”。这样的工作报告有效果吗？连队一位士官党员表示，听这样的报告，只能是“这只耳朵进那只耳朵出”。
    “没有意识到”――
    问题恰恰出在这里
    党支部定期向支部党员大会报告工作，应该是连队生活中的一件大事，为什么会出现走过场的现象？为此，冯远东带领机关人员进行专题调查。
    有的连队干部说，一个连队就几十号人，一天二十四小时呆在一起，连队还能有啥大家不知道的事？所以，我们也没有意识到报告工作要让党员讨论和批准。也有的战士党员说，平时工作好坏基本上都是干部的事，我们也做不了主，从来也没想过要对支委会工作报告进行讨论和批准。
    调查中还发现，报告工作之所以走过场，除了部分单位“讨论和批准”的意识不强外，也与少数党支部书记、副书记党务工作能力不强有关。其中有些人对怎样报告、怎样讨论、怎样对待党员提出的意见和建议等，均若明若暗，知之不多。
    “按法规指导”――
    向规范要报告质量
    为增强基层党支部报告工作的意识，团党委组织基层党委、党支部成员对《政工条例》重新进行学习。大家进一步认识到，基层党支部按《政工条例》要求报告工作，是加强支部建设的一个重要措施，是连队党务工作的一项重要内容，不是可有可无，而是一项必须坚持和努力做好的工作。
    团党委参照有关规定，结合连队特点，对党支部向支部党员大会报告工作进行了规范。他们围绕“会前准备”、“会议实施”和“会后工作”3个主要环节，对每个环节做什么，有哪些注意事项，逐一进行规范并制作流程图下发基层。在此基础上，他们组织各营党委、连党支部成员到五连观摩，对各个环节进行讲解和演示。
    围绕规范抓落实，给这个团基层党支部报告工作制度带来了新变化。以往会前写报告靠书记或副书记唱“独角戏”，如今变成了支部成员一起分析形势、撰写提纲；以往开会时听一听、举举手，如今变成了每个党员踊跃发言……面对这些变化，五连党支部书记董业波深有感触：“提高报告工作的质量，对支委工作是一种监督，对党员履行义务也是一种有效的激励手段。”
    编辑点评 提高依法运行的自觉性
    支部党员大会是支部的最高权力机构。在支部党员大会闭会期间，支部委员会负责和处理支部日常工作。支部委员会要对支部党员大会和上级党组织负责，必须定期向支部党员大会报告工作，接受它的审查和监督。
    从基层部队经常遇到的实际问题来看，在支部党员大会所拥有的各项职权中，“讨论和批准支部委员会的报告”很容易流于形式，甚至成了走过场。要改变这一状况，必须提高依法运行的自觉性，严格落实《政工条例》有关规定，切实形成按职责运作、按法规指导、按制度办事的良好秩序。
    张立杰许虎本报记者费士廷
〖-ZW/正文〗
