〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋发进取不辱使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某师党委“一班人”带领官兵艰苦创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗危立平/宋方/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---南空某师党委“一班人”带领官兵艰苦创业纪事
    重在开拓创新
    盛夏7月，骄阳似火。记者走进南空航空兵某师训练场，处处是一派生龙活虎的练兵场面：飞行人员正在进行飞行比武，机务人员正在岗位练兵，后勤人员正在组织外场保障演练。师党委“一班人”更是深入训练一线，现场指挥。
    该师所属一个飞行团、两个场站地处山区，条件比较艰苦。“越是条件艰苦，越要不懈奋斗。”师党委认为：新形势下弘扬艰苦奋斗精神，要把着眼点放在“奋斗”上，奋斗重在开拓创新、奋发进取。
    这是该师训练史上的一次创举：全师成建制长途奔袭某空域。这次大机群远程训练刷新了该师多项历史纪录：出动飞机最多、海上飞行时间最长、飞行距离最远、海上课目最复杂等。然而，面对陌生而又复杂的航路，出发前，党委班子成员中间也有过不同声音：何必去冒那个风险？再说，当时天气那么复杂，加上又是长途飞行，万一出点什么问题怎么办！“创新发展不能只挂在嘴上，要把目光瞄在打赢信息化战争上，把工作落实到提高部队战斗力上。”师长刘广彬、政委顾祖根最后果断拍板：“飞！”刘师长更是身先士卒，担当“领头雁”，始终飞在最前面。
    眼下，这个师即将面临新机改装。面对新的历史机遇，师党委“一班人”决心不辱使命，续写新的辉煌。
    贵在为兵着想
    这个师所属某场站驻守在大别山区，自然条件比较恶劣，但一茬茬官兵不畏艰苦，甘于奉献，该场站也因此连年被上级树为艰苦奋斗先进典型。典型虽然当得光荣，可部队生活环境多年来没有改变。
    艰苦奋斗难道就应该是“吃苦奋斗”？现任师党委班子反思后认为：如今，提倡艰苦奋斗不是苦熬苦守，也不是该花的钱不花，而是要立足现有条件，通过努力改变部队面貌，为官兵创造良好的工作生活条件。于是，师党委先后投入资金80多万元，帮助他们解决过去无力解决的难题，官兵住房、吃水和出行等生活条件有了很大改善。如今，该场站面貌焕然一新，整修一新的营房错落有致，营区内鸟语花香，各种生活设施齐全。
    从所属某场站的喜人变化中，师党委“一班人”得出一条重要启示：弘扬艰苦奋斗精神，要始终把工作的出发点和落脚点放在维护好、实现好官兵的根本利益上。
    新思路带来新举措。近年来，该师党委“一班人”积极为基层创造条件，努力改善官兵生活，使全师所属部队基本实现了营院园林化、饭堂餐厅化、宿舍配套化。此外，他们还为32名空勤家属办妥了内部安置，解决了123名干部子女入学等实际问题，有力地激发了全师官兵安心军营做贡献、投身变革谋打赢的工作热情。
    处处率先垂范
    针对有的领导感到现在生活条件好了，艰苦奋斗精神有点过时了，有的工作上不思进取、不深入基层等现象，该师近期在团以上领导干部中开展了“大力弘扬艰苦奋斗精神，进一步加强自身思想作风建设”的集中学习教育活动，力求将艰苦奋斗精神内化为领导干部立身做人的人生追求。
    教育中，师党委召开民主生活会，开展批评与自我批评。党委成员敢于把自己摆进去，查找自身存在的不足，从思想观念、精神状态、工作作风、廉洁自律等方面列出“问题清单”，一项一项加以解决。他们不搞“概略瞄准”，而是出台了一系列量化标准，制定完善了《关于进一步加强团以上领导干部八小时以外管理监督的措施》、《党委班子自身建设措施》和《党委议事规则》，进一步明确了什么能干、什么不能干。
    千条理，万条理，做出好样子才是硬道理。师长、政委以身作则，率先垂范，要求班子成员和部队不追求奢侈享受，自己先带头艰苦朴素；要求班子成员和部队精神振奋，自己先带头不懈奋斗。刘师长每次高难课目带头飞，每逢重大任务打头阵，带领官兵提前完成首批某新型轰炸机改装任务。顾政委任现职已5年，但他干劲不减，标准不降，一年有40多天下连蹲点，手把手地传授经验，面对面地帮带基层。
    该师党委“一班人”带头发扬艰苦奋斗精神，树立了良好形象，凝聚了部队士气，官兵团结一心干事业，促进了部队全面建设，师党委连续4年被空军评为先进党委。
    危立平本报特约记者宋方本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
