〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖胜海测天量地绘蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋焕鹏/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：小传：肖胜海，济南军区某测绘大队高级工程师，先后有12项科研成果获军队科技进步奖，1项获国家科技进步二等奖，并有2项科研成果在全军推广使用？
    去年6月，在某作战指挥中心里，随着轻点鼠标，形象逼真的三维虚拟地理环境图，很快在大屏幕上显示出来：一会儿局部放大，一会儿多面旋围，战场动态尽收眼底。主持开发这一科研项目的就是济南军区某测绘大队高级工程师肖胜海。
    肖胜海爱学习在大队是出了名的。他说：“不抓紧提升知识素质，为部队信息化建设做贡献就是一句空话。”几年来，正是凭着这样一种强烈的使命感和忧患意识，他利用业余时间，阅读了大量的计算机专业书籍，学习了航空摄影测量等测绘前沿知识。为了使大队早日实现制图数字化，他几乎跑遍了省城所有书店和图书馆，查阅资料，求证参数，寒来暑往，乐此不疲。一个偶然的机会，他得知地方某单位有计算机制图系统的最新软件，就利用出差机会前去“取经”，可没想到，连续4次都吃了“闭门羹”，当他第5次来到这个单位时，该单位领导被他的执着打动了，不仅向他介绍了该软件的主要系统功能，还主动提出让他带回去参考学习。拿到软件后，肖胜海如获至宝，经过潜心研究之后，他对该系统软件进行了二次开发。历经3年时间，他终于攻克了技术难题，使大队实现了地图数字化生产，从而改写了手工制图的历史。
    置身于漫漫科研路，肖胜海付出了艰辛，但也收获了许多。面对成功，他没有止步不前，而是更加努力地向测绘科研纵深发展。如今，他又对该软件系统进行了多次改进，开发出了“1∶2.5万、1∶5万、1∶10万地形图数字制图和编绘系统”，该成果获得了军队科技进步二等奖，并在全军测绘部队推广使用，推动了我军测绘信息技术的发展。同时，由他牵头研制的“利用航天遥感影像更新地形图”和“航天遥感影像的正射制作及处理”，也分别获得军队科技进步二等奖。去年，他又主持开发了“虚拟地理环境”系统软件，为部队圆满完成演练任务提供了有力保障。
    宋焕鹏本报特约通讯员丁建民
〖-ZW/正文〗
