〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游雄把战场搬到眼前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝军/张卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王朝军张卫东
    游雄，博士、博士生导师，信息工程大学测绘学院教授，获国家科技进步二等奖1项，军队与省部级科技进步奖5项，荣获“中国科协求是杰出青年奖”、“全国高校青年教师奖”。
    作为军事测绘领域的学科带头人，游雄长期从事地图设计、空间数据可视化和战场环境仿真的教学与科研工作，将虚拟现实与数字地图技术相结合用于地形环境仿真研究中并取得了突破性成果，为地图学在新军事变革时期的发展开拓了新的领域。
    某诸军兵种联合作战训练中心，一场军事演练正在电子屏幕上激烈地进行。指挥员轻轻一点鼠标，就可以深入到作战前方，看到具有立体视觉效果的动态战场情况。为这一切提供军事地理仿真保障的，就是游雄研究的战场环境仿真技术，它向指挥员提供了一个可视化战场，为把战争搬进“中军帐”提供了前提和基础。
    战场环境是一切军事行动的空间基础，战场环境仿真是目前新军事变革领域研究的前沿性课题。从上个世纪90年代起，游雄就在中国科学院院士高俊的指导下，在全军率先开始了战场环境仿真研究，创建了军内最早的“战场环境仿真工程”专业，筹建了“综合战场环境仿真实验室”，在这一新领域开始了艰难的跋涉之旅。当时，我军军事地理保障基本上是平面地图显示和传统沙盘模拟为主，如何研制适应信息化作战需要的战场地形环境仿真系统，成为他们的科研攻关目标。在刻苦攻关的日子里，游雄一走进实验室，就忘记了时间的存在，常常是听到起床号声才知道又一个通宵过去了。
    经过数度寒暑的不懈努力，游雄带领课题组终于完成了某作战模拟地形环境仿真系统，该系统在运用地图数据库技术、数字制图技术等军事地图制图发展成果的基础上，融合航空摄影测量立体成像和计算机图形图像技术，能快速生成具有立体视觉效果、实时交互的三维地形，其纹理、光照、观察等条件均可任意调整，同时能为各级指挥模拟提供标准的图形和各种数据接口，实现了我军战场地形保障的一次跨越，该成果获国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖。
    通过长期战场环境仿真理论和技术的潜心研究，游雄在战场环境仿真方面提出了一系列理论设想，并相继在某些关键技术研究上取得了重要进展，初步建立了该学科的科学体系，开拓了相关理论研究的新领域。目前，这一新兴专业方向与综合实验室已被列为全军“2110”工程重点建设学科专业和全军重点实验室，成为军内战场环境仿真研究的高水平基地和平台，培养了一支充满朝气和创新精神的人才队伍，取得了一系列重大科研成果，这些成果已广泛应用于我军训练、作战和各类指挥信息化系统，并在“神舟五号”飞船主着陆舱搜救回收、诸军兵种联合军事演习、重点地区虚拟地形环境等多项重大军事活动中提供了军事地理保障基础平台，推动我军数字化战场建设进入一个新的发展阶段。
    “如果将两军作战比作下棋，我们的工作，就是制作信息化战争的棋盘”。游雄这样解释自己热爱的工作。目前，游雄正全身心地投入到军队重大课题“某联合作战演练系统”的研究中，并主持其中的数字化战场环境的研究与建设。
〖-ZW/正文〗
