〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近水线兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷积堂/刘子勋/黄伟/梁训栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的一天，风急浪高，一艘布缆船向着大海深处进发，年轻的水线兵各就各位，探测着海底电缆的状况。这是某要塞区水线兵们出航作业的场景。由于海缆故障多是被大风大浪直接破坏，或是被进港的船只挂坏，所以大风警报一来，人家的船儿要进港避风，布缆船却必须出航作业。在这样恶劣的环境中，水线兵们维护着条条海底电缆的畅通，承接着海岛部队、船艇部队的通信联络。
    “船动兵不动”训练
    水线兵多是在大风大浪的天候下作业，要求每个人必须具备抗眩晕能力，抗晕船训练成为水线兵入队的第一课。
    一年春节，新兵入队的第二天，随着警报划破海空，8级大风说到就到，搅得海水一片浑黄。他们决定趁回收莱州湾电缆的机会，带上6名新战士出海训练。怒涛翻腾不息，船体猛烈地打着摆子，像是随时都要倾覆一样。新战士们最初的新鲜感荡然无存，恐惧一阵阵袭上心头，随之觉得头重脚轻，内脏翻江倒海，肠子像打了麻花，趴在船舷上就吐了起来，吐干了胃里的食物又吐清水，吐干了清水吐胆汁，吐得浑身无力，直想往海里跳。
    这时最忙的是老水线兵，放下手里的活，用早准备好的背包绳把新兵一个个捆住，防止出现意外，让他们在船受风浪的洗礼。这种办法，一代代传了下来，成为每位水线兵的必修课。官兵们美其名曰：“船动兵不动”。
    船舱里的“桑拿浴”
    去年7月，水线兵们接到上级通报，烧饼礁海域海底电缆老化严重，需立即更新。
    简单地动员后，布缆船出发了。此时，烈日炙烤着大海，甲板温度高达60多摄氏度，赤脚踩上去能烫下一块皮。官兵们顶着太阳作业，同时把新电缆铺设好，汗水顺着帽檐、脸颊不停地往下流，头昏得站不直腰。班长王愿新连续工作了4个小时，实在受不住了，就挣扎着走进船舱。他想在床上靠一会儿，可船舱温度更高，恰似一个蒸笼，一会儿，细密的汗珠从头到脚涌了出来，全身又痒又酥，疲劳竟然一下减轻了不少。王愿新喊来班里的战友体验，大家都有同感。军医闻讯翻开医书找到了答案。这样做等于在洗“桑拿浴”，热源采自大自然，保健效果很好，对体力恢复很有帮助。这一重大发现让官兵们欢呼雀跃，累了就来“桑拿”一把，工程进度不断加快，原计划一个月的工期提前10天完工。
    “鬼门关”鏖战5昼夜
    一年元旦，长岛与外界连接的惟一一条供电电缆长山尾段突然中断，整个长岛县一片黑暗，工作生活陷入了瘫痪，每天经济损失高达100多万元。刚刚执行任务归来的水线兵们，顾不上休息就又一次出航了。
    长山尾段是黄海和渤海的交界处，风大流急，暗礁密布，被当地渔民称为“鬼门关”。时值隆冬，七八级的风浪不时地拍打着抢修船。傍晚，他们终于找准了电缆断口。16名官兵跳上仅有40马力、12米长的木制小船，打着手电筒快速作业。小船一会儿被推到浪尖，一会儿又重重摔下，接续电缆异常困难。12名官兵只好抱成一团，把进行接续作业的4名官兵紧紧围住，用身体搭起一堵“人墙”。浪头一个接一个地从官兵背上滚过，棉衣一会儿就全部湿透，结满了冰碴子。经过5个昼夜的抢修，长岛县停电后的第一束灯光亮了起来。长岛县能在最短的时间内恢复供电，水线兵当属头功！
    “拼命三郎”龙宫抢险
    一年腊月初七，长岛通往北岛的电力电缆被过往船只挂断，北岛顿时陷入黑暗。这一带海域平均水深在50米左右，海况复杂。县领导先后找了好几个地方的潜水员，可人家说这是送命的活，给多少钱也不能去，地方政府只有向部队求援。先后执行潜水任务100余次、参加过20次海底抢险的“拼命三郎”、潜水班长李军良自告奋勇地接受了任务。
    此时，海上风力8级，全队官兵都赶到了现场，无不为李军良捏着一把汗，心跳到了嗓子眼。李军良“咕咚咕咚”猛喝了几口烈酒，“扑通”一声跳进了海里。第一次下潜到海底时，进气管被电缆卡住，断了氧气的来源。通话器里，战友们喊着李军良的名字，4名输氧手拼命地往下输氧。生死存亡的关头，李军良憋住呼吸，围着电缆绕行，终于摆脱了险情。上岸时，他全身青紫，一句话也说不出来。第二天，李军良再次穿好潜水服来到海边，一番努力之后，他终于打捞出了电缆。
    （压题照片：黄伟摄）
    殷积堂刘子勋黄伟本报特约通讯员梁训栋
〖-ZW/正文〗
