〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作也应借鉴外军经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张习〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到学习外军，很多时候都是讲学习外军的战略战术和管理等，较少提到学习借鉴外军政治工作的经验。有的同志认为，我军政治工作有一套完整的制度和丰富的经验，没有必要向外军学习。这种看法显然有失偏颇。实践证明，任何成功的经验，都是建立在学习借鉴他人和自我开拓创新基础上的。推进政治工作改革创新也应如此。马克思主义认为，各民族的精神产品是人类社会共同的财产。外军政治工作作为人类思想文化的一部分，具有阶级属性和自然属性两重性。特别是发达国家军队建设，积累了一二百年的市场经济条件下解决军队建设中所遇到的矛盾和问题的经验教训，诸如战时动员、心理素质训练和战后心理调整等，许多东西都是可以学习借鉴的。
    继承和发扬我军优良传统、保持人民军队本色，与借鉴外军经验并不矛盾。学习、借鉴不是照抄照搬，而是汲取精华、去其糟粕，在保持我军鲜明政治特色和优势的基础上，积极吸收外军政治工作的一些有益做法，从而使我军政治工作的视野更加开阔，不断得到创新和发展。
〖-ZW/正文〗
