〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《世纪伟人邓小平――-纪念邓小平同志诞辰一百周年展览》开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗展览通过大量生动的照片？档案文献和珍贵的文物，展示了邓小平同志伟大光辉和波澜壮阔的一生〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《世纪伟人邓小平---纪念邓小平同志诞辰一百周年展览》开幕
    展览通过大量生动的照片、档案文献和珍贵的文物，展示了邓小平同志伟大光辉和波澜壮阔的一生
    首次公开发表邓小平在革命战争年代最早的照片
    新华社北京8月10日电 在邓小平同志诞辰100周年前夕，由中共中央宣传部、中共中央文献研究室、中共中央党史研究室、文化部、中央档案馆、国家博物馆联合举办的《世纪伟人邓小平――纪念邓小平同志诞辰100周年展览》，10日下午在中国国家博物馆隆重开幕。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席了开幕式。
    邓小平同志是伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，久经考验的共产主义战士，中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，邓小平理论的创立者。他在全党、全军和全国各族人民中享有崇高的威望，在世界上也有巨大的影响。在邓小平同志诞辰100周年的时候，隆重举行纪念活动，是党和国家政治生活中的一件大事，意义和影响十分深远。《世纪伟人邓小平――纪念邓小平同志诞辰100周年展览》，就是纪念邓小平同志诞辰100周年的重要活动之一。这个展览主题鲜明，内容丰富，形式活泼、庄重大气，通过大量生动的照片、档案文献和珍贵的文物，展示了邓小平同志伟大光辉和波澜壮阔的一生。这个展览对于广大干部群众更多地了解邓小平同志的丰功伟绩，了解邓小平理论的丰富内容，了解邓小平同志在长期的革命实践中锤炼出来的鲜明的革命风格和崇高品德，深刻认识在邓小平理论的指导下，中国社会主义改革开放和现代化建设不断开拓新局面、取得新胜利的历程，从而更加坚定高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，走中国特色社会主义道路的信念，很有教育意义。
    出席开幕式的有中共中央宣传部、中共中央文献研究室、中共中央党史研究室、文化部、中央档案馆、国家博物馆等有关部门负责同志，邓小平同志的亲属、生前身边的工作人员，中央国家机关、北京市、解放军等各界代表500多人。
    在《世纪伟人邓小平――纪念邓小平同志诞辰100周年展览》中，许多照片是第一次公开发表。这张邓小平1936年到达陕北时拍摄的照片，不久前刚从档案馆发现，是目前发现的邓小平在革命战争年代最早的照片。
    中共中央文献研究室供本报专稿
〖-ZW/正文〗
