〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗格列举奥林匹克运动四大挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广/温新年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典8月9日体育专电（记者刘广、温新年）国际奥委会第116次全体会议开幕式9日晚在雅典音乐厅举行，国际奥委会主席罗格在仪式上致辞时认为奥运会影响越来越大，但同时也面临四大挑战：安全威胁、奥运会规模膨胀、兴奋剂使用以及腐败行为。
    他说，自从1972年慕尼黑奥运会上发生恐怖袭击事件以来，安全一直是国际奥委会工作的重中之重。为保障雅典奥运会的安全，希腊政府做了“前所未有”的努力，这不仅将保证奥运会的顺利举办，也将在奥运会后继续为希腊人民提供安全保障。
    罗格同时指出了使用兴奋剂和体育管理者腐败行为对体育价值观念可能带来的侵害。
    他指出，最近不断有运动员药检呈阳性的消息，这反映了反兴奋剂的斗争依然任重而道远，但同时也是鼓舞人心的消息。“这表明反兴奋剂的斗争取得了进展，运动员试图欺骗已经越来越难，”罗格说。
    他还表示要对那些腐败的体育管理者进行惩罚。他所领导的国际奥委会将百分之百地恪守反腐目标，不允许任何“蛀虫”的存在。
    罗格指出的第四大挑战是奥运会的“巨人症”。罗格自上任以来一直在积极研究控制奥运会发展规模和举办成本，并已在本届雅典奥运会上采取了一些初步措施。“这些措施大大节省了组委会的支出，减少了承办奥运会的难度，”罗格说。
〖-ZW/正文〗
