〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗假前有计划实践有课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警合肥指挥学校科学安排学员度暑假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪世福/胡超群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪世福、胡超群报道：武警合肥指挥学校注重科学安排学员暑期生活，让学员带着课题参加社会实践，把教学从理论小课堂向社会大课堂延伸，促进学员理论知识向实践能力的转化。
    这个学校针对学员每年暑期放假时间长、容易放松学习以及平时与社会接触少、参与社会实践少、知识面窄等实际，科学合理安排好学员的暑假学习生活。学校严格按照教学大纲规定的要求，对学员在暑期的学习内容、课题研究、社会活动进行了统一的安排和规范：进行一次社会调查研究，参加一次公益实践活动，搞好一次国防宣传教育，完成一篇有价值的理论文章。在较高年级学员中，他们积极开展“加快实现小康步伐与做党的忠诚卫士”、“适应新军事变革与满足第一任职需要”为主题的调研和实践活动。学校还专门成立了由一名分管教学的校领导和8名教授组成的“暑期学习实践辅导工作站”，开设了暑期学习实践辅导热线电话，派出暑期跟踪检查指导小组，对学员暑期的学习、生活和实践等情况进行检查指导，以确保学员在暑期参与社会学习、实践中遇到的问题能够及时得到解决。
    假前有计划、假期有安排、实践有课题、结束有讲评。一系列行之有效的措施，既丰富了学员的暑期生活，又开阔了学员的视野、增长了才干。近年来，该校学员先后利用假期撰写优秀论文300多篇，其中50余篇获等级奖励，有8名学员表现突出获得三等功以上奖励。
〖-ZW/正文〗
