〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立“精确作战”新理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立“精确作战”新理念
    ●汪光鑫
    海湾战争中，美军最大一次伤亡是1991年2月25日，在沙特的宰赫兰兵营被“飞毛腿”击中，死28人，伤98人。原因是“爱国者”导弹软件系统100小时运行造成0.3433秒的累积误差，导致导弹发生687米距离偏差，没有拦截到伊军“飞毛腿”。由此看出信息作战“差之毫厘，谬以千里”。
    当前世界各军事大国都在加快建设自己的高精度的定位系统，研制精确制导武器，确保对敌实施精确打击。“精确”已成为现代战争的一个显著特点。
    据专家测算，每门炮、每枚导弹射击目标的定位精度每提高1倍，相当于增加3颗弹，增加7倍的当量；定位精度提高2倍，相当于增加8颗弹，增加当量26倍。
    近年来，随着以微电子技术为标志的信息、航天等高新技术在军事领域的广泛运用，精确制导武器在制导方式、发射手段、投掷距离、命中精度等方面取得了革命性的突破。大量直接命中概率很高的导弹、制导炮弹、制导炸弹和制导鱼雷等武器投入战场，使武器的作战效能有了惊人的提高。采用惯性参考系统，射程1万公里的弹道导弹，圆公算偏差只有30米；采用末制导系统，射程1620公里的中程导弹，圆公算偏差只有10米；采用地形匹配制导系统，射程2500公里的“战斧”巡航导弹，圆公算偏差只有30米。国外曾对完成同一任务需要的制导弹药和常规弹药作过比较，制导弹药的效费比是常规炸弹的25―50倍，可见，精确制导是战斗力的“倍增器”。
    在美军《2010年联合构想》中，“精确作战”已成为四个作战新概念之一。所谓“精确作战”，就是利用各种精确作战能力，对目标实施精确的侦察与定位，对作战过程实施精确的控制，对部队实施精确的支援，对打击效果实施精确的判断，从而以最低风险和代价，达成最佳的作战效果。伊拉克战争表明，精确打击已成为美军的主要攻击手段。在这场战争中，广泛使用了远程精确制导武器、先进作战指挥系统、情报侦察系统、电子干扰系统等，其中，精确制导武器在全部投弹量中的比例已由海湾战争的9%上升到80%。因此，牢固树立“精确”制胜的新观念，养成求精求准的良好习惯是现代军人必备的一项基本素质。
〖-ZW/正文〗
