〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡候任总理李显龙公布新内阁名单
    新加坡候任总理李显龙10日公布了新内阁名单，李显龙本人将兼任财政部长。卸任总理吴作栋将担任国务资政，李光耀将继续担任内阁资政。新内阁名单包括17名部长（包括两位资政）、4名高级政务部长和7名政务部长。
    俄罗斯和格鲁吉亚讨论恢复军事合作
    俄罗斯国防部长伊万诺夫10日在莫斯科同来访的格鲁吉亚国防部长巴拉米泽会谈后对新闻界表示，俄格两国国防部正在研究恢复军事和军事技术合作的可能性。
    巴拉米泽说，俄罗斯和格鲁吉亚的战略利益是相同的，两国注定要友好相处，发展伙伴关系。格十分珍视俄支持其领土完整的立场，并准备与俄建立战略伙伴关系。
    朝鲜敦促美国接受“补偿换冻结”方案
    朝鲜内阁机关报《民主朝鲜》10日发表评论，敦促美国接受朝鲜提出的“补偿换冻结”方案，并要求美国采取措施，解除对朝制裁与封锁并直接参与对朝能源补偿。
    五名在伊拉克被绑架的卡车司机获释
    5名近来在伊拉克被绑架的人质已经获释，这些人质分别是来自约旦、黎巴嫩和叙利亚的卡车司机。他们的家人9日证实了这一消息。
    近几个月来，有数名黎巴嫩人在伊拉克遭绑架。绑架者或是索要赎金，或是要求人质所属国家和公司“停止与美国人来往”。今年6月，1名黎巴嫩人质在伊拉克被杀害。
    美国总统布什要求伊朗放弃核计划
    美国总统布什在9日举行的一个竞选活动上表示，伊朗必须放弃其核计划，美国将与盟友一起迫使伊朗这样做。
    另据报道，伊朗外长哈拉齐9日表示，国际社会没有理由对伊朗的核计划进行怀疑，伊朗的核计划是民用性质，而且没有违反伊朗承诺的任何国际条约。
    日本公布核电站事故初步调查结果
    日本关西电力公司10日公布了美滨核电站发生蒸气泄漏事故的初步调查结果。这家公司称，发生事故的地点是3号核反应堆涡轮机房二层。9日下午3时22分，3号核反应堆涡轮机房火灾报警器报警，在此之前，位于二层天花板附近的配水管道破裂，使二层充满高温蒸气导致4名工作人员死亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
