〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人类不会失去记忆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈信息时代档案工作发展新趋向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨安莲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人类不会失去记忆”
    ---谈信息时代档案工作发展新趋向
    ●杨安莲
    21世纪，科技浪潮汹涌，知识经济崛起，信息资源共享，在此形势下，档案工作凝视历史、面向未来，呈现出发展新趋向。
    “人类不会失去记忆。”我们无法想象，一个国家、一个民族、乃至人类社会失去了过去的记忆将何以自处。档案是人类的历史文化遗产，它延续了人类的社会记忆，联系着过去、现在和未来。档案，作为人类活动的历史记录，其中包含着数量巨大的各类信息，对于描述一个国家、一个民族乃至人类历史的完整面貌都是无价的宝贵资源，其价值“来自于过去的持续经验以及根源、归属和性质的认识”，而今它已从“历史的原始记录物”上升为“社会记忆和人类文化的载体”。
    信息时代，电子文件、视听档案、在线服务、信息资源的构建、相关学科的渗透……不断涌现的新型档案和内容使传统的档案工作重新得到定义，其理论思想更为科学化、内容更为多样化、手段更为现代化，而这一切变化中最为重要的特点之一，就是档案工作社会化，即档案工作理论与实践迅速完成着从“国家模式”向“社会模式”的重要转变。“以人为本”，这意味着随着社会文明程度的提高和对档案信息资源利用需求的深化，档案工作将越来越深入地渗透到人类生活的各个方面，成为普通公民信息来源和信息服务的重要组成部分。
    档案是一种特殊的历史文献。传统的档案管理以手工劳动为主，工作重心是档案实体的整理与保存，它实质上是人对物的管理。而信息时代档案信息管理，改变了实物管理的运行模式，扩大了档案管理的范围，丰富了其管理手段，大大提高了档案信息资源的管理效率和利用水平。特别是“知识管理”，则是档案管理的更高级阶段，是对档案实体管理和信息资源管理的延伸与拓展。面对知识经济浪潮的冲击和新军事变革，档案工作只有确立全新的管理观和服务观，发挥出聚集信息源、构建知识库的全新作用，才能抓住机遇获得发展，成为知识经济体系的重要基石。
    当今世界，以信息技术为主要标志，计算机网络系统、多媒体技术、光盘存储技术迅猛发展，正在冲击着传统的档案工作理论、技术与方法，引发了档案领域的深刻变革。与时代相适应，档案工作必须运用现代技术手段，才能使信息化道路越走越宽。
    如今，以计算机和网络技术为平台的现代信息技术广泛应用，从客观上改变了信息的存在方式，即从静态走向动态，而这种动态信息改变了社会的运行方式和生存质量，进一步促进了社会对信息的需求和依赖，进一步彰显了信息的价值和信息应用的社会地位。然而现实档案工作中，档案信息主体上仍以传统的静态方式存在着，客观上背离了信息化社会档案信息存在方式的内在要求。那么，如何通过组织加工使其变为动态信息呢？现代信息技术的应用成为行之有效的途径，以光盘技术、缩微技术、计算机技术为代表的现代信息技术在信息的组织管理、信息运行上显示出巨大威力，给信息应用带来了革命性的变化。
    现代社会对档案信息的需求、存储、传输和共享，已趋向远程交流，以减少信息传递层次。今天，“应用者关心的将不再是档案存放在哪里，而是如何获得载有所需信息的档案”。随着网络信息资源共享的深化和“全球档案资源”观念的建立，档案工作的网络化和信息化已成大势所趋。可以说，信息技术和现代通信技术的革命已影响到档案工作的各个方面，这不仅使档案工作的功能进一步增强和扩展，更使人类保存和再现社会记忆的能力空前加强。正如国外未来学家所言：“除非我们毁灭地球和随之而灭亡的社会记忆，否则我们不久将获得几乎能保持全部文明记录的能力。”
〖-ZW/正文〗
