〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把成功的支点放在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王增军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您好！我是一名刚刚从军校毕业到基层任职的新排长。在军校时，我是公认的学习好、懂管理、综合素质比较全面的优秀学员。所以，我以为到了基层后，一定可以大显身手。但是，现实却让我感到英雄无用武之地，因为基层的一切与我想象的大不一样。常听人讲，新排长要想进入“角色”，首先要踢开“头三脚”。可是，在工作的实践中，我总是不得其法。为此，我非常苦恼，盼望您能为我解开心中的这个结！
    66292部队排长孙家斌
    孙排长：
    你好！许多刚刚毕业的学员也同你一样，到基层后都想尽快踢开“头三脚”，打开工作局面，实现从一名军校学员到一名基层排长的“角色”转变。但是，理想与现实往往有一定差距。下面，我就结合自身经历，谈谈我的一点体会，供你参考。
    我想，作为一名毕业学员，初到基层，首先要尽快缩短与一名基层排长之间的差距，其实也就是“角色”的转换问题。怎么实现角色转换呢？首先要放下“架子”。来到基层这一全新的环境以后，要虚心向基层官兵学习，在与他们互相观察、相互认同的过程中让士兵接纳自己，力争给官兵一个好印象。其次，要勇于树立吃苦意识。基层部队，有时急、难、险、重任务往往是不期而至。只要树立吃苦意识，有了思想上的准备，就会在紧急任务面前处变不惊、迎难而上。记得我刚从军校毕业来到连队任职不久，就接到了上级通知我排到农场参加秋收的任务。当时是“一把镰刀一把锹，一干就是半个月”，在这种情况下，没有吃苦意识，是难以完成任务的。我带领全排战士很好地完成了这次任务，是因为早就做好了吃苦的准备。最后是要有“责任心”。对此，基层连队流行这么一句话，“不怕你能力不够强，水平不够高，就怕你没有责任心。”有责任心，就是要对自己所带的兵了然于胸，知道他们在干什么、想什么，你怎么才能把他们管理好，这样才能保证安全、稳定、健康、有序的开展工作。
    进入了排长的“角色”以后，就要稳步打开工作局面，也就是要踢开“头三脚”。对此，我认为，做到让兵信服是个关键。信服，就是要以过硬的军政素质服众。现在经常说的官兵分训、知识带兵、科学带兵等，我们暂且不说。仅就基层常见的军体、5公里越野等课目而言，你作为排长，就必须要不打折扣地达到“示范员”标准。否则，带兵你就没有“资本”，没有“发言权”。在某种程度上说，这也是当好排长的必备“硬件”。同时，你还要有较高的文体素质，满足青年士兵渴求学习知识和参加文体活动的需求。既要有电脑、外语知识，给士兵以辅导，又能够组织、参与足球、篮球、文艺晚会等文体活动，和士兵打成一片，在寓教于乐中带好兵，让战士们从心底里信赖你。如此，又何愁工作不好开展呢？！
    还有一点需要特别提醒你的是，排长是离士兵最“近”的官，与士兵朝夕相处的生活，不仅仅要求“身同”，更要“心同”。要关心和爱护战士，端正对战士的根本态度，把士兵当作亲兄弟，把以情带兵落到实处。比如，我当排长时参加一期新训工作，有一位新战士的脚扭伤了，正好我过去学过按摩，就为这位新战士按摩治疗，结果通过这件小事赢得了新战士的“心”，战士们有什么事，也乐意向我讲。相反，你若对战士不闻不问，势必会冷落兵心。
    总之，当好排长的“诀窍”很多，只要你在实践中处处留心，就一定能够打开工作局面，建功立业在基层。
    （执笔：王增军）
〖-ZW/正文〗
