〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴雨之中护“国宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/贺军荣/刘颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴雨之中护“国宝”
    ●朱红亮贺军荣刘颖
    一场突如其来的暴雨，危及到中国历史上第一座史前遗址博物馆的安危，一支救援队伍闻讯紧急出动，迅速排除险情，保护了一批新出土的六千多年前的文物。日前，武警陕西总队三支队官兵，用自己的行动谱写了一曲文物保护之歌。
    7月16日清晨，西安市遭遇突发性暴雨袭击，市区多处积水、交通中断。灞桥区的西安半坡历史博物馆遭到水淹，馆区积水达30厘米，库房内存放的一批新出土的史前文物危在旦夕。
    西安半坡博物馆，是中国历史上第一座史前遗址博物馆，博物馆中的半坡遗址在1962年被国务院公布为第一批国家重点文物保护单位。
    7时40分，接到博物馆馆长张礼智的求援电话后，支队长李万春立即派出由副参谋长王崇义带领的突击队赶赴现场。30名正在吃早饭的机动中队官兵放下手中的碗筷，带上工具，一头扎进了暴雨中。
    倾盆大雨中的博物馆已不是往日的模样，馆前的积水超过1米，尽管馆方已经在门前加装了一米高的防洪挡板，水还是通过与外部连通的下水道灌进了馆内，博物馆遗址大厅以下的参观区和办公生活区变成了一片汪洋，积水最深处达80多厘米。
    勘察过现场后，王副参谋长果断决定，兵分两路同时排水阻水。排长李颖带领十几名官兵疏通排水管道；另一队官兵在排长蒋琪的带领下，在大门口及各展馆门前堵截洪水。
    突然，一名博物馆工作人员大喊：“临时库房进水了，快想办法！”人们循声望去，一股浑浊的水正涌向一扇不起眼的房门，那里面存放着近两年半坡遗址考古新发掘的珍贵文物，对研究6000多年前半坡地区的自然环境有着极其重要的意义。
    险情刻不容缓！王副参谋长立即调整方案，派出一部分官兵抢险救急，阻挡涌向库房的洪水。
    身着背心、短裤的官兵们冒着大雨，置身洪水之中，顶门板、装沙子、扛沙包。有扫帚、簸箕和铁锹做工具的官兵向外舀水，没有工具的官兵干脆用手把淤泥挖出来放在三轮车上。经过3个多小时的奋战，支队官兵终于将威胁博物馆的洪水治服了。张馆长抓住王副参谋长的手激动地说：“感谢部队官兵，是你们让这些珍贵的史前文物免遭灭顶之灾。”
〖-ZW/正文〗
