〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区88医院培养和使用高学历人才纪事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士递交转业报告之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/刘灿勇/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引来的“凤凰”缘何又想飞
    近年来，济南军区88医院先后派出20多批“招才”工作组，北上南下从30多所高等院校引进了136名具有高学历的技术人才，其中包括19名博士，100多名硕士。正当医院为人才纷至沓来高兴时，却接连发生了几起博士“闹转业”的事情。
    2001年春，从新加坡进修回来不久的博士研究生李佩佳给医院党委递交了一份转业申请报告。李佩佳是医院引进众多高学历人才中的佼佼者，拿到博士学位短短两年时间里，他取得了十几项科研成果。这样一位高学历、高素质的年轻科研骨干，为什么会产生转业的念头？
    调查中，医院领导发现，这种现象并非个别。普外科博士康俊升是全院公认的学科带头人，也向院领导递交过转业报告。
    引来的“凤凰”为何要飞走？院党委“一班人”深刻剖析，查找原因。
    偏重引进，人才出现搁置现象。医院用才机制相对滞后，使博士们产生了无用武之地的错觉。
    害怕流失，人才外出培训附加框框多。医院怕引来的凤凰“飞”高枝，人为设置了不少障碍，人才外出进修渠道不畅通。
    机制不活，年轻博士难以发挥作用。在职务晋升、职称评定等方面论资排辈，高学历人才一时找不到施展才能的舞台，便产生了“飞”的念头。
    解除“捆绑”搭建“舞台”
    要想使人才脱颖而出，必须打破束缚人才成长的条条框框，建立和完善科学的用人机制。
    让引进的高学历人才有职有位。医院新组建的核医学科，科主任的位置由谁来当，一时成为人们关注的焦点。有人提出找个资历老一点的，院党委研究决定由原泌尿外科年轻博士彭勇担纲领衔。短短3年时间，他就带领全科完成了31项科研课题，有15项成果获奖。
    让高学历人才自由“放飞”。他们先后与解放军总医院、军事医学院、北京协和医院等建立了人才培养协作关系，请他们帮助培训拔尖人才。他们还积极开展国际学术交流，让高学历人才走出国门开阔视野，目前已有20名中青年科技人员赴美国、日本、英国、新加坡等国家学习进修。
    重奖不看年龄，待遇不论资历。去年底，医院召开科技大会，30多名博士、硕士受到重奖。
    酿造“事业之蜜”让人才活起来
    “你有多大才，我搭多大台”，用事业营造拴心留人的环境，成为这个医院的新景观。
    曾递交转业报告的博士李佩佳，首先享受到了新机制的实惠。医院在送他到新加坡、德国进修尖端的人工关节置换技术之后，专门为他成立了骨关节外科，并提拔他当科主任。李佩佳带领科室成员奋力攻关，在不长时间内便成功主持了“半骨盆切除人工假体置换术”。他还广泛与国外著名的科研机构开展交流合作，与德国法兰克福医院合作建成了国内首家骨关节外科中心。
    为让耳鼻喉科博士吕雷春所学的专业得以发挥，还没等他博士后毕业，医院就为他空出了耳鼻喉科主任位置，并一次性购置了近百万元的先进医疗设备。他毕业回院工作不到一年，就开展新技术、新业务20多项。
    酿造“事业之蜜”，使人才活了起来。近年来，该院送出攻读硕士、博士学位的人员达60多名，学成全部如期归来。
    李玉银刘灿勇本报特约记者孟斌
〖-ZW/正文〗
