〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透析一体化联合作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一体化联合作战取代协同性联合作战，实际上是信息化战争对机械化战争的历史否定。正如以《第三次浪潮》闻名于世的美国学者托夫勒所说：“人们发动战争的方式，正反映了他们所处时代的生产方式。”作为信息化时代战争的基本作战形式，一体化联合作战具有一系列信息化作战的特征。
    指挥控制一体，信息高度融合
    信息化战争节奏快，持续时间短，战机稍纵即逝，联合作战指挥只有及时获取和处理各种战场信息，迅速做出判断和处置，才能高效地实施联合指挥和控制。可见，指挥控制的实时性越来越重要。为此，发达国家军队十分重视发展先进的信息化指挥控制系统，实现情报侦察、预警探测、信息传递、信息处理和指挥控制的实时化和一体化。如，美军正致力于建设“全球信息栅格”（GIG），计划将上百万个节点连接成网，实现从传感器到射手、从军事统帅到散兵坑的“无缝信息链接”，并强调运用“网络中心战”，使以武器平台为中心的联合作战发展为以信息网络为中心的一体化作战。为了提高指挥体制的适应性，各国军队都在依托先进的信息技术，把横窄纵长的垂直树状结构改变为横宽纵短的扁平网状指挥体制，减少了指挥层次，缩短了信息流程，提高了反应速度，增强了指挥效能。
    作战力量一体，作战行动多样
    信息化条件下的联合作战，表现为作战力量的一体化，功能上的优势互补，以追求最大的整体合力。首先，是军政军民一体化，军事斗争与政治、经济、外交战线上的斗争相结合。其次，是主要作战力量的一体化，将参战的诸军兵种的力量有机结合，合理编组作战军团、兵团或联合部队，构成诸军兵种一体化力量结构体系。军种参战力量都只是联合作战的一部分，任何一个军种或兵种单元都难以单独发挥作用，只有大联合和深度联合才能形成强大而有效的战斗力。再就是各种作战行动的一体化，战略、战役、战术多层次作战行动融为一体，非接触、非线式、非对称作战行动融为一体，信息战、网络战、心理战融为一体，“硬打击”与“软杀伤”相结合，火力打击和特种作战相结合，全纵深立体作战与精确打击相结合，构成多元一体的作战行动体系结构。
    作战平台一体，体系对抗决胜
    信息化的武器装备平台是实施一体化联合作战的物质基础。信息化的武器装备，是以计算机技术为核心，以信息技术为基础的一体化作战系统。其构成主要包括立体侦察预警系统、信息传递和处理系统、机动作战武器系统、信息攻防武器系统、单兵数字化装备和指挥控制系统等。各军种武器系统和作战平台就像烟囱一样越竖越高达到物理极限的时候，人们想到了“系统集成”。综合集成带来了作战体系的一体化和结构的优化，从而形成了C4KISR系统。作战平台的一体化弥补了独立军种和单个武器系统的“短板”，大大提高了综合作战效能。在信息化技术的帮助下，不同武器装备实现了效能的互补，不同军种之间实现了功能的互补，具备了互联、互通、互操作的能力，从而使不同军种的不同武器系统在技术上融为一体，在作战时空上融为一体，进而使体系对抗成为联合作战的主体。在信息化战争中，基于C4KISR系统的攻防对抗将成为主要作战行动，这也是决定战争胜负的关键。
    战场多维一体，对抗领域广阔
    机械化时代，军种都是相对独立的，陆军、海军、空军分别主宰自己的战场，作战行动基本上在陆地、空中和海洋三维空间进行。信息化条件下的联合作战，作战空间将由传统的三维空间拓展至多维空间，由有限空间拓展为无限空间，由有形空间拓展为无形空间，敌对双方将在陆战场、海战场、空战场、太空战场以及电磁战场、网络战场、心理战场等广阔领域展开综合性的对抗。发生在这种作战空间的任何作战行动，都不会是单一战场的较量，而是多维一体的联合作战行动。各个战场空间都有其不可或缺的重要作用，任何单一战场空间的作战都受到其他战场的制约和影响，任何作战行动都离不开空天、网络和电磁信息的支援。尤其是太空和信息领域的斗争将日趋激烈。太空和信息域作为现代战争两个重要的战略制高点，突破了传统疆域的界限，在联合作战中有着不可替代的重要作用。争夺“制天权”和“制信息权”将成为敌对双方较量的“胜负手”。
    作战保障一体，支援精确高效
    联合作战保障，是指为保障部队顺利遂行作战任务，而采取的各项保证性措施和行动，主要有作战保障、后勤保障、装备保障和政治工作保障等。过去，作战行动和保障之间有着明显的界限和区别，各种保障勤务也是相对独立。在信息化联合作战中，作战与保障由分离走向了一体，保障不仅是作战的重要组成部分，甚至在一定程度上决定着作战的胜负和成败。另外，精确保障的理念也是一体化保障的突出特点。即依托信息化的作战、后勤、装备保障系统，以优化资源配置为前提，在适当的时间、适当的地点对部队实施适当而精确的保障，大大提高了保障效能和持续作战能力。
    伞兵天降
    电子对抗
〖-ZW/正文〗
