〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省举行地震灾害紧急救援演练等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/姜兴华/刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省举行地震灾害紧急救援演练
    本报昆明8月10日电侯昌贵、记者姜兴华报道：今天，云南省在滇中腹地玉溪市举行地震灾害紧急救援演练。曾5次出国执行扫雷和筑路任务的成都军区某工兵团，作为该省地震灾害紧急救援队的主力完成了此次演练任务。
    云南地震灾害频繁。经中国地震局和成都军区批准，云南省于2003年12月在成都军区某工兵团成立了地震灾害应急救援队。该队按照“军地通用、一队多用、专兼结合”的原则，以“人员专业化、装备现代化、救援高效化”为目的，研制开发了“指挥控制系统”等一批高科技项目，练就了适应云南及西南地区救援需要的专业技能。
    中国邮政将开通“全夜航”快件实现“次日递”
    据新华社北京8月10日电 （记者刘菊花）中国邮政定于8月18日起正式开通邮政EMS“全夜航”，届时全国27个省的136个大中城市间的EMS邮件将实现“次日递”。
    国家邮政局副局长马军胜表示，EMS“全夜航”是第一个全国大范围重点城市间“次日递”快递服务平台，是中国邮政和中国快递业的一次历史性跨越。中国邮政把白天留给了用户，把夜晚留给了自己，提速不加价，并向社会郑重承诺“限时未达，原银奉还”，这将进一步增强邮政EMS的核心竞争力，提高邮政EMS的服务水平，改善中国快递业的形象。
〖-ZW/正文〗
