〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情关心军人子女教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团优先安排有子女官兵暑期休假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王淳道/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王淳道、特约通讯员刘学农报道：7月中旬以来，济南军区某装甲团党委专门安排夫妻长期分居两地、子女不在身边的21名干部和士官休假，让他们在暑假期间辅导子女学习，增进家庭感情。团党委这种关心官兵子女成长、着力解决官兵后顾之忧的举措，深受大家欢迎。
    这个团党委针对暑假期间学生的管理教育由学校转入家庭的情况作出规定：提倡符合休假条件并且年内没有休假的有子女的干部和士官优先休假；对家属已随军却常年加班加点的干部，暑假期间的双休日和平时业余时间原则上不安排值班、值勤等任务；对常年奔波在基层一线的有子女干部，由政治处安排单身机关干部下营连代他们履行职责。暑假以来，他们已先后安排15名干部和6名三级士官休假。
    团里还在营区内专门开办了文化、音乐、舞蹈、计算机辅导班，请驻地海洋大学的老师为孩子们上课。为丰富孩子的暑假生活，他们专门制定计划，组织开展了军事日、夏令营、军人军属联欢、文艺比赛等活动，集中安排孩子们参观部队设施，体验军人生活，接受国防教育，进行野营拉练，游览驻地名胜。通信连指导员杨朝英说：“因七八月份是连队工作比较忙的时期，3年来一直没有休假。这次能回去和妻儿相聚，并辅导孩子的学习，要感谢团党委的真情关怀！”
    点评
    看了这则消息，不禁拍手称快。由于军人使命特殊，往往难以顾及家庭。济南军区某装甲团党委关爱官兵从关爱其子女教育入手，可谓爱到了“根”上，值得提倡。
    然而组织的关爱毕竟代替不了家长对子女的教育。父母是孩子共同的第一任老师，我们不应借口工作忙，把教育孩子的责任推到家属身上，而应像探讨工作、钻研业务那样研究教育子女的特点规律。比如：处理好尊重孩子与教育孩子的关系，把孩子看成是有独立人格、尊严的人，将教育建立在尊重孩子的基础之上，包括尊重孩子的个性差异、合理选择；掌握好宽与严的尺度，既要给孩子一定的自由生长的空间，又不能因关爱孩子的时间少而一味溺爱；运用好表扬与批评的方法，总体上以表扬为主，以批评为辅，具体应视孩子的性格习惯而定。诸如此类，不一而足。只要做教育子女的有心人，就不愁找不到方法。孩子是社会明天的建设者、保卫者，关心他们的成长既是对子女、家庭负责，也是对国家、社会负责。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
