〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强所属党组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温凯宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选拔配备与培养提高的关系。在所属党组织班子配备上，一定要坚持新老、强弱搭配，性格、能力互补，实现个体素质优良，整体结构优化。配强配好，还要培养好。培养的过程，实际上就是上下联动，促进部队战斗力提高的过程。培养的情况如何，将成为所属党组织今后配备班子的重要依据之一。选拔配备与培养提高良性互动，班子成员的整体素质才能大大提高。
    强书记与带“一班人”的关系。也就是说，要以正、副书记的合心合力，带动“一班人”顺心、顺劲、顺气。一方面要引导正、副书记发挥表率作用，以思想互助、工作互帮、素质互补，给“一班人”作出榜样；另一方面还要强化所属党组织班子成员的全局观念、集体领导意识，为正、副书记在其位谋其政创造有利条件。在此基础上，着力营造班子成员之间相互监督、相互促进、共同提高的浓厚氛围，以党内生活的原则性和战斗性，促进班子凝聚力和创造力不断提高。
    集中教育整顿与经常性帮建的关系。集中抓不能替代经常建，经常建也需要集中抓。一般说来，经常性帮建要着眼于总结经验教训，通过发现和解决问题，促进所属党组织班子成员能力素质的整体提高。集中抓，应当结合班子调整和贯彻上级党委指示精神，在理清工作思路、明确上级要求的过程中，帮助所属党组织完成纠偏补短。事实上，不论集中抓还是经常建，都要既看有利条件又看不利因素，既看成绩和进步又看问题和不足。
    帮建与自建的关系。帮建只是一种过程和必要手段，自建能力提高才是上级党委所希望看到的结果。因此，加强所属党组织建设，应该以帮建促自建，用自建能力检验帮建效果。不论帮建还是自建，都应该着眼全面建设小康社会和推进中国特色军事变革的需要，切实增强所属党组织的“五种能力”。
    加强所属党组织建设，有许多工作需要各级党委全力以赴地做实、做好。处理好以上几个方面的关系，必将极大地促进所属党组织建设。
    （作者单位：武警江苏总队）
〖-ZW/正文〗
