〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军事变革与信息安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武田圭史/刘世刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外国人眼中的新军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相关链接
    武田圭史，日本航空自卫队上尉，2001年应义塾大学博士毕业，主要研究信息安全政策、信息技术管理，发表过《侵入检测系统（IDS）》、《信息安全政策》、《侵入监视型IDS的开发与运用》等论文。
    新军事革命带来指挥、控制系统的革命与攻防易位现象。20世纪80年代开始的新军事革命使过去的C2（指挥、控制）系统发展为C4I系统，进而朝C4ISR（指挥、控制、通信、计算机、信息、探测、侦察）方向发展，2020年前这一进程将基本完成。指挥、控制系统的这种变化，使战场指挥由过去的垂直指挥变成信息共享条件下的“平板化”指挥，信息分布呈水平方向发展。信息机能的出现，也使战场形势发生重大变化，攻防之间的界线变得模糊，有时会出现交叉易位的现象。由于网络中心战成为主要作战样式之一，进攻方在利用信息通信系统进攻的同时，还必须努力防止系统本身受到攻击，攻防双方可能出现迅速转换的情况。
    新军事革命的三大技术革命要素分别为信息通信技术、传感器技术和精确制导技术。这三者互相作用，带来战场的新变化。信息通信技术的迅猛发展使C4（K）ISR的系统集成成为可能，Link-16等数据链系统，为战场指挥人员提供了可靠的通信保证，Link-16的数据传输频率可达960-1215兆赫；光电技术应用于传感器弥补了红外传感器时代的不足；前两者的发展还带动了精确制导技术的进步，使主动雷达制导或GPS制导等变为现实。
    信息技术的发展是作战效率的倍增器。以美国为例，在第一次世界大战时每分钟的数据传输率为30字、二战时为66字，海湾战争时已达到19.2万字，科索沃战争时则为100万字，到2020年将超过1兆字。在同样的战争或时期内，每10平方公里内需要投入的兵力分别为4040人、300人、24人、0-3人、0-3人；轰炸同一个目标所需炸弹分别为9070枚、176枚、30枚、1枚、不超过1枚。信息技术的进步还带来通信手段的巨大变化，从最初的电报机、电传打字机发展为电脑、网络视频会议，将来还要加入人工智能等新的认知工具。由此，可以得出如下结论，信息技术与网络技术的发展使作战效率发生指数级的提升。
    信息战当中的进攻与防御特点。信息战可分为指挥控制战、电子战、信息基础战等伴随物理破坏的作战和心理战、电脑战、经济信息战等不带有物理破坏特性的作战两大类。信息战的攻防有如下特点：进攻可以是个人或团体，参加容易，成本低；防御方必须考虑到系统整体的应对；攻击对象范围广，国家与个人、战争与犯罪、以及作战的地理界线不明确；官、民之间的作用区分模糊。另外，攻防手段改进迅速、技术进步快、计算机系统普及带来的防范对象的扩大等因素使以往单纯保护国土与权益的作战思想也要发生改变。
    （日）武田圭史刘世刚编译
〖-ZW/正文〗
