〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读电磁脉冲战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一枚电磁脉冲弹可瘫痪整个网络系统
    科学家早就知道“电磁脉冲战”的威力：当电磁波接触到电子元件时，便会引发电流，从而给电子设备带来破坏。如果一条与计算机相连的电缆接收了一束高能电磁波，由此而导致的功率激增会严重损坏计算机芯片。
    电磁脉冲是由核爆产生，具有强大的感应电压和电流，足以摧毁和干扰通电系统。其特点是：涵盖面积大、时间短、能量大和频率范围宽。电磁脉冲核弹，可利用导弹发射，将微型核弹在平流层做高空引爆，造成瞬间电磁脉冲冲击波，产生巨大的空间电场，以瘫痪敌网络系统，软杀伤整个信息构架。
    目前，即使不经核爆也可以实现类似核爆产生的电磁脉冲。一种被称为“马克思发生器”的装置就可以产生高频微波脉冲，这正是美国应用物理学公司为美国空军建造的一套武器系统的核心。该公司宣称：“我们正在尝试把这套系统安装在无人驾驶的航空器、炮弹或导弹上，以便能制造出一种电磁雷场，用来烧毁敌人导弹的控制装置。”
    实际上，这种电磁脉冲弹对电子设备实施的是“面摧毁”，功率可达8000万瓦，瞬间即可使供电网和有线通信网短路，也可将几十公里范围内电子元器件烧毁。
    装在小货车上的射频武器可摧毁一家银行的计算机系统
    EA-6B“徘徊者”电子干扰机，可实施全方位干扰，并可带最新的强电磁脉冲弹，一枚就足以使数十公里内各种电子设备遭受严重物理损伤。在科索沃战争中，停在意大利的10架EA-6B对南联盟实施的地毯式压制和强电磁脉冲杀伤，被誉为“像闪电一样”。
    常规的电磁脉冲武器早已存在了。目前，已经能用现成的组件装配不同类型的低技术射频武器，装在一辆小货车上可摧毁一家银行的计算机系统。一种小型的电磁脉冲炸弹EDEMP，重35公斤，37千兆赫脉冲微波，可使10米内的计算机失效。1994年，俄罗斯就展示过“德国啤酒罐”――一种手持式小型电磁脉冲武器，可利用电磁力摧毁小范围内的电子零件，混凝土结构都无法保护。
    电磁炮弹，则被称为“幽灵”炮弹，由大炮在地面发射，当接近目标时，就会发出强大的电子能量，封锁住它所覆盖的所有电路。该武器可以使用在人口稠密的地方，不伤及人群――“不损坏一块砖头，不流一滴血，就可使整个城市屈服”。
    电磁脉冲战的兴起引发战争样式的新概括
    “电磁脉冲战”的兴起，迫使人们在已经认可的“电子战”、“网络战”，或“网电一体战”之外，不得不对战争样式进行一种新概括――e战。
    “e战”与“电子战”，两者之间虽然几近相同，但也有不一样的地方。即：e战除电子战外，还有更广泛的含义。还有一种说法是：“e战就是信息战”。这种说法也有对的一面，因为e战的“核心”，即电子战，也正是信息战的核心。但是，这种说法也有不完全的一面，因为信息战除e战外，还有更广泛的含义。在电子战概念之外，再增加网络概念、电磁脉冲概念等“以e为基”的概念；而同时又剥离“非以e为基”的概念――不妨称e战为“电基战”较为恰当。
    综上所述，可以得出结论：“信息战”的概念有点太泛了，不便创造性操作；“电子战”的概念有点嫌窄了，难于发展性概括；那么，居于其间的“e战”概念，自然便脱颖而出了。
〖-ZW/正文〗
