〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丹麦羽毛球头号选手盖德称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超级丹是最强对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈剑/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典8月10日体育专电（记者陈剑、梁金雄）丹麦羽毛球队一行16人今天抵达雅典古迪奥林匹克中心羽毛球馆进行赛前的适应性训练。丹麦队头号男单、本次赛会的6号种子皮特・盖德在接受新华社记者采访时表示，赛会一号种子、中国的林丹仍是自己最强的对手，也是奥运会羽毛球男子单打冠军的最大热门。
    盖德在采访中表示，林丹仍是最好的男单选手，他是自己最强劲的对手。在记者问及他对林丹在赛场上的一些旨在扰乱对手心理的战术性动作有何看法时，盖德认为，林丹可以在规则允许的范围内做任何他想做的事，例如不同意对手换球等，即使他不做，别的选手也有可能这么做，这并不影响他成为最优秀的球员。
    关于他自己的状态，盖德表示自己状态良好。如果比赛正常进行的话，他将在四分之一决赛中与马来西亚名将、赛会3号种子黄综翰相遇。盖德认为，黄综翰当然也是一位出色的选手，但显然没有林丹那么强。两人的遭遇战将非常难打，但他有信心战而胜之。
〖-ZW/正文〗
