〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让现有装备释放更大潜能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/叶世安/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京军区某装甲团以信息技术提升装备战斗力
    本报讯 鲁平报道：指挥员运用计算机智能软件分析敌情，定下决心；车长利用数字传输终端接受指令、传递情况；炮手利用激光测距系统快速捕捉目标，进行射击……近日，在南京军区某装甲团的成果汇报会上，一批用信息技术“嫁接”改造的现有主战装备展示出优良的作战性能。
    这个团现有装备较老，在信息化建设中，该团党委“一班人”经过分析探讨，形成了“以现有装备为平台，以信息技术为载体，对装备进行‘移植、融合、嵌入’等信息化改造”的思路。他们与科研单位取得联系，组织人员进行科技攻关，将信息技术成功地“嫁接”到现有装备上。他们以指挥控制为重点，把一批新技术嫁接、嵌入到指挥车、坦克、步战车、修理车等武器装备上，实现了操作程序化、瞄准自动化、评估智能化，使现有装备获取和处理信息的能力大增，从而提高了部队的机动应变、快速反应和精确打击能力。该团利用信息技术，解决了新老通信装备混编、野战条件下团营连三级网上资源共享等难题，研究开发出装甲信息化数据库、毁伤概率评估等多个应用软件，使原来自成体系、互不兼容的自动化系统成功对接。
    ●新疆军区某高炮团依法管装确保装备完好率
    本报讯 叶世安、特约通讯员李元军报道：新疆军区某高炮团细化装备管理职责，逐级签订责任书，把每件装备的保管、维修、保养等责任落实到具体单位和个人，形成了人人肩上有责任的管理链条。
    这个团新老装备并存，装备品种型号复杂。过去，由于责任区分不清，随车工具备品常配常缺，随装附件常补常坏，失修失保等现象时有出现，影响了装备的完好率。为此，该团依据装备条例法规，制定了《落实武器装备管理责任制办法》，从6个方面系统规范了武器装备管理的实施过程和操作方法。他们将装备管理目标与责任，按照隶属关系和管理层次进行分解细化，逐级签订装备管理责任书，明确划分了装备管理中的领导责任、分管责任、直接责任和连带责任，把首长机关、使用分队与保障分队捆在一起，实行定人员、定装备、定责任、定奖惩的层层包干制度，确保了装备完好率。
    责任书连着你我他，谁不尽心就挨板子。一次，该团汽车连一名士官驾车外出执行任务，途中因处置不当造成汽车引擎盖损坏。团里依据《武器装备管理条例》，对司机进行了严肃处理，将负有领导责任、连带责任的连长、班长，分别给予调离工作岗位和撤销职务的处罚。
〖-ZW/正文〗
