〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一次区域协同演练出现失误，引发某集团军党委深刻反思？他们从健全运作机制入手，积极探索诸兵种协同训练新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗区域协作铸雄兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次区域协同演练出现失误，引发某集团军党委深刻反思。他们从健全运作机制入手，积极探索诸兵种协同训练新路---
    区域协作铸雄兵
    本文提要
    既要“形合”更要“神聚”
    那年夏天，某集团军组织了一次区域空地协同演练，各单位由于平时协同训练少，训练中频频出现口令传达不及时、协同保障不到位等问题，整个演练令人大跌眼镜。
    面对如此现状，这个集团军领导从中反思：“形合”更要“神聚”，区域协同训练不是各个作战单元、作战要素的简单拼组，而是系统与系统、整体与整体的集成，只有增强协作意识，树立联合制胜的新观念，才能有效地利用各种训练资源和条件，提升部队整体作战能力。
    新观念导出新思路。军事训练协作区域内军兵种部队多、武器装备科技含量高，他们充分挖掘协作区内部教学资源，采取互派教员辅导讲课、互相观摩交流、组织交叉培训等方法，加强军兵种知识、信息化知识、一体化联合作战训练理论知识的学习；利用首长机关学习、各类干部骨干集训等时机，及时组织大家到海军航空工程学院、第二炮兵士官学校等单位学习“取经”，学习了解各军兵种的体制编制、武器装备性能及在作战中的运用；邀请北海舰队、海军潜艇学院和空军航空兵部队的领导、教授面对面授课指导，熟悉掌握军兵种合同战术训练方法、组训模式等。
    近两年来，集团军在协作区内组织参观见学活动60余次，共4000多人次。所属某装甲师利用转场训练和实弹射击的时机，与空军某航空兵师开展空地协同训练，在基础协同和交叉训练中强化了联合意识。
    在创新中提高训练质量
    年年抓训练，今年景不同。这个集团军在实践中感到，区域协作训练不能只满足停留在请兄弟军兵种的教员到部队讲几次课、组织几期骨干培训等形式上，而应在提高训练质量上动脑筋、下气力。于是，他们采取计划协调与随机协调相结合的方法，积极开展信息对抗、陆空对抗、海空对抗等对抗性训练，组织陆空协同、陆海协同、海空协同等协同训练。
    与此同时，他们采取区域协作单位“互派人员、集中攻关”的方法，突出抓好信息化条件下联合反空袭作战等重难点问题的研究创新，用理论创新牵引联合训练质量的提高。2002年初，集团军邀请协作区内的各军兵种部队领导，召开军兵种战术训练座谈会，共同研究探讨高技术条件下的合同作战理论。
    在近日这个集团军组织的一次区域协作训练中，笔者看到，各军兵种部队的指挥员们坐镇“中军帐”运筹帷幄，熟练地互通信息，传达指令。各级指挥员们良好的联合作战指挥能力，令在场观看的将军们赞叹不已。
    建立科学有效的运作机制
    6月中旬，空军某部配合这个集团军某大队进行伞机降训练。从训练场承载、空域的划分到训练的组织实施，整个过程周密细致，跳伞人员全部降落在预定地域。面对成绩，该大队领导欣喜地说，这得益于科学完善的区域协作训练机制的建立。
    他们建立健全了区域协作组织领导机制，成立联络小组，负责拟制协作训练方案和计划，指导军事训练区域协作，形成事事有人抓、有人管的良好局面。他们还把区域协作训练纳入各军兵种部队的正常训练轨道，建立科学的计划机制。每年初，协作区办公室根据上级赋予的协作训练课题，并按照各协作单位训练需求，统一制定出区域协作年度训练计划，各协作单位以此为依据制定月训练计划和专项活动计划，上报协作区备案。
    为保证区域协作的正规有序，在制定协作区《章程》的基础上，他们建立了区域协作工作的会议、考评、情况通报、联训激励、安全保密等各项制度，全面规范区域协作训练的组织领导、任务分工、训练组织等问题。此外，针对协作训练与部队正常训练中人才、装备、场地、器材和技术力量矛盾比较突出的实际，他们打破现行各自保障模式，对区域内诸军兵种部队训练资源进行共享。
    机制促长效。近几年来，这个集团军先后与协作区内各单位开展了40多次协作、对抗和联合训练，探索创新了一批协作训练的训法战法，培育出一批通晓协同作战的复合型军事指挥人才。
    本报特约通讯员刘学农黄雪斌
〖-ZW/正文〗
