〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江城：民族团结的象征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“走进云南边防”系列报道之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江城：民族团结的象征
    ---“走进云南边防”系列报道之四
    “9个民族一家人。”从金平翻过哀牢山，来到地处中、越、老三国交界处的思茅市江城县，记者听到了一个民族团结的动人故事。
    故事发生在整董镇曼滩村十八家寨。十八家寨原是一个由18户哈尼族同胞组成的寨子。近十年来，政府组织数百户异地脱贫的其他少数民族同胞搬迁到这里，昔日的小寨子一下变成了一个由彝族、傣族、佤族、羌族等9个民族小村落组成的大寨子，人口达1700多人。整董镇镇长白忠和告诉记者，异地搬迁来的各少数民族陆续在这里定居后，原来居住在十八家寨的哈尼族一开始想不通，认为后来者在和自己“抢”饭吃，便在用水、放牧等方面出现了一些过激言行。驻守在十八家寨附近的云南边防某团七连主动上门来做民族团结工作。后来，十八家寨成为省、市民族团结示范村，七连也被评为“全国民族团结进步先进单位”。
    在哈尼族村民赵兴德家，记者遇到了来串门的瑶族村民罗三和傣族村民刀德玉。赵兴德和他们的热乎劲就像亲兄弟。“我们仨过去可是谁也不把谁放在眼里，两句话不对头，就要动拳头。”刀德玉说，“解放军上门做工作时曾经被我多次赶出门。他们第5次上门时，我被感动了。后来，连队干部把我们请到夜校，让我们喝“同心酒”，并送我们本子和钢笔。一个月下来，我们变成了无话不说的好朋友，我把傣族种茶技术传授给他俩，他俩又手把手教我养猪、种菜技术。我们仨还在村里带头响应解放军的建议，在各自家里建起了沼气池。年底，我们都脱了贫，还学会了读书认字。我们用自己的亲身经历向村民讲民族团结的好处，大伙都很信服。如今，过去的争吵变成了互相帮忙；“春种一山坡、秋收一箩箩”的生产方式变成了“地膜种苞谷，大棚栽蔬菜”；家家户户用上沼气池，结束了烧柴做饭、点松明子照明的历史。全村人均年收入近十年来增加了五六倍。
    离开赵兴德家，记者来到七连为十八家寨办的“农民夜校”。两名广西来的柚子种植专家正在给村民讲授柚子栽培技术。边防某团团长林芝培和政委韩应东也带着20余名官兵在旁听，准备随后把这一技术传授给各连驻地的边民。
    “做好民族团结工作，首先要想办法让边民富起来。”林团长告诉记者，团队驻地共有13个少数民族。近几年全团推广七连的经验，在各连驻地办起了夜校，先后帮助2000余名群众解决了温饱问题，200余户人家脱了贫。驻地各民族间的磕磕碰碰也越来越少。民族团结促进了边防稳定，边境纠纷和边民非法越境近两年降到历史最低点。该团被成都军区评为边防管理先进单位，驻地县也被评为民族团结先进集体。
    “边防的巩固，与各民族的团结密切相关。”云南省军区政委陶昌廉颇有感触地说，“云南有25个少数民族，而且大多聚居在边防一线。维护边防的稳定，首要的是维护好民族团结，形成一个军民共管共护边防的良好局面。否则，加强边防建设就是一句空话！”
    记者沿边采访发现，云南边防官兵们以“富民强边”为己任，近几年先后帮助大批少数民族群众脱了贫、脱了盲，云南4000多公里边防线上出现了民族团结、经济发展、边防稳定的喜人局面。
    本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
