〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥政治工作作战功能应抓好四个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《政工条例》指出，要“发挥政治工作作战功能”，“开展舆论战、心理战、法律战”。我军政治机关作为舆论战、心理战、法律战教育训练的组织指导者，其能力素质高低直接关系到训练开展的质量，关系到政治工作作战功能的发挥。当前，应在四个方面下功夫：
    提高战略思维能力。近年来的几场局部战争实践启示我们，舆论战、心理战、法律战已超出了战役、战术范畴，成为国家战略的重要组织部分。舆论战、心理战、法律战在作战时空上的非限制性，决定了它在未来战争中将呈现出全方位、长时段、多领域、高强度的显著特征，客观上要求各级指挥员具备开阔的视野、超常的谋划能力。作为政治机关，要瞄准前沿，培养锻炼战略思维能力，善于从战略高度思考和研究问题，在教育训练中进行宏观谋划和设计；善于从部队的实际和现代战争的特点出发，找到创新点，拿出新对策；善于把握舆论战、心理战、法律战与其他教育训练的内在关系，抓住主要矛盾，实施前瞻性指导。这就要求政治机关有针对性地加强学习，除掌握专业知识外，还要努力学习政治、经济、哲学、历史等其他相关知识，努力改善知识结构，丰富理论素养，提高战略思维能力。
    提高业务素质。要借助实践课堂，利用上级和本级组织的军事演习、军事集训等时机，分期分批地安排政治机关干部参加，研究发挥政治工作作战功能问题，提高组织指导的业务素质。有意识地安排机关干部到训练前沿部队代职锻炼，到军兵种部队见习，增加军事实践。进行集中培训，可单独组织专业学习训练，也可组织专题讲座，邀请上级机关和院校专家教授进行辅导，分期分批送学培训，通过多种方式，增强机关干部指导教育训练的综合素质。
    组织难题攻关。随着教育训练逐步展开，各种难题和矛盾相继出现，比如舆论战、心理战、法律战教育训练与各项军事训练的融合问题，在未来作战的各个环节中如何实施舆论战、心理战、法律战的问题，如何摸清作战对手的特点、战法，有针对性地组织攻防演练问题等等，都是制约教育训练深入开展的瓶颈，亟需回答和解决。要围绕教育训练遇到的难题，组织力量集体攻关。机关可设立研究成果奖，激发集体攻关热情；定期组织研讨交流，或在网上开辟论坛，深入探讨；还可以与院校、科研院所联合攻关，多渠道提高机关的研究攻关能力。
    及时总结经验。政治机关必须紧紧围绕发展趋势，不断研究新情况，探索新途径，总结新经验，谋求新发展。要深入部队调查研究，及时把影响、制约教育训练发展的问题、症结找出来，增强指导的针对性。要善于从矛盾的普遍性中找到特殊性，从难点、疑点问题中寻找突破口，加强研究，拿出可行的对策办法。要善于针对不同类型部队的特点，设计课题，赋予试点任务，总结经验，创新战法训法，对部队训练中的一些好做法、好经验，及时归纳总结，以此推动部队建设的整体发展。
〖-ZW/正文〗
