〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舆论战在高技术战争中的地位和作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦克丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争中的舆论战，是不同阶级或政治集团为传播政治主张、维护自身利益，面向大众传播己方意志和主张的特殊作战手段，具有军事作战不可替代的特殊地位和作用。舆论战的主要特点是：
    第一，高技术战争中的“政治武器”，是强化战争制胜的筹码之一。现代高技术局部战争由于作战的国际背景复杂，敌对双方在多条战线进行综合较量，军事行动受政治斗争、经济斗争等因素的制约较大，作战的政治性越来越强。战争不再是单纯的攻城掠地或大规模地消灭敌人有生力量，而是把军事和政治有机地结合起来，力求通过有限的军事手段和强有力的政治攻势，威慑、孤立、瓦解对手，动摇和摧毁其抵抗意志，直接达成既定的战略目的。从世界近期发生的几场高技术局部战争看，交战双方都把舆论战作为重要手段，舆论战已成为一种特殊的、相对独立的作战样式，直接进入战争前沿。
    第二，高技术战争中的“牵引武器”，能够最广泛地赢得战争主动权。同一般条件下的战争相比，高技术战争受各方面因素制约更加明显，单纯的军事手段已很难达到战略目的。同时，由于时代的发展和国际战略格局的多极化，高技术战争的直接动因越来越复杂，战争的透明程度更加清晰，舆论的导向作用更强。任何一场局部战争，对整个世界格局来说都是“牵一发而动全身”。置身于这样的战争环境中，通过舆论阐明战争的正义性质，争取国际舆论的广泛支持，赢得政治上的主动，就成为作战双方必须关注的重要手段。
    第三，高技术战争中的“催化武器”，能够最有效地激发官兵的作战士气。士气是军队战斗意志和斗争精神的集中体现，是军队战斗力的重要组成部分。在一定的条件下，高昂的士气能使物质条件处于劣势的部队战斗力倍增。在近年来发生的几场高技术局部战争中，交战双方运用现代化的传媒手段，主导和控制舆论宣传，已经成为激发官兵作战士气的一个重要手段。例如，在海湾战争中，美国千方百计运用强大的宣传机器，在充分发挥高技术兵器作用的同时，开展了无孔不入的舆论战，运用报刊、广播、电视等新闻媒体进行舆论宣传，用以争取人心、鼓舞战斗士气。
    第四，高技术战争中的“麻醉武器”，是瓦解敌军的重要手段。随着高新技术的发展及其在军事领域的广泛运用，舆论战作为一种特殊的作战手段，已经由附着样式向独立样式发展，由战役层次向战略层次提升，由间接功能向直接功能迈进，成为影响战局的一种特殊的作战样式。因此，利用各种现代传媒手段广泛开展舆论战，使敌军意志消沉、作战信心动摇、精神防线崩溃，就成为高技术局部战争中开展舆论战的一项重要任务。在伊拉克战争中，伴随高度发达的数字信息技术，美英联军与伊拉克之间打起了空前激烈的舆论战，媒体成了直接的战争工具，新闻成了锐利的作战武器，和各种作战手段密切配合，促使伊军迅速土崩瓦解。这就是强有力的舆论攻势的威力。
〖-ZW/正文〗
