〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新理论建连育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某海防团六连指导员梁彦平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/梁训栋/孟斌/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在波涛汹涌的渤海前哨，有一个远离祖国大陆的小岛。这里，是渤海的咽喉、京津的门户；这里，没有居民，没有淡水，没有航班，没有耕地。然而，在这个自然环境十分恶劣的“四无”小岛上，驻守着一支曾被誉为“海上钢钉”的光荣连队。大学生指导员梁彦平坚持用“三个代表”重要思想建连育人，使这个连续6年与先进无缘的连队重新跨入先进行列，并被评为全军学习成才先进单位。
    使实劲坚定官兵的政治信仰
    “风唱歌，沙跳舞，松树枝子拉二胡。”2001年3月，梁彦平走马上任六连指导员。当时的六连是一个连续多年与先进无缘的落后连队，许多战士的理论功底不厚实，对“三个代表”重要思想的理解比较肤浅，尤其对岛内岛外的强烈反差存有很多偏见。因为条件艰苦，一些新战士刚上岛就想方设法调走。
    强烈的责任感使梁彦平认识到，“四无岛”缺水少电，但不能缺知识；小岛再荒芜，不能荒了战士头脑。要兴连育人铸造新辉煌，就必须用“三个代表”重要思想武装官兵头脑。从此，每年新兵下连，他都辅导大家学习理解党的创新理论，讲解西方列强7次通过渤海海峡入侵京津的屈辱历史，为新战士上好登岛后的第一课。小岛远离大陆，给养船一般一周上岛一次，常常是“日报”变成“周报”。为能尽快学习了解党的最新理论成果，梁彦平想了不少办法。党的十六大开幕后，考虑到报纸一时来不了，他就把江泽民同志所作的十六大报告从电视中录下来供官兵们学，并赶制了一期学习宣传十六大精神的板报，同时采取“实话实说”、“新闻点评”等生动活泼的形式，宣传党的创新理论。十六大报告单行本发行后，驻地新华书店没有货，他就让正在南京出差的妻子用特快专递寄来。为让官兵在耳濡目染中接受军营文化的熏陶，梁彦平还在连队门前立起了“小岛格言板”，组织官兵动手建起了镌刻“老海岛”誓言的“励志墙”，修缮了“老海岛”留下的“创业井”，扩栽了“老海岛”培育的“扎根林”。
    他带领官兵坚持用创新理论建连，使连队建设打了翻身仗。近年来，连队有53名战士在本职岗位上立功受奖，16名上岛时曾一度灰心的战士，在他的教育引导下重新振作精神。
    出实招锻造高素质的军人
    过去，由于片面强调“留得住”，六连在引导战士学习民用技术和改善生活条件上下了不少功夫，而在教育官兵积极投身中国特色军事变革、练就打赢本领上缺乏实劲，连队建设一度滑坡。
    “小岛虽偏僻，但不能偏了建连的方向！”梁彦平上任不久，便和支委会成员共同研究如何在谋打赢上出实招。他们在连队开展了“读兵家书，言兵家事，做精武人”活动，把官兵学习成才的目标引导到“学为战”上；从连队担负的作战任务出发，组织官兵成立了战法、训法攻关小组，在官兵中广泛开展小研究、小革新、小发明、小创造活动，鼓励大家争当神枪手、神炮手、技术能手；紧贴海岛特点，把官兵拉上阵地、带进坑道、投入山林，进行针对性、适应性训练，着力提高战时“走、打、吃、住、藏”的能力；结合小岛供给保障困难的实际，进行孤岛生存训练，实施恶劣条件下的海上武装泅渡和抗眩晕训练，磨练官兵坚忍不拔、英勇顽强的战斗精神。3年来，连队在上级组织的各类比武中共取得31个第一，涌现出76名全能炮手，23名技术标兵，并连续3年被评为军事训练一级连。
    梁彦平还和支部“一班人”一道，按照“三个代表”重要思想和条令条例要求，及时纠正不合时宜的习惯性做法。比如，从维护官兵休息权、消费权、隐私权、健康权等方面采取了5项措施：不搞影响食欲的饭前小练兵，就餐时播放轻音乐；把评比栏中刺眼的“最差”改成“有待提高”；不硬性要求统一存储津贴费；不简单地表扬鼓励带病坚持工作，对有病的士兵及时安排休息和治疗；保证让战士过好双休日。去年8月，团里组织年度实弹射击考核，指挥排长和三班长正在休假，有人提出把他俩召回来。
    梁彦平和连长杨宏权商量后认为，缺少两人参加考核，正好可以检验一下连队一专多能、一兵多用的训练实效。结果，连队仍然打出了全团第一的好成绩。
    用真情倾注对战士深深的爱
    “小岛啊小岛战士的家，海天一色啊美如画……”这是六连官兵自己创作的歌曲《小岛啊小岛，战士的家》。把这座远离都市的孤岛当成家，是因为战士们在这里真正体会到了家的温暖，感受到了家的幸福。梁彦平说，小岛虽苦，但不能苦了战士的心。这里没有居民，但战士需要亲人般的呵护；没有航班，但官兵间要有情感的交流和心灵的沟通；没有淡水，但需要有血浓于水的战友深情。
    在六连，说起梁彦平知兵爱兵的故事，许多战士眼里噙满了泪花。连队分来了一批四川籍新兵，梁彦平叫炊事班准备了油炸红辣椒，让他们一上小岛就能吃上家乡菜。隆冬时节，战士们忽然发现，饭桌上盛菜的铝盆换成了瓷盆，而且上面有一个特制的木盖。这是梁彦平为让战士们吃上热饭菜，特意叫连队“小木工”制作的。有个战士过生日，海上风浪大来不了船，买不来蛋糕，梁彦平就特地让炊事班用白面加鸡蛋蒸了一个大蛋糕，让战友给他过一个“特殊的生日”。岛上潮湿，不少官兵患有腰腿痛，梁彦平就自费买来热敷袋……
    2002年12月17日，六连的新兵乘船到岛外医院复查身体，下午返回时遇上了大风，登陆艇先后换了3个停靠点都靠不上岸，几十名新兵在海上漂泊了19个小时。梁彦平心急火燎，带着两名干部顶着七级大风，不顾满山的碎石荆棘，在3个停靠点间来回勘察，最后决定用小渔船分批把新兵运到离岸边10多米的一个浅滩区，再把他们背上岸。看到新战士因晕船呕吐而变得蜡黄的脸，因饥饿和寒冷变得虚弱的身体，梁彦平心疼极了。当接回的第一船新兵到达预定滩区时，他第一个跳下小船，背起一个战士，在没膝深的冰冷海水里艰难地走向岸边。见此情景，在场的其他干部、骨干也纷纷跳入海中背新战友。回到连队后，看着指导员冻得发紫的嘴唇和结了冰碴儿的裤子，新战士都哽咽了。
    卢军梁训栋本报特约记者孟斌本报记者黄超
〖-ZW/正文〗
