〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军确定新一代火炮口径等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强/伍勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美陆军确定新一代火炮口径
    据外刊报道，美陆军已将其新一代非直瞄加农炮口径定为155毫米；38倍，它的射程可达30千米，射击精度极好，可以用“大力神”运输机空运。美军方人士称，新一代非直瞄加农炮将集中用于近距离支援任务，剩余任务将交由其它武器来完成。
    俄大力改进“苏-25”强击机
    据外刊报道，俄开始成批改进“苏-25”强击机。据称，改进型的“苏-25”强击机更新了机载设备和武器系统，机上的“雪豹”瞄准导航系统是在新一代快速计算机的基础上制造的，它可将武器使用的准确性提高1～2倍，导航精度提高9倍。改进后的“苏-25”强击机还安装有无线电技术侦察站、火控系统以及新型弹药，飞机的作战能力有了很大提升，能够使用新型激光制导的高精确武器。
    意“凯沃尔”号航母建成下水
    据外刊报道，不久前，意大利海军的新航母“凯沃尔”号建成下水，该航母将于2008年正式服役。据悉，“凯沃尔”号航母能够搭载12架直升机和8架短距起飞垂直降落型飞机。该航母还能够搭载美军的“联合攻击战斗机”――F-35B。在承担两栖任务时，“凯沃尔”号的机库能够容纳100辆轻型车辆或者24辆主战坦克。同时，“凯沃尔”号拥有1个1000平方米的指控中心，能够作为旗舰协调空战和两栖作战。（陈海强、伍勇）
〖-ZW/正文〗
