〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一个也不能少”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个也不能少”
    ●贺志云
    “等一下，等一下！”
    不久前的一个上午，武警安庆市支队望江县中队学习室内，官兵列队坐好，正在对党员发展对象进行民主投票。听取党内外群众意见是发展党员的一个重要步骤，中队党支部严格按组织程序抓好落实。官兵个个神情庄严，郑重地投下自己神圣的一票。投票很快结束。
    正当大家急切等待选举结果产生，所有目光聚集在前台投票箱上的时候，党支部书记何森出人意料地阻止了准备开箱唱票计票的官兵。
    大家惊讶地看着他，只见何森走上前台，叫出两名战士：“袁卫华、杨林，你们去把执勤的两名哨兵换下来。”原来，他发现两名执勤的战士没有参加民主投票。
    5分钟后，两名下哨的战士赶到学习室，在大家注目下，十分认真地思考、填写、投票，丝毫没有马虎应付。当最后两张选票投入票箱内后，何森宣布开始唱票计票……
    投票结果产生后，作为党支部书记的何森意味深长地对大家说：“也许两名执勤的同志参加不参加投票，不会影响今天的结果，但不管从落实组织程序的角度来讲，还是从中队建设的实际来看，我们都应该尊重每个人的意见。民主投票，中队战士一个也不能少……”
    听了党支部书记这番话，官兵若有所思，接着都会心地笑了。
〖-ZW/正文〗
