〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新概念化学战剂欲披“合法”外衣粉墨登场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗留心化学武器新变种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新概念化学战剂欲披“合法”外衣粉墨登场
    留心化学武器新变种
    ●车华耿海军
    用化学战剂杀伤对方人员在战争中已非创举。据有关报道，美军在朝鲜战争及越南战争期间都曾大量使用过化学战剂，使世人至今对化学恶魔这个“潘多拉的盒子”仍十分注目。然而，传统的化学战剂虽然绝大部分已被列入《禁止化学武器公约》清单而打入冷宫，但由于化学武器造价低廉、使用便利以及具有诸多特殊作战效应，所以至今仍受到一些人的青睐。特别引人注目的是，随着军事科技的迅猛发展，某些拥有先进技术的国家悄然在国际公约禁止的清单外，着力研制一些新概念化学战剂。这类化学战剂与传统的化学战剂有着明显的不同，由于它们采用的不是沙林、芥子气等毒剂，既不会造成人员伤亡，也不会对环境造成太大污染，所以目前这些新概念化学武器已开始披上“合法”外衣，粉墨登场。
    失能性战剂令敌失能
    新概念失能性战剂是一类能够导致人员产生思维障碍、躯体功能失调或使人昏昏欲睡、从而暂时丧失战斗力的化学战剂的统称。这种战剂虽不会致人死亡，但可使人无法执行任务，还可能出现胡乱指挥与行动的反常行为。目前，国外正在研制的新概念失能性战剂主要包括两种类型，即精神失能剂和躯体失能剂。这两类新概念失能剂有着共同的特点：一是失能强度远远高于传统的化学战剂毕兹等；二是与添加剂配合使用，可增强中毒作用的效果；三是合成方法更加简单；四是投放简便，机械、人工乃至其它传统的投放手段均可实施。据称，新概念失能性战剂还是用于营救人质或控制骚乱的理想武器。
    刺激性战剂乱敌方寸
    新概念刺激性战剂是一类以刺激人员的眼、鼻、喉和皮肤为特征的非致命但却可以使人失能的化学战剂的统称。目前，世界上已经研制成功的新概念刺激性战剂主要有苯氯乙酮、亚当氏剂、西埃斯和西阿尔等。当人员受到这些战剂的作用后，短时间内就会出现流泪、呼吸不畅、打喷嚏、皮肤灼痛等中毒症状，从而失去战斗力。但是，当人员脱离与这种刺激性战剂接触几分钟至几小时后，症状又会自行消失。此外，国外还在研制一种被称作辣椒喷射剂或辣椒油树脂的弱刺激剂，皮肤一旦沾上，立即会出现强烈的灼烧感；进入眼睛，则会灼痛、流泪、肿胀及视力暂时受损；口鼻吸入，则会导致呼吸道内粘膜肿胀，引起剧烈咳嗽和呼吸不畅。这些症状足以使被攻击者恐惧万分，方寸大乱，继而失去抵抗能力。刺激剂的作战使用通常以射流、雾状或泡沫状直接喷射，也可以用飞行器、炮弹等作为载体进行喷洒。
    结构破坏性战剂破敌机能
    新概念结构破坏性战剂是一类专门通过对物体内部结构进行破坏，进而使其丧失性能的化学战剂的统称。目前，研制中比较典型的新概念结构破坏性战剂主要有两种，一种是金属致脆剂，另一种是超级腐蚀剂。金属致脆剂是一种液态喷涂战剂，它可使金属或合金的分子结构发生化学变化，从而达到严重损伤敌方武器的目的。这种液剂一般是透明的，几乎没有什么明显的杂质，可作为喷洒剂或泼洒剂，作战中可通过即时作用或延时作用两种效应对飞机、轮船、车辆、火车和铁路以及桥梁与建筑物的支撑结构等进行破坏。超级腐蚀剂主要包括两类：一类是比氢氟酸强几百倍的腐蚀剂，它可以破坏敌方飞机、大炮、坦克等重型武器装备，还可以破坏铁路、桥梁、沥青路面以及掩蔽部顶部的光学系统（观察孔、侦察站）等；另一类是专门腐蚀、溶化轮胎的战剂，它可使汽车、飞机的轮胎即刻溶化报废。上述战剂能制成液体、喷洒剂、粉末或胶状体，可由飞机投洒，也可由火炮发射，还可以由士兵施放。
    迟滞性战剂阻敌行动
    新概念迟滞性战剂是一类主要用于迟滞敌部队机动的化学战剂的统称。目前，已经研制和在研的迟滞性化学战剂主要包括两大类，一类是强力润滑型迟滞性战剂，一类是聚合物粘结型迟滞性战剂。前者类似特氟隆（聚四氟乙烯）及其衍生物，是专门用来破坏包括火车在内的运兵车辆的。列车在铁轨上高速运动需要磨擦力，而冰雪天铁轨上的列车容易发生事故，就是因为冰雪成为某种润滑剂而造成的。强力润滑型迟滞性战剂正是根据此种原理设计的，将研磨得极细的高性能润滑粉末通过飞机、导弹、炮弹等载体，施放到敌方飞机跑道、公路、铁路、坡道、楼梯和人行道上，使其表面异常光滑，从而造成飞机不能起飞、列车无法行驶、汽车无法开进、人员行动困难，可有效阻止敌方行动，以赢得战场主动权。
    与强力润滑型迟滞性战剂的作用性能正好相反，聚合物粘结型迟滞性战剂是一种运用超粘性聚合物、直接作用于武器、装备、车辆或设施，使其改变或失去效能的战剂。这种战剂一般从飞机上呈雾状向下播撒，或以投掷布设，它可将敌方的武器装备粘结，或使电站、通信设施的冷却系统失效。它也可在空中飘浮，用于堵塞内燃机、喷气式发动机的进气口，阻碍飞机发动机的转动，还可用来直接封锁公路、桥梁或飞机跑道。
    阻燃性战剂制敌险要
    新概念阻燃性战剂是一类专门用于攻击具有机动能力武器装备的发动机或燃料，使其熄火、无法机动的化学战剂的统称。从作用性能上看，新概念阻燃性战剂主要包括改性燃烧剂和油料凝合剂两类。改性燃烧剂是一种可使发动机熄火的雾状物质，它能以蒸气形式与空气混合，由进气口吸入发动机，或者直接混于燃料源。使用时，可由人工投放或空撒，也可用飞机大面积播撒到战场、机场或海港。当以云状大面积播撒在低飞直升机航线上时，能使直升机的引擎立刻失灵而坠毁；若播撒于海港上，能使舰船内燃机停止工作；如果播撒在地面上，将会使碰上的装甲车辆或汽车瘫痪。
    外军士兵战场防护
〖-ZW/正文〗
