〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老魏和九个大学生的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/夏年泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈万军夏年泽
    海装沈阳局驻某厂军代室总代表魏青政，别看有50多岁了，如果不是两鬓有些斑白，和年轻人没什么两样，因此有“东北不老松”这个响亮的绰号。
    在军代室采访中，9名年轻的军代表特别引人注目，他们来自同一所大学。随着采访的深入，笔者发现9名年轻的大学生个个生龙活虎，有的立功受奖、有的被选调到上级机关、有的是新装备的项目带头人。这9名大学生，都是老魏从地方重点大学选来的。每年离毕业分配还有好几个月，老魏就赶到学校“刺探军情”，摆下纳贤宴网罗人才。但老魏招人有个雷打不动的标准，那就是德才兼备。文质彬彬的王加庆谈起自己被老魏相中的经过时颇有一番感慨，面试时老魏问王加庆：“你为什么要当兵？”小王的一句“人生之幸莫过于从事自己所喜好的事业”让老魏得到了满意的答案。
    每年大学生报到时，都由老魏亲自给他们上一堂做人和做事的德才课。在工作和生活上，老魏也是无微不至地关心这些年轻的大学生，没有对象的帮助找对象，有对象的帮助落实工作。张红岩的对象毕业后在异地当了教师，两人结婚后过起两地分居的生活，老魏就想方设法帮小张的爱人调到驻厂的子弟中学来。工厂没有食堂，军代室的单身们一天三顿饭跟打游击似的，老魏看在眼里急在心里，经常提醒他们要按时吃饭。有一次加班，几个军代表从下午一直军检到晚上八九点钟，回到办公室后，发现每个人的办公桌上都多了一份盒饭。原来，那天老魏心里念叨着几个单身晚上还在加班，特意到外面的饭馆给他们炒了几个小菜，买了几份饭。
    虽说老魏和蔼可亲，可批评起人来也挺“狠”。老魏的办公室在三楼，有时在一楼都能听到他训话的声音。去年，老魏带王磊出差，回来后小王报账时报销单上的车票贴得横七竖八，还把钱算错了。老魏把小王找到办公室，狠狠地批评了一顿，这事给小王留下了深刻的教训，在后来的工作中，小王时时刻刻把认真二字挂在了心坎上。
〖-ZW/正文〗
