〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新与人才组合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN05〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，世界新军事变革正以大潮奔腾之势向我们涌来，科技创新已成为推动部队建设发展的不竭动力。科技创新的核心在人才。故而，我们应多管齐下，加快人才培养。而千方百计地让现有人才优化组合，似乎更具有现实作用和紧迫意义。
    当今，科学技术的日新月异，使得各门学科逐步形成了高度分化又高度综合、相互交叉渗透的融合态势，而这种态势必将对科技创新提出新的要求。在军事领域里，任何军事科技创新都需要众多相关学科知识的支撑、补充和完善，这使得一个专家带几个助手的个体创新模式，将被不同领域专家共同参与的群体创新模式所替代。也就是说，要实现快出、多出科研成果的目的，必须通过各类不同人才的最佳组合、通力合作，否则，即使个人的本事再大也难有所获。
    信息时代的科技创新，迫切需要人才的优化组合。一些单位只把目光放在引进人才上，认为只要拥有人才，就一定能出高质量的成果，事实上绝非如想象的那么简单。比如说，在一个科研单位里，如果大家都是差不多的专家，表面上看，这个群体素质相当不错，但观察一段时间后，便会发现问题就是出现在“差不多”上。由于“差不多”，形不成学术权威；由于“差不多”，难以取长补短；由于“差不多”，大家谨小慎微，谁也不敢充当“出头鸟”。结果是虽有一流的人才，却难出一流的成果。看来，要想跟上世界军事变革的潮流，最现实的办法莫过于做好人才优化组合的文章，让每个人都用其所长。
    讲求人才优化组合，让诸种人才相互交融，取长补短，相互影响，人才潜能才能最大限度地释放。而要做到这一点，就必须从总体上考虑，形成合理的人才组合构成。我们提倡人才年轻化，但不能简单地理解为青年化，而应有一个与管理层次相适应的平均年龄界限和老中青比例，既有“老马识途”的老年人，又有“中流砥柱”的中年人，还有朝气蓬勃的年轻人，形成一个生机勃勃的战斗集体。我们追求人才专业化，不能笼统地理解为人才专家化，而是按其专业与职能形成合理的比例构成，既有善于管理的技术专家，又有擅长做思想政治工作、善于理财、热心后勤工作的各类专家，形成具有较高专业水平和较强管理能力的领导集体。我们崇尚人才知识化，但不能唯文凭论，衡量使用人才既要以学历为依据，又要注重实际知识水平，形成一个具有真才实学的科研攻关群体。
    由于科技创新日新月异，人才组合也不能一成不变。即使是最佳人才组合，保持一段时间的相对稳定后，内部构成也会“此一时，彼一时”。在人才群体中，诸成员的知识老化与知识更新并非“同步”：有长足而进的，有停滞不前的，还有相形见绌的。这种差异，必然导致人才组合的变化。随着知识更新步伐的加快，人才组合也应处于动态发展之中，其成员应优胜劣汰。
    加强人才队伍建设，迎接新军事革命的挑战，有许多工作要做。把思维触角和领导艺术延伸到人才的科学组合上，充分发挥人才优势互补的群体效应，不能不说是一个很重要的方面。
〖-ZW/正文〗
