〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗要破除与己无关思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国清民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下弘扬艰苦奋斗精神，是学习贯彻“三个代表”重要思想的具体行动。可是，也有些同志对此不以为然，认为“驻地条件差，能坚持在这里工作就是艰苦奋斗了”；还有人说，“自己无职无权，没有贪污浪费，提倡艰苦奋斗与我无关”。这些认识都是片面的、错误的，必须认真纠正。
    艰苦奋斗是我党我军在战争年代形成的优良传统，随着时代的发展，艰苦奋斗的内涵也在与时俱进，不断丰富。当前，弘扬艰苦奋斗精神除了不怕艰难困苦的含义以外，更重要的是要勇于开拓进取，在各种困难和艰险面前保持昂扬奋进的精神状态，创造性地开展工作；抵御腐朽思想文化的侵蚀，保持共产党人的本色。艰苦奋斗精神不是自然而然产生的，需要在学习教育中提高，在实践中磨炼。只有根据形势任务的变化不断加强思想改造，才能使艰苦奋斗思想在头脑中扎根。领导干部要做艰苦奋斗的模范，但不等于说一般干部和群众就可以放松对自己的要求，更不能说与己无关。作为一种革命精神，普通群众也要艰苦奋斗，同时还要履行好监督的职责，努力形成上下一心弘扬艰苦奋斗精神的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
