〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合开展科研课题帮助培养技术骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百家军队医院对口支援西部地区见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈守龙/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报喀什8月10日电陈守龙、记者马三成报道：今天，军队医院支援西部地区医院经验交流会在新疆喀什召开。
    为贯彻落实中央军委和江主席关于军队参加和支援西部大开发的决策指示，总后卫生部与国家卫生部联合下发《关于军队医院对口支援西部省（市、区）县医院的通知》，并于2001年7月1日正式启动这一工作。3年多来，各单位从践行“三个代表”重要思想，服务国家建设大局，履行人民军队宗旨的高度，积极开展形式多样、内容丰富的技术帮带活动，取得丰硕成果。
    据统计，各医院先后派出800多批、7000多人次的医疗队，深入对口单位抢救疑难危重病人7000余例、手术带教上万台次，为受援医院培养了一批骨干力量；积极指导受援医院开展课题研究，联合开展科研课题400多项，帮助开展新技术项目2000多项；利用自身教学基地，为西部地区医院培养了5000多名进修生，地处西部地区的第三、第四军医大学充分利用教学资源，为当地培养了1800多名本科生和研究生；为提高人民群众卫生防病知识和健康意识，组织了科普讲座、义诊咨询、发放卫生宣教材料等工作；在自身经费紧张的情况下，无偿捐献了价值1500多万元的医疗设备。
    经过3年的对口支援，西部地区受援医院的整体技术实力有了明显提升，经帮扶开展起“白内障复明手术”、“腹腔镜胆囊切除术”等一批医疗技术项目。据介绍，下一步军队医院对口支援西部地区医院将在现有基础上不断拓展帮带的范围和方式，继续向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
