〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队档案工作创建的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军档案工作，是随着人民军队革命化、正规化和现代化建设的起步创建起来的。新中国成立后，军队工作的重心由过去主要进行武装斗争转入和平时期的革命化、现代化和正规化建设上来，全军档案工作由此掀开了具有重要历史意义的一页。
    1949年12月9日，中央军委发布了《关于收集我军作战文件和其他史料的通令》。《通令》要求各军区、各野战军指定专人组成史料收集委员会，负责收集内战时期、抗日战争时期、解放战争时期各种作战文件（命令、指示、图表、战役总结等）和缴获敌人的各种作战文件，以及对研究战史有参考价值的文件。据此，各部队成立了历史文件收集委员会。
    历史文件收集、集中管理，各总部、新建立的各军兵种机关的现行文件、档案也随着部队的发展而大量增加，实际工作迫切要求建立专业化的机构负责管理档案。1950年9月10日，聂荣臻代总参谋长在总参谋部部长例会上作出指示：军委办公厅秘书处管理的军事方面的文件，存档应统一在机要室。1950年12月1日，军委办公厅机要室成立。1951年7月，在机要室内设立了电报整理科，该科负责电报档案的整理、保管和利用，同时负责文件的整理和保管。1952年，机要室改编为机要秘书处。主要任务是负责军委机关文件、档案的收集、整理、保管和利用，起草全军性的档案工作规章制度，组织训练干部，筹建全军档案工作并进行业务指导。
    1953年2月1日，毛泽东主席命令颁发《中国人民解放军秘密文件保密工作细则》，规定在全军团以上机关设立保密室，负责机关保密和档案工作。保密室将分散在各业务部门和个人手中的文件材料收集整理归档，初步建立起了机关档案工作。
    根据军队建设发展的形势和档案工作的实际需要，1954年7月，军委办公厅成立了档案处。全军军以上机关也先后建立了保密档案工作机构。全军规模的档案工作就这样建立起来了。
    全军档案工作创建以后，开始全面推动军队档案工作建设：起草指导性的文件；培训专业干部；收集整理各类文件档案；深入部队调查研究，进行业务指导等。其中重点是抓规章制度建设。这对推动全军档案工作的全面开展起到了很大的促进作用。
〖-ZW/正文〗
