〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习成果运用于实际工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅“红四连”学习“三个代表”重要思想扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈和余/孙从刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅“红四连”学习“三个代表”重要思想扎实有效
    本报讯 陈和余、孙从刚报道：7月下旬，济南军区某炮兵旅“红四连”再次被集团军表彰为“学习创新理论先进单位”。在经验交流会上，指导员刘宗权道出“真谛”：不断学习创新理论，是我们工作进步的不竭动力。
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想热潮中，该连党支部克服官兵文化基础参差不齐、学习资料不足等困难，通过批阅心得体会、考核摸底、座谈了解，弄清官兵学习中的疑难问题，有重点地进行辅导。他们开展“理论学习标兵”评比活动，有效激发了官兵的学习热情。在旅组织的理论考核中，连队次次获得优秀。为此，部分官兵产生了自满情绪，感到学得差不多了。对此，支部“一班人”不断统一思想，学习创新理论要有创新精神，不能总习惯于老方法，满足于浅尝辄止。他们根据连队实际，确立了“领学骨干带学”的学习思路。全连挑选文化程度高、有一定理论素质的战士担任连队“领学骨干”，通过办班集训、跟干部一起学等方法让他们先学一步，用他们的学习成果引导和带动所在班其他同志的学习。“红四连”还主动走出去，与某部同获荣誉称号的“白老虎连”结成理论学习互助对子。两个连队通过网上探讨、电话传真、实地参观、对口交流等形式，经常交流学习成果，组织难题研讨，使学习活动开展得有声有色。
    学习创新理论推动了工作创新。几年来，“红四连”先后两次荣立集体二等功，连续3年被集团军表彰为标兵连队。在前不久旅组织的“岗位练兵”比武活动中，他们有6个项目获得第一。
〖-ZW/正文〗
