〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦外军士官训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨溢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国外，士官不仅是军官的重要助手和班、组分队的领导者，而且，很多是专业技术骨干和业务骨干，甚至有很多士官担任的实际上是干部职务。近年在世界各国纷纷裁减军队员额的大背景下，士官不但没有被裁减，反而随着技术兵种在军队中地位的提升，在其总兵力中的所占比重越来越大，例如，英军的士官比例为38％，法军为37％，日军为47％，美军更达到了64％，而其发挥的作用也越来越凸现。士官作为军中的骨干在部队管理和训练上起着无可替代的作用，因而士官训练也反映了一支军队的训练水平高低和军情的特色。
    美军的士官制度可以上溯到独立战争，在独立战争中，美军士兵都是志愿兵的形式加入到陆军中的，为了保留在战争中有着丰富经验的战士，而创立了士官制度，现在美军依然沿袭着从长期服役的志愿兵中选取士官的制度。美军士官共分为六级，即下士、中士、上士、三级军士长、二级军士长和一级军士长。前三级的士官由各兵种专业技术学校中的军士班和部队基地开办的军士学校来完成训练。
    法军的条令规定：士官是组织分队训练，领导和管理士兵，带领士兵完成战斗准备，正确执行军官命令的保证。目前共有士官20多万人，分为合同制士官和职业士官两大类，分中士、中士长、军士、军士长和士官长五级。法军十分重视士官训练，共设士官院校55所。陆军的士官训练分为三级。初级训练通常12-18个月，分别在士官学校和部队进行，目的是使组长获得组织本组士兵（4-5人）训练的能力。一级训练在士官学校进行，目的使中士或中士长（通常担任班长）获得指挥和组织班组训练的能力。二级训练也在士官学校进行，目的是使担任排长或分排长的士官获得完成任务，以及领导分队训练所必需的军事知识和专业技术。训练的内容包括各兵种战斗技术，电子与通信技术，工程与建筑技术，食品供应，空中导航，行政管理，医疗卫生，交通、驾驶和运输技术，音乐技术等17个大项，79个专业。各级训练都包括共同训练，技术训练和考核，需要指出的是法军的士官考核并非由一次结业考试来完成，而是接受所在部队为期6-12个月的能力考核，这样就避免了应试教学的弊病，使训练更贴近实际需求。考核通过后分别授予初级、一级、二级军事训练和技术证书。
    德军士官均从服役一年以上，服役合同期4年以上的合同兵中挑选，大约10％的合同士官可以转为职业士官。德军的士官训练可以分为四个阶段：基础训练阶段，候补士官首先接受3个月的基础训练，进而到部队实习6个月，使其巩固和增长军事知识和技能，增加阅历和经验，最后在旅教导队和各兵种学校进行各11个月的学习，在前者系统的复习基本军事知识，包括军人养成教育，各种武器的使用和小分队战术等，在后者主要进行班长指挥，教学法，行政管理以及武器的原理结构的学习，考核合格后方可晋升士官。下士在部队任职2年后进入各部队院校进修军事业务，在为期16个月的军事业务进修阶段结束后再服役约2年晋升二级中士。德军十分重视对士官的专业技术培养，从士官服役第5年的士官中挑选优秀者，送入各军队院校、各兵种教导队或地方教育机构进行A级专业进修，培养目标是排一级指挥员、教官、管理员和技工，根据培养目标不同，训练期限6-18个月不等，主要学习连排战术、教学法和方法学或武器和管理和维修。经过A级进修，合同期满12年的士官可以在各部队院校继续进行B级专业进修，学制因训练内容不同而异，有的长达3年。培训目标是具有中专技术水平的军事专业勤务军官和技术员。学习内容有教育学、经济学、组织学、机械制造、电工学和信息学等。
〖-ZW/正文〗
