〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗168张票据的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪伟/邓洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，成都军区某团通信员在为政委李放鸣整理旧书报时，把一摞票据掉在地上，正好被笔者看见。顺手捡起来一看，这些票据背面大都写着“私人接待，不得报销”或打上了一个大“×”。数了数，一共有168张，面值8000多元。这是怎么回事呢？
    带着这个问题，笔者来到团后勤处，悄悄地向处长雷世宏打听个中缘由。原来，这些票据大都是李政委个人办事，或为个别官兵解决学习生活问题的开支收据。“为什么不报销？”雷处长告诉笔者，李政委是远近闻名的书法家，平常不断收到许多刊物寄来的稿费，他把这笔钱全花在为一些有特殊情况的官兵办事上，还不许知情人声张。后勤处曾悄悄留下几张发票想给他报销，不料被他大笔一划作废了。
    “我当财务股长那几年，经常搭政委的车去成都提取现金，每次在外就餐，都是他争着付钱，却从来没有看到他把票拿到团里报销过！”雷处长说起以前的事。恰巧在场的管理股长万国志接过话茬：“去年4月，团里要举行专业骨干集训，需添置120套床上用品。我同政委到成都一家商场订做被套，政委把价压了又压，最后以5400元成交。政委当场掏出400元为自己订了一套。交货后，团里迅速将5400元资金以转账的形式付给了商家。我要给政委报销，他说这是私人行为，并把发票作废了。”
    正在机关巡诊的卫生队军医孙恩刚凑上来说：“团里每年两次组织官兵到成都参加自学、函授考试，每次考试一结束，李政委都会自费备上一桌饭菜来犒劳大家，这几乎成了一条不成文的‘规矩’！”
    在这堆票据中，有一张团里开出的收条引起了笔者的注意。说起这收条，管理股长万国志回忆起一件事：“年初的一个周末，李政委应邀参加书法界举办的笔会，为了给爱好书法的官兵创造一个难得的学习机会，他把书法家们邀请到团里。按常理，书法家们在团里住一晚上很正常，可李政委硬是按标准付清了所有费用。”
    笔者了解到，李放鸣就任团政委5年来，在班子成员换了一茬又一茬的情况下，以清正廉洁的具体行动，为其他班子成员做出了好样子，团结带领全团官兵艰苦创业、勇于创新、锐意进取，部队建设水平不断提高，团队先后被成都军区评为“基层全面建设先进团”，他本人也被评为成都军区优秀团（旅）主官和优秀共产党员。
    王洪伟本报特约通讯员邓洪
〖-ZW/正文〗
