〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏酷暑何所惧全力以赴保执勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队吐鲁番地区支队做好高温条件下的执勤工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍山荣/朱平江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲍山荣、朱平江报道：连日来，素有“火洲”之称的新疆吐鲁番地区，日平均气温45℃以上，地表温度高达76℃。面对高温酷热的气候条件，武警新疆总队吐鲁番地区支队积极为执勤哨兵创造良好的执勤条件，有效地提高了执勤质量。
    “站哨蒸桑拿、下哨披汗装”，这是吐鲁番地区支队官兵夏季执勤的真实写照。由于夏季气温高，哨兵在哨位上时间稍长，就会大汗淋漓，出现头晕、流鼻血等中暑现象。炎热气候导致个别执勤哨兵警容不整、警惕性不高，给执勤目标安全带来了隐患。为此，这个支队党委急官兵所急，想官兵所想，积极采取措施，改善执勤环境。支队先后筹措资金购置空调配发到基层中队每个班，为吐鲁番市中队等基层部队的执勤哨位上安装了6台靠水循环制冷的“水空调”，给每个哨位设计安装了既可防烈日又可挡风雨的遮阳篷，为官兵们创造了一个良好的执勤环境。在此基础上，支队通过充分论证，积极改革组勤形式，把每日12时至18时的哨由2小时调整至1小时，缩短了哨兵在高温下执勤时间，使哨兵始终保持良好的精神状态。
〖-ZW/正文〗
