〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部当戒“软”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部当戒“软”
    ●张占云
    领导干部在履行自身职责过程中，要面对许多矛盾和问题，需要按照条令条例和有关规定，不断作出坚持正确意见、修正错误认识的选择。特别是对重大决策、热点问题、棘手问题进行表态，必须正视矛盾、坚持原则，不能回避退缩、模棱两可。在是非曲直面前，领导干部应当坚持党性原则，理直气壮地戒“软”，交出让党和人民满意的答卷。
    领导干部中存在的“软”，当前主要有这样几种表现：遇事躲闪，不负责任，在矛盾面前故意装聋作哑；对不正之风“雷声大，雨点小”，有“正义之感”，无“正义之举”，甚至迁就附和；对棘手问题不敢攻坚破难，能瞒则瞒，能拖则拖，延误了解决问题的最佳时机；对一些复杂问题，看穿了但不敢揭露，而是绕弯子、兜圈子，等等。领导干部的“软”，影响了工作的开展，妨碍计划的落实。“软”字当头的人，实际上丧失了领导的资格。
    江泽民同志在谈到“软”的危害时指出：“真正值得忧虑的是，有的同志在大是大非面前态度暧昧，甚至丧失立场；有的在复杂矛盾面前软弱无力，回避退让；有的在贯彻上级指示、执行纪律上阳奉阴违，欺上瞒下；有的在党的政治生活中奉行好人主义，放弃思想斗争，圆滑世故，八面玲珑；还有个别人搞政治投机，热衷于搞旧官场那套坏作风和市侩习气。”分析“软”的成因，大概有以下四种：其一，缺乏科学理论的指引，没有树立正确的权力观、利益观，忘记了“立党为公、执政为民”的根本要求，没能用党的先进理论武装头脑，像古人说的那样“一念贪私，便化刚为柔，塞智为昏”。其二，怕字当头，怕坚持原则丢选票、得罪人、遭报复，怕别人误解，怕影响和气。所以，明明看到错误的东西也不敢抓，睁一只眼闭一只眼，在其位不谋其政。其三，群众观念差，干工作只看上级满意，不怕群众有怨气，所以千方百计掩盖矛盾，不认真解决问题。其四，能力素质上有欠缺，导致对一些倾向性问题发现不了，辨别不清，处理不当。
    坚持原则、敢于碰硬，是领导干部必须具备的基本素质。做到这一点，最根本的是用“三个代表”重要思想武装头脑，指导工作，强化能力素质，用“公生明，廉生威”的干净治“软”，用沉到一线、亲知深知的勤奋防“软”。坚持原则有时可能要得罪人，有些群众包括亲友可能不理解，还可能听到周围一些人的议论，这些都不可怕，可怕的是自己没有主心骨。决心治“软”，锻炼敢于同各种不良倾向做斗争、敢于按规定处理棘手问题的勇气，就要坚持运用法规制度做工作，减少随意性；处理问题坚持做到公开、公正、公平，不留任何可能引起新矛盾的隐患；讲究领导方法、工作艺术，处理棘手问题既不能怕字当头，也不能简单生硬，要充分调动群众的积极性，上下齐心协力兴正气、刹歪风。坚持这样做，领导干部的“软”就能得到较好的医治，领导工作也会有新的起色。
〖-ZW/正文〗
