〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何收看好奥运会电视转播节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙锃氕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    雅典夏季奥运会一天天临近，面对这世界瞩目的体育盛事，基层官兵如何处理好收看奥运比赛节目与部队日常训练、工作的矛盾，笔者提醒单位和个人注意以下事项：
    做好服务保障工作
    组织官兵收看好奥运会比赛电视转播节目，是活跃官兵文化生活的一项举措。在此之前，各单位要对电视线路和设备进行一次全面的检查和维护，保证官兵能收看到高质量的电视节目。特别是比赛期间，要保证野外驻训的分队收看好比赛，有条件的单位要为驻训点安装卫星电视接收设备，派专人技术保障。同时，要指定专人关注奥运会期间的电视节目安排，单位内部要协调好收看时间，确保科学、及时地安排好官兵们的收看活动。
    处理好收看与工作的矛盾
    本次奥运会的部分比赛将在北京时间的夜里甚至凌晨举行。部队工作的特点决定了我们每天不可能组织官兵完整地收看每一场比赛。如何组织收看好比赛，又能保证战士们夜间休息，始终保持良好的精神状态投入第二天的工作中，这是摆在基层管理者面前的一个问题。建议有条件的单位有选择地录制下一些战士们较为关心的比赛项目，例如跳水、乒乓球、体操等我们的传统强项和战士们比较感兴趣的内容，利用课余时间重播。同时还要坚持好一日生活制度，收看电视节目不能超过熄灯时间。要加强部队的号令意识和制度意识，不能因看比赛而扰乱部队一日生活制度。
    收看比赛要讲公德
    希望喜欢体育节目的战友能多为其他同志着想。连队组织收看大型比赛电视节目，特别是夜间，要注意电视音量不要过大，观看人员不要喧哗，以免影响他人休息。同时要注重引导官兵控制好情绪，不能因比赛精彩而言行失控，会有损于军人形象。
    抓住契机搞好教育
    官兵们关注奥运会，不仅因为我国本次派出了空前的参赛阵容，而且我们将是下一届奥运会的主办国。体育健儿在赛场上摘金夺银，北京申奥的成功，都有力地说明了我国综合国力的不断增强和体育运动水平的不断提高。收看奥运比赛，将是一次很好的教育机会，各级党委、支部要把收看奥运会这件好事组织好、协调好，随机开展爱国主义和培养部队战斗精神的教育，以此来激发广大官兵投身新军事变革、立足本职建功立业的动力。
    66112部队政治处孙锃氕
〖-ZW/正文〗
