〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，如果你生病了会正确就医吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/卢忠光/李冠宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，如果你生病了会正确就医吗？（上）
    编者按
    有病就医，人人皆知，但是如何就医才合理有序，使病情尽快得到确诊，达到治疗效果，并不是每个同志都清楚。尤其是基层官兵，大多数对部队卫勤保障总原则、各级医疗体系划分、卫生机构收治范围和伤病员转送标准了解得不够，容易造成耽误诊治时间和人力物力的浪费。所以，生病了，正确就医十分重要。
    生了病，不妨说给军医听
    在驻粤某部三连，乌鲁木齐籍新战士小张走进军营的第二天，就因水土不服，茶饭难进了。因刚到部队，再难受也不敢对任何人说，他便硬撑着。谁知被一位细心的士官发现了，及时把他带到团卫生队，医生给他开了医治水土不服的处方，服药后，他很快适应了第二故乡……
    这名士官就是连队卫生员，是官兵中间的“白衣战士”。平时，他担负着发现和报告病情、消毒灭菌杀虫、监督饮食卫生和实施防病治病等任务；战时，他履行着随部队作战出征，掌握驻地疫情，止血包扎固定以及抢救护送伤员等神圣使命。
    某部四连老兵姬贤林在一次海训中，大腿内侧出现了片片红疹，发作起来又痒又疼。这是个“难言之隐”，为了避开战友的目光，他躲到一边抓挠，不想病情越来越严重。巡诊的营部卫生所长察觉小姬的反常举动后，把他叫到卫生所，一边给他讲“生病不忌医”的道理，一边给他擦药清疮，直到小姬的体癣完全消除……
    这就是营部军医，也是基层官兵第一道防病屏障、“健康卫士”。他主要负责全营平、战时的卫勤保障，带领卫生人员学习常见病、多发病的防治，战伤救治和防疫4项技术，组织部队自救互救训练和卫生健康教育。遇到急症、重伤和疑难病人，所长、军医要及时护送到上级医疗单位。定期检查连卫生员药品使用保管情况，对需办理医疗补助费和评残等人员，要向上级提出建议，并指导基层做好妇幼保健工作。
    可见，营连卫生人员不仅是基层官兵训练场上的“初级保健员”，还是未来战场的“一线救护员”。不管我们碰到什么样的大病小疾和卫生保健难题，都要及时地告诉他们，这样才会及早就医，不误病情。
    常见病，就在卫生队看
    驻粤某旅士官葛洪涛当兵几年来一直刻苦训练，没生过什么病，也没住过院。这次感冒后，他听老乡说住院很好玩，既不用搞训练，又不用花自己的钱，就想进医院休养一阵子。可卫生队除了给他开药打针外，怎么也不办转院手续，他因此对卫生队有看法。
    小病在小单位看，重病到大医院治，这是看病就医规律。如果大小病都往医疗条件好和设备先进的驻军医院及中心医院推，势必会造成下面不受理病号、上面不堪重负的局面。小葛事后听机关的同志对医院收治范围和转送标准的解释后，对卫生队的误解一下子就消除了。
    春夏交替时节，气候冷热无常。某团卫生队张副队长反映，离团部较远的三营哨所有4名战士同时患了流感，营军医诊断后，介绍他们随接送病号巡诊车到卫生队治疗，可他们嫌麻烦，竟私下一起去了设备简陋、操作不规范的乡卫生院。结果不仅延误了病情，造成了经费的不必要开支，而且最终还是在卫生队治好了病。
    基层官兵得了病，旅团军医最管用。旅团卫生队既是我军重要的基层卫勤机构，又是部队卫生保障的“前卫力量”。它除了负责爱卫会办公室工作、伤病员的门诊、医疗后送工作、干部战士体检、新兵体检复查和卫生检疫工作、制订旅团年度药材计划、卫生事业费预（决）算、药品储备供应和管理工作、计划生育技术指导和妇幼保健工作外，还要制订平时卫勤保障计划和战时卫勤保障预案，开展健康教育，掌握疫情动态，采取防疫措施，监督监测生活环境卫生质量，确定带病退役人员的医疗补助费等级、审批镶牙、配镜和申报评残手续，在确保部队医疗、防病工作的前提下，适当收治地方病人。
    旅团卫生队的收治范围是：内科疾病的呼吸道感染、病毒性感冒、支气管炎、肺炎、胃炎、肠炎、无合并症的胃、十二指肠溃疡、早期高血压、常见中毒、营养缺乏性疾病、神经衰弱、中暑、缺铁性贫血、肠道寄生虫、疥疮等；传染科疾病的流行性感冒、麻疹、流行性腮腺炎、细菌性痢疾和疟疾；外科专业的丹毒、阑尾炎、腋臭、浅表淋巴炎、软组织挫伤、腰肌劳损、创伤的早期处置与急救、急性膀胱、尿道炎、蛇虫咬伤、急性腰（关节）扭伤、痔疮、包茎等；五官科疾病的急性细菌性结膜炎、急性扁桃体炎、鼻、喉炎等。
    除完成以上收治范围的伤病员外，还可根据本单位技术、设备的实际情况，适当扩大收治范围。旅团卫生队的转送标准是师医院的收治范围，特殊情况可特殊处理。
    广州军区总医院陈武强、卢忠光、李冠宇
〖-ZW/正文〗
