〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山高水长忆伟人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访肯尼亚前总统莫伊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴锡俊/于新超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者吴锡俊于新超
    非洲，有一位八旬老政治家深切怀念中国的伟人邓小平，他就是肯尼亚前总统莫伊。
    在东非赤道之国肯尼亚首都内罗毕，有一座两层白色小楼坐落在庭院中。这里就是莫伊老人的居所。知道我们为缅怀邓小平而来，莫伊老人精心挑选了服饰：银灰色的西装，蓝白相间细密条纹的衬衣，深红色皮鞋，一小枝修剪俏丽的含苞玫瑰立在左胸衣兜……，一如当年在北京与邓小平会见时的装束。
    谈起邓小平，莫伊老人便滔滔不绝：“上个世纪八十年代我曾两次访华，两次见过邓小平。他对中国当时现状的分析和对未来的展望，给我留下了深刻的印象。他告诉我，他想建设一个有中国特色的崭新的中国。应该说，邓小平是一个真正使中国进行改革开放的伟人。”
    从老人铿锵的声调以及不停变换的手势语言，可以感受到他对邓小平的敬佩之情。谈到当年与邓小平的会晤时，莫伊有一种世纪性回首的激动：“邓小平有强烈的个性。我能感受到中国人民对他的崇敬之情。那时，他在思考着中国的未来，一直在思索中国如何向前发展的问题。他对中国的发展目标胸有成竹，希望中国人民主要依靠自己的力量发展自己，而这一点中国确实做到了，并已经发展成为经济巨人。”
    莫伊任总统长达24年。2002年底卸任后，他仍一直在为肯尼亚和非洲的和平、稳定和发展而奔走。在缅怀邓小平时，莫伊时时表露出中国与非洲“路远心相近”的深情。他说：“肯尼亚一直是中国的朋友，始终坚持一个中国的立场。我曾两次访问中国。在中国的帮助下，我们有了今天的国家体育中心，有了‘中国路’以及其他设施。中华人民共和国与肯尼亚有着紧密的关系。”
    在谈到和平与发展问题时，莫伊说：“我希望看到一个和平的非洲大陆，因为没有和平，任何一个国家、任何一个大陆都不可能发展。我希望和平主宰未来的非洲，希望中国在这方面发挥作用。”
    邓小平逝世时，莫伊曾发去电报。他说：“邓小平先生作为把中国变成世界上经济发展最快的国家之一的中国经济改革开放和现代化的总设计师，为人们所铭记。这些成就将继续为全世界所仰慕，并将留下永恒的遗产。”
    今天，莫伊再次强调：“邓小平给中国留下了永久的宝贵财富。我对中国人民充满信心。”
    （新华社内罗毕8月9日电）
〖-ZW/正文〗
