〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在军校毕业学员陆续走上排长岗位之际，读者来信提出殷切希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿你当个好排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙泱/李海陇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军校毕业学员陆续走上排长岗位之际，读者来信提出殷切希望――
    愿你当个好排长
    新排长，你做到这些了吗？
    编辑同志：
    最近，一些军校毕业学员陆续走出校门，步入了排长岗位。从军校到部队，环境和角色都发生了变化，如何尽快适应新岗位呢？作为一名老排长，在此说几点想法供新排长们参考。
    要正视优长，莫有傲气。新排长经过军校的几年摔打锤炼，无疑会有不少收获，比如具备了一定的理论水平，掌握了一定专业知识等。分到基层后，面对年龄比自己小、文化程度比自己低、思想比自己单纯的战士，看到他们天天不是训练就是干活，有的新排长会产生优越感，甚至有些清高，不愿与战士实行“五同”，与其它干部交流。久而久之，大家就会对你敬而远之。为此，新排长一定要积极调整心态，适应环境的变化，常用挑剔的眼光看待自己，用欣赏的眼光看待别人，常思自身之短，常学他人之长，以防滋生孤芳自赏、骄傲自满情绪。
    要模范在前，以身作则。作为基层带兵人，行动是无声的命令，特别是在一线带兵的排长，更要敢喊“看我的”、“跟我上”。而有些新排长恰恰缺少这种魄力，不敢当排头兵，显得“娇气”有余，勇气不足；有的意志不坚定，一遇挫折便气馁，甚至一蹶不振。新排长既是战士最直接的学习对象，同时也处在事业的起步时期，理应从任职起就培养带头吃苦耐劳、不怕挫折、勇于挑战、敢于拼搏的精神，方能走好军旅之路。
    要学习不止，莫生惰性。走出校门后，有的新排长认为自身所学足已应付基层工作了，不愿再花精力学习了；有的认为辛辛苦苦几年军校生活，现在终于当上了干部，产生了享乐的思想。殊不知“刀不磨要生锈，人一天不学就落后”的道理。新排长应该清醒地认识到：当前中国特色军事变革正如火如荼，军队信息化建设进程日新月异，学习已成为当代军人最紧迫的任务。何况新排长要想把所学知识转化成工作实践还需要下很大功夫。因此，新排长更应该加倍努力学习：一是要积累实践经验，二是要不断汲取新知识，努力提高自身综合素质，尽早成为熟悉基层工作、有丰富带兵实践经验、得到战友们认可的优秀基层指挥官。
    武警8682部队蒙泱
    新排长任职“三盼”
    编辑同志：
    又到学员毕业的时候，学员们到部队任职后，都希望自己能够及早的投入到工作中去。如何使新排长早日熟悉环境并顺利的开展工作？笔者通过走访调查，了解到新排长任职前有“三盼”：
    盼一堂“传统课”。学员分到连队后，所接触的是一个新的工作环境，对单位的情况几乎一无所知。此时由连队主官组织一堂连史介绍课，主要是给新排长介绍一下连队的历史和基本情况以及本连突出的特点，并就如何开展工作提一些指导性的建议，可以使新排长尽快了解连队的情况，做到对新工作环境有个初步的了解，有助于新排长开展工作。
    盼一场“交心会”。了解了连队的情况后，再组织一次新、老排长谈心活动，老排长用自己的工作体会，给新排长谈谈感受，用自己的亲身经历丰富新排长工作经验。在交流时以管理过程中的具体事例为教材，用各种情况和具体的处置办法做示例，让新排长从中学习管理和带兵经验。
    盼一段“学习期”。也叫适应期。就是在了解连队的基本情况之后，留一段适应工作环境的时间。在这段时间里，新排长积极参与连队的日常工作及各项活动，但暂不参与组织实施管理，通过与大家共同生活训练，融入到集体中去。先以一个被管理者的角度去观察了解和学习，等到自己熟悉了单位的管理特点后，开展工作就顺利得多了。
    73236部队李海陇
〖-ZW/正文〗
