〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防工程的“质量守护者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进第二炮兵某工程部队“工区实验室”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敖绍平/牛小奇/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防工程的“质量守护者”
    ――走进第二炮兵某工程部队“工区实验室”
    在山高林密的第二炮兵某工程部队施工点上，有一座“工区实验室”。这个面积不到30平方米的“科技小屋”中，聚集着一批工程部队先进的试验装备。这里的化验员被誉为国防工程的“质量守护者”。近日，记者采访了这个实验室。
    “玩”石子“玩”出“小专家”
    某工程部队“工区实验室”有一位“士兵专家”，大批施工材料要经他化验把关，他就是该部三级士官、化验员王林。王林“玩”石子玩出了名堂，成为大家离不开的技术员。
    王林化验的对象主要是石头、水泥和钢筋等工程材料。天天跟这些“粗家伙”打交道，每次做实验都得出苦力、流大汗。但王林活“粗”心细。几年下来，他练就了一身“绝活”：一看石头的质地、光泽，就知道有多硬，该用在什么位置；一摸砂子，就知道含多少水分，该用多大的配合比拌合；一量围岩的尺寸，就知道石头的“脾性”，该怎样去“打预防针”，及时排除险情。
    一次，部队转场到新工点，由于地质条件的差异，按老方法配出的混凝土没法用，不是裂缝就是“麻面”。部队请来驻地质量检查站的专家也没能解决问题。王林毛遂自荐，要自己搞试验来解决这一难题。他根据积累的经验连续试验20多次，并大胆使用新技术，终于解决了这一难题。
    王林的“绝活”不仅使全团官兵折服，更让“无情”的岩石“俯首称臣”。在某施工坑道，放完炮两三个小时，就发生“嘣嘣”乱叫、岩石横竖乱飞的怪现象。王林凭着丰富的经验和地质学知识，认定这是发生了“岩爆”。他带着两名战士在岩面上顺着应力集中的地方凿孔，再在关键部位打锚杆、挂网和喷浆，坑道内立刻“平安无事”了。
    当好工程质量“守护者”
    实验室经常要对来自市场上的建筑材料进行常规试验，对有特殊要求的还要进行化学分析。在施工中，“工区实验室”要实时监督，把结果作为决策依据提供给领导，对工程质量“一票否决”。
    一次，地方某建筑公司给团里送来了几十吨施工材料，并带着地方质检机构出示的合格证明要求团里接货。“工区实验室”在抽检中，发现这批材料没有达到施工所要求的标准。厂方却坚持说这些材料已经过地方几家权威研究所的检测，没有问题。实验室成员从检测方式、标准等方面又进行了多次测试，终于揭穿了一起材料“调包”事件，保证了施工材料的质量。
    实验室的成员不仅对外把好工程材料质量的“大门”，对内也坚持唱“黑脸”。“粉煤灰添加技术”是实验室多次试验后总结出的一项混凝土配比技术。某工区一位战士由于连日劳累，在加粉煤灰时睡着了，没能按标准添加粉煤灰。不按要求操作，不仅混凝土的强度不达标，而且被覆后还可能出现裂缝、渗水甚至不凝结现象。这一幕正好被值班的实验室质检员小李看到，他严肃指出了那名战士的问题，又细心地给他讲解配比的科学依据，并要他立即改正。
    许多人都简单地认为混凝土无非就是水泥、石头和水的混合。在施工中，个别单位为图省事不按规定的配比操作，当被覆坑道个别地段出现掉皮、脱膜以及“蜂窝麻面”等现象时，这些单位不得不找到实验室寻求补救措施。每当这时，化验员不但认真帮他们“打补丁”、“做美容”，还给他们讲按章施工的重要意义，讲科学配比是质量的保证。在“工区实验室”及部队的努力下，该部队工程合格率达100％，90％的工程被二炮评为“优质工程”。
    依靠科学“点石成金”
    “工区实验室”不仅为工程质量撑起了一把“保护伞”，而且还借助科技力量，先后试验成功多项施工新技术。有的还点“石”成“金”，促进了国防施工优质高效。过去，某型进口凿岩台车的钻杆打断后就要报废，每根钻杆3000多元，有时一天要断三四根。这些报废的钻杆看着叫人心疼。于是，“工区实验室”又被推到了解决这一难题的前台。王林带着实验室的同志，请教专家、苦研深钻、研究论证……先后对新式钻杆进行了抗拉、抗压等一系列试验，为新式钻杆的研制提供了重要的科学依据。
    功夫不负有心人。随着几万字的实验报告的完成，该部队成功掌握了“钻杆断尾再加工技术”。以前报废的钻杆，经过加工不但又“起死回生”，而且造价低、便于就地取材，每年可以为部队节约经费近百万元。
    长期以来，坑道中挖掘出来的碎石，一般被当作废料扔掉。废石中含有的某些矿物质容易给周围环境造成污染。这引起了王林的注意。凭借从事工程实验近十年的经验，他意识到这些废“石”并不是废“物”。初步检测的结果显示：报废的石料其内部的结构、化学特性，密度、硬度等特点一点都不比从厂家买来的差，有些地段的废石特性还非常好。如果能对废石进行加工，岂不是可以部分代替买来的石料、变“废”为“宝”了吗？
    王林立即向上级请战。小小的实验室成为他们攻关的平台。取样品、做配比、搞观测，他们对废石进行了系统的研究试验。进行混合测温实验时，一个周期需要28天。为了确保实验结果的准确，每隔几小时就要检测一次，有时他们围着机器一站就到天亮。经过多次试验，他们成功地研究出了“出工废石再利用技术”。现在，那些工地上随手都可以抓一把的碎石、石粉，经过技术处理，就成为高强度混凝土，解决了一批回填石料的来源问题，真正实现了变废为宝。这不但大大减轻了污染，还直接为部队节约资金30多万元。近年来，“工区实验室”先后试验成功13项施工新技术，3次获得军队科技进步奖，这些成果在部队推广后，大大提高了部队科学施工的水平。
    对石料进行化验  高志文摄
    敖绍平牛小奇本报记者高志文
〖-ZW/正文〗
