〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在总装传达贯彻全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会精神时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创武器装备现代化建设新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐在总装传达贯彻全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会精神时强调
    开创武器装备现代化建设新局面
    本报北京8月9日讯中央军委委员、总装备部部长李继耐在今天召开的总装传达贯彻全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会电视电话会上强调，要以饱满的政治热情和更大的工作干劲，紧密联系实际，切实解决问题，在落实江主席提出的“真”字要求上狠下功夫，不断把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入，努力开创武器装备现代化建设新局面。
    李继耐强调，把全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会精神传达学习好、贯彻落实好，是当前部队思想政治建设的一件大事。要在进一步提高认识上求深化，切实把广大官兵的思想和行动，统一到党中央、中央军委和江主席的重要指示精神上来，以对真理的崇尚、对旗帜的挚爱、对党和军队建设事业的忠诚，不断深入学习党的创新理论。要在进一步发动群众上求深化，积极探索符合基层实际的有效学习形式，增强群众性、扩大覆盖面，使“三个代表”重要思想真正深入人心，成为指导广大官兵思想和行动的强大思想武器。要在进一步讲求实效上求深化，切实明确把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入的任务、重点和举措，努力在加强党委班子能力建设、培养高素质新型军事人才上见成效，在确保部队政治坚定、思想道德纯洁上见成效，在确保重点武器装备建设、重大科研试验任务的圆满完成上见成效，在确保部队安全稳定、不断提高正规化建设水平上见成效。
    李继耐指出，当前，武器装备建设和科研试验任务十分繁重。必须坚持用“成功才是硬道理”统一思想，切实打牢夺取重大试验任务全胜的思想基础；必须加强组织领导，突出抓好质量建设，坚持靠前指挥，分兵把口，严格责任，确保万无一失；必须重实际、讲实话、办实事、求实效，始终保持清醒的头脑，保持昂扬的精神状态和务实的工作作风，确保各项任务圆满完成。
    总装备部政委迟万春出席会议并讲话，总装备部副部长朱发忠、张建启出席了会议。
〖-ZW/正文〗
