〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给自己投了“反对票”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我给自己投了“反对票”
    “作为一名基层部队的党员，首先应该是一名合格的战斗员。如果军事技能不过硬，就谈不上先进。”正是出于这一认识，在“七一”前夕评选优秀党员时，我给自己投了“反对票”，结果与优秀党员擦肩而过。
    当时，上级准备表彰一批优秀党员。连党支部严格按照组织程序，进行动员后明确了评选方法，并提出评选要求。经各党小组酝酿提名，连党支部召开党员大会进行公开投票评选。我按照党员先进性要求，结合候选人的实际表现仔细斟酌，生怕有半点马虎影响了评选的公平、公正。
    唱票时，我与炊事班班长杨水生齐头并进，一路遥遥领先，最后竟然票数相同。按照上级要求，名额只有一个。指导员和连长商量后决定：召开支委会，在我和杨水生之间再来一次投票。作为士官支委，我也参加了第二轮投票。
    这一次，我没有轻易地做出决定。看着手里的选票，我结合学习《基层建设纲要》和《政治工作条例》的体会，认真思考在推进中国特色军事变革的新形势下，共产党员的先进性应该如何体现？我觉得，首先是政治信念坚定，体现在爱党、爱国、爱人民的具体行动中，时时处处坚持党性原则，注重加强党性修养；其次是军事素质优良，表现为纪律严明、勇敢顽强，勤学习、好钻研，军事技术精湛，能为推进中国特色军事变革做贡献。实际情况究竟如何呢？杨水生军事技术过硬，曾被评为“四会教练员”，他6月底还带领炊事班在全团军事比武中夺得两块奖牌，为连队争得了荣誉。我呢？在半年军事考核中，5公里越野仅仅是合格而已，离“精湛”标准还有不少差距。
    想到这些，我决定把选票投给杨水生。这时，一个念头又从心底冒了出来：“即便不给自己投一票，也没必要把票投给对手啊！这不是明摆着跟自己过不去吗？”但是，作为一名接受党教育多年的党员，这个念头刚冒出来，我就脸红了：“党性原则哪里去了？你还算是一个党员吗？”羞愧过后，我心里亮堂了起来，拿起笔，庄重地在选票上写下了自己的意见：杨水生（赞成）、许家雄（反对）。
    “根据投票结果，杨水生作为连队优秀党员预选人上报营党委。”听着指导员公布的结果，一股暖流涌遍了我的全身……现在回头想一想，我深深体会到：不论平时还是关键时刻，一名合格党员光对自己有清醒的认识还不行，还必须学会战胜自己的贪心和私欲。
    成都军区某防化团士官许家雄
〖-ZW/正文〗
