〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心呵护新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬，海军某总站主任高怀玉和测控装备技术专家等一行6人，对10多台不同型号新型测控装备操作手进行“过筛子”式考核。在某高地，笔者看到，考核组围成一圈，操作手现场对专家的提问一一解答。随后，操作手一字排开坐到各自的岗位，模拟发射试验程序准备实操演练，专家们则一对一地站在他们身后“监考”。在专家们挑剔的目光下，操作手们或敲击键盘，或触发按钮，从容应答。
    这是总站对各站点测控装备进行的一次例行性质量巡检。去年，一些测控装备要验收，这些新装备功能齐全、技术含量高，造价昂贵。尽管没有现成的装备维护条例，但官兵们坚持在实践中摸索、总结，制定了一系列行之有效的措施，精心呵护新装备。他们按照科学化、制度化的要求，制定了设备开机操作检查调试细则、操作手参试战斗协同程序及试验应急处理方案等一系列装备管理规章制度。总站还定期邀请有关专家和技术骨干组成考核组，按照先由近及远、再由远及近的方式进行质量巡检，逐个站点、逐项内容反复检查。经过近一年的摸索，总站基本达到对分散站点的装备隐患、故障等问题及时发现、及时解决，确保了测控装备处于良好的技术状态。
    新装备如同初生的婴儿，对自然环境有许多不适应的地方。如集成化的电子器件，对防雷击要求高，而造价昂贵的新装备转场后，大多暴露在山头或野外，易遭雷击。为保障安全，总站经常对官兵进行安全教育，对官兵牢固树立保安全就是保装备、保安全就是保试验的意识。在检查安全措施是否落实的同时，总站还发动官兵主动钻研，完善安全措施。三分站官兵针对野外环境雷击对电子元件的影响，在网上查找了相关标准，总结出了物理防雷的方法。此外，一些官兵还在实践中总结出了防电磁、防潮湿的安全措施或预案。
    再先进的技术装备，刚研制成功就投入使用，难免有“头痛脑热”的时候。为尽快提高操作手的操管能力，总站坚持每周在同一站点的战位与战位之间进行业务交流，各岗位操作手轮流介绍工作情况，大家共同汲取经验；每月组织各站点的战位长召开“诸葛会”，互相交流新装备的使用情况及如何排除故障等等。这种交流方式已经形成制度被坚持了下来，官兵们在交流中对新装备的战技指标有了更深的了解，对故障规律有了较全面的把握。他们将新装备在使用中出现的问题进行归类，形成了《某型装备常见故障及排除方法》、《某型装备操作手册》等系列资料，得到了装备生产厂家的专家认可。有了这些资料，操作手排除故障就能“对症下药”，官兵们还结合实践与科研单位一起对新装备进行了技术改造，使新装备参训率、完成任务成功率得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
