〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕网络综合症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛忠志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化时代的到来，对世界各国军队而言，都是机遇与挑战并存。最近看到一则新闻，就很令人深思。
    据芬兰《赫尔辛基新闻》近日报道，芬兰国防军在2003年7月招募的新兵中，有12％的人因患有网络综合症而被遣送回家。
    顾名思义，“网络综合症”是因电脑网络而生的一种“时髦”病症。用专家的话说，网络综合症是个人特质与因特网互动的结果，青少年是此症的易感人群。患此症的过程一般是从最初好奇地随意浏览，到不能自拔的精神依赖，最后发展为躯体依赖。从生理的角度看，网络综合症对人的健康危害很大，尤其会使人体的植物神经功能严重紊乱，导致失眠、紧张性头痛等，甚至出现幻觉、痴迷和妄想，造成人体免疫机能严重下降。
    芬兰军方对士兵患此症颇感头痛。一名负责征召新兵的军官说，“现在很多新兵不分昼夜地上网，每天睡到中午才起床，一点儿也不注意军人形象。他们不愿跟人交往，既没有朋友，也没什么别的爱好。从体能上讲，他们太虚弱，无法完成军事训练；从心理上讲，他们根本不知道如何直接面对他人，无法处理人际关系”。这样的士兵如果经教育还不能悔改，那就只好送他回家了。尽管目前这种现象还没有损害芬兰的国防力量，但人们担心，如果这种趋势继续下去，数十年后，芬兰可能将没有能够打仗的士兵！
    芬兰士兵的教训是深刻的。虽说我军士兵中并没有出现患网络综合症的问题，但我们同样处在信息化时代，在我们周围，社会青年患此症的报道不时见诸报端。我军同样受到信息化浪潮的冲击，应将芬兰士兵的教训视为警钟。我们既要创造一种善用网络的环境，引导官兵科学地利用网络，同时又要防止网络带来的负面作用，从而使我们在信息化建设方面少走弯路。
    （作者单位：解放军总医院309临床部）
〖-ZW/正文〗
