〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女硕士的“逃逸”情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁生树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女硕士的“逃逸”情结
    ●梁生树
    2003年10月15日凌晨6时45分，我国第一位航天员杨利伟进入“神舟”飞船返回舱。这一刻，安金霞正坐在东风指控中心逃逸指挥员的正后方，由她负责编写的应急救生辅助决策系统软件决定着面前红色的“逃逸”按钮是否开启。
    如果发生意外情况，安金霞要在数秒钟内作出决定，她的结论将是实施逃逸的惟一依据。这副担子对于一个入伍刚满3年的柔弱女子来说，实在是太重了。
    2000年，安金霞离开繁华都市到戈壁滩的某基地穿上了绿军装。穿上军装后，她才发现自己这个学物理专业的硕士研究生真正成了“门外汉”。好在大学时她学过编程的基础知识，于是，在“神舟”二号发射时，安金霞参与了某应用软件的开发，那时以另外两名技术骨干为主。2002年3月，“神舟”三号飞船将进行发射。这一次，两位“老师”全部转业，留给安金霞的是一种不常用的编程语言和30天完成任务的时间。这30天包含了春节的长假和所有的休息日，每天除了不到5个小时的睡眠时间，她都面对着枯燥的数据。
    一个月后，由安金霞主持完成的软件编码，顺利通过了总装备部测评中心和发射中心的联合系统测试。
    这一年，安金霞“双喜临门”：鉴于她的突出表现，组织上给她记了二等功。年底，该研究项目还获得了军队科技进步二等奖。安金霞没有沉醉在荣誉中，她把目光瞄向首次载人航天飞行，只有这一次才是真正的考验。
    2003年8月，她忍着强烈的妊娠反应，带领同事们对系统进行了全面测试。2003年10月15日凌晨，安金霞准时进入自己的岗位，她担当逃逸指挥员的技术支持。从发射前50分钟遥测设备加电后，各种参数形成的一条平滑优美的曲线始终出现在大屏幕上，和设计要求的完全吻合。点火口令下达后，她站起来和大家一起鼓掌读秒，100秒钟后逃逸塔准确分离，她的任务圆满完成。
〖-ZW/正文〗
