〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希腊总理说奥运会是希腊的国家大事等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/温新年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊总理说奥运会是希腊的国家大事
    据新华社雅典8月10日体育专电（记者王镜宇、温新年）希腊总理卡拉曼利斯9日晚发表电视讲话时说，举办雅典奥运会是希腊的国家大事。奥运会的成功，将彰显希腊在全世界的形象。
    卡拉曼利斯在讲话中感谢所有为雅典奥运会这一浩大工程作出贡献的人，其中包括艺术家、设计师和建筑工人。卡拉曼利斯还强调，所有的政治团体和各级政府无一例外都为雅典奥运会贡献了力量。
    86个奥运成员期望在雅典首获奥运奖牌
    新华社雅典8月9日体育专电（记者冷彤、公兵）奥运大家庭的202个成员在即将开幕的雅典奥运会上的目标各不相同：已经获得过奖牌的希望百尺竿头再进一步。而86个国家和地区在弘扬奥运精神的同时，还为争取首次获得奥运会奖牌而竭尽全力。
    这86个成员中非洲占了大头，32个非洲国家到目前为止还未能在奥运会上染指奖牌。欧洲只有8个国家期望首获奥运奖牌。18个亚洲国家、16个拉美国家和8个大洋洲国家也渴望加入获得奥运奖牌的行列。
    另外还有来自非洲（8）、亚洲（13）、欧洲（5）和大洋洲（1）的37个国家和地区的国际奥委会成员期待首次在雅典站在最高领奖台上。
〖-ZW/正文〗
