〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受领袖魅力缅怀统帅功绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观《世纪伟人邓小平――纪念邓小平同志诞辰100周年展览》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平，是20世纪对中国人民作出重大贡献的伟人，是中国人民衷心爱戴的改革开放的总设计师。
    今天，人们怀着崇敬的心情来到中国国家博物馆，参观《世纪伟人邓小平――纪念邓小平同志诞辰100周年展览》。
    在这里，人们追寻伟人的足迹，聆听春天的故事。
    在这里，人们阅读伟人的奋斗历程和辉煌业绩，感受伟人的领袖魅力和博大胸怀。
    邓小平深情地爱着祖国和人民，人民群众衷心爱戴邓小平
    一进入展览大厅，迎面看到的是一幅邓小平招手微笑着向我们走来的巨幅照片。这是邓小平1978年在东北视察时拍摄的照片。照片中的邓小平神采奕奕，精神矍铄。
    展览序厅一左一右的墙壁上有两幅巨型图片。左边的是人们熟悉的邓小平的名言：“我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民。”右边的是国庆35周年游行时，大学生们打出“小平您好”横幅的照片。这两幅图片，反映了邓小平对祖国和人民的深厚情感，以及人民群众对邓小平的衷心爱戴。
    展览大厅内，人流如织。一位头发花白的老人告诉记者，女儿刚把他从四川接到北京旅游，今天本来打算去长城，可听说纪念邓小平诞辰100周年的展览今天下午开幕，就坚持要来国家博物馆。他说，邓小平是家乡人民的骄傲，观看这个展览可以回顾他伟大的一生，也是我们对他老人家的最好纪念。
    记者按展览的四个部分依次参观。第一部分主要反映邓小平为中华民族的独立、解放和新中国的诞生建立的赫赫战功。第二部分主要反映建国后邓小平主政大西南，主持中央书记处工作，十年危艰的内容。第三部分是改革开放新时期的部分，这是邓小平一生中最为辉煌的时期。第四部分主要反映党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，高举邓小平理论的伟大旗帜，在新的实践中实现党在指导思想上的与时俱进，创立了“三个代表”重要思想的科学理论。十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实党的十六大精神，提出以人为本的科学发展观，在全面建设小康社会的道路上迈出了新步伐。
    置身于偌大的展厅，记者仿佛走进了历史的长河，眼前跃动着邓小平波澜壮阔的一生，心中感受着他在中国革命、建设和改革开放各个历史时期的伟大贡献和光辉思想，更增添了对这位世纪伟人的崇敬和爱戴。
    在邓小平70多年的漫长革命征程中，除了10年时间外，他一直在军队中担任领导职务
    邓小平多次讲到，我是一个军人，我真正的专业是打仗。直到晚年，无论他会见外宾还是散步走路，仍然是腰板挺直、步伐坚定，浑身上下透出军人气质。有一次在会见美国国家安全事务助理布热津斯基时，邓小平说：毛主席是军人，周总理是军人，我也是军人，军人说话就是痛快。
    是的，邓小平不仅是伟大的无产阶级政治家，也是伟大的无产阶级军事家。在他70多年的漫长革命征程中，除了10年时间外，他一直在军队中担任领导职务。他16岁赴法国勤工俭学，22岁奉命从苏联回国，担任的第一个职务便是冯玉祥西北军所辖的西安中山军事学校政治处长兼政治教官，从此开始戎马生涯。直到1989年他85岁高龄辞去中央军委主席，实现了他从领导岗位上完全退下来的夙愿，最后一个职务也是在军队。
    展品中，有一份毛泽东1954年签署的任命书，任命邓小平为国防委员会副主席、国务院副总理。这是邓小平家人捐献出来首次公开展出的。中央文献研究室的刘金田研究员告诉记者，在当时国防委员会12名组成人员中，只有毛泽东和邓小平建国时没有授衔。叶剑英元帅80大寿时，老帅们前往祝寿，邓小平进门后给大家打招呼：老帅们都来了。叶帅笑着说：你是老帅们的领班。
    一幅幅珍贵的照片、图片和档案资料，反映了邓小平发动和领导百色起义、龙州起义，抗日战争时期开辟太行山敌后抗日根据地，解放战争时期领导千里跃进大别山，指挥淮海战役，进军大西南等主要革命经历和他在建国后为人民军队建设所建立的卓著功勋。
    在展厅中央，摆放着一个刘邓大军千里跃进大别山的沙盘模型，一位来自总部机关的上校军官俯下身子看得格外入神。他对记者说，挺进大别山是一招出奇制胜的妙棋，邓小平的军事谋略和全局观念在这里得到了充分体现。
    记者在展出的档案资料中发现了三封特殊的电报。一份是1947年8月9日，在刘邓大军挺进大别山时，毛泽东给刘伯承和邓小平发的绝密电报：情况紧急不及请示时一切由你们机断处理。另一份是1948年11月淮海战役打响，毛泽东发电说：整个战役统一受陈邓指挥……我军之动作依情况在三个方案中选择一个，由陈邓临机决定。随后在歼灭黄维兵团的战斗中，毛泽东再次致电总前委：情况紧急时，一切由刘陈邓临机处置，不要请示。这三份电报说明了毛泽东对邓小平的充分信任，也反映了邓小平高超的军事指挥才能。
    此时，记者耳边仿佛回荡起邓小平曾经说过的这段话：“在我一生中，最高兴的是解放战争的三年，那时我们的装备很差，却都在打胜仗，这些胜利是在以弱对强，以少胜多的情况下取得的。”
    十一届三中全会后，邓小平作为中国人民解放军的统帅，对新时期军队建设提出了许多重要思想，倾注了大量心血。他对当今时代和我国安全环境作出了科学判断，使国防和军队建设指导思想实现了战略性转变。他提出，一方面，军队要服从和服务于国家经济建设的大局，积极支持和参与国家经济建设；另一方面，要把军队建设成为强大的现代化正规化的革命军队，走有中国特色的精兵之路，为国家改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    两幅邓小平穿军装的照片新近发现并首次公开展出，显示了他作为新中国开国元勋的光辉形象
    这是第一次举办邓小平同志大型专题展览。中央文献研究室的刘金田研究员介绍说，这次展出的照片、图片有320多张，档案资料、文物十分丰富，也非常珍贵，许多是第一次公开展出。其中，有两张照片弥足珍贵。一张是迄今为止发现的邓小平在革命战争年代的最早的照片。这是中央文献研究室的专家前不久在新华社照片档案馆的内部资料中发现的。照片上的邓小平一身戎装，打着绑腿，瘦削精干，透出一股军人刚毅果敢的气度。何时何地何人拍摄的这张照片，现在已经无从查考，但是专家们可以认定拍摄时间是在1936年，当时红军刚刚经过长征到达陕北。在此之前，我们常常见到的邓小平在战争年代最早的一张照片是1937年1月拍的，是从一张多人合影照片中剪裁下来的。
    还有一张，是邓小平参加开国大典在天安门城楼上的照片（见左图）。刘金田说，邓小平1949年10月1日作为开国元勋参加了开国大典，可是谁也没有见过他的图像或影像。我们多年来一直查找但始终没有找到。这次意外地从中央新闻电影制片厂的旧电影胶片中发现了一个镜头：一身戎装的邓小平与刘伯承、贺龙、陈毅等出席开国大典。我们喜出望外，如获至宝，把这个镜头制作成图片，补上了这个珍贵的历史画面。邓小平参加完开国大典之后，立即赶赴战场，率部进军大西南。
    这次展览还展出了邓小平的许多档案文献资料和珍贵文物，它们大多是第一次公开展出的。比如，有1927年“八七”会议的记录，1931年邓小平亲自起草的七军工作报告，1974年毛泽东称赞邓小平“政治思想强，人才难得”，边说边写下“人才难”三个字的手迹，1978年12月起草《解放思想，实事求是，团结一致向前看》著名讲话的提纲……珍贵文物中有邓小平出席重要活动，接见外宾时穿过的中山装；作为军委主席穿过的军装；在视察南方发表谈话时穿过的夹克衫；桥牌比赛中获得的奖杯……还有他一直使用的放大镜、眼镜、笔筒、台灯、签字笔，以及他的孙辈们送给他的贺卡、自制的小礼品。
    这次展览复原了邓小平家中的办公室和会议室。从1977年7月邓小平第三次复出后，他一直在这里办公和生活。改革开放的许多重要会议都在这里召开，许多重大决策都在这里作出，这两处地方是这一段重要历史时期的见证。这里面的所有物品，包括办公桌椅、书架、条案、沙发等，都是邓小平使用过的原物。
    在记者就要离开展厅的时候，大屏幕上播放出百色、龙州起义和淮海战役的片断。邓小平那指挥若定、铿锵有力的洪亮声音和非凡气势吸引了许多观众驻足观看，难忘的战争岁月仿佛浮现在人们的眼前……
    今天，可以告慰邓小平的是，他富国强兵的愿望正在逐步变为现实。在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，阔步行进在中国特色军事变革征程上的人民解放军，必将创造出更加辉煌灿烂的未来。
    （本报北京8月10日讯）
    1949年10月1日，中华人民共和国宣告成立。图为邓小平作为开国元勋参加开国大典时的情形。这张照片是前不久刚从中央新闻电影制片厂的历史资料中发现的，此次在纪念邓小平同志诞辰100周年展览上首次公开展出。
    中共中央文献研究室供本报专稿
    8月10日，《世纪伟人邓小平――纪念邓小平同志诞辰100周年展览》在北京中国国家博物馆隆重开幕，观众踊跃参观展览。
    本报记者周朝荣摄
    本报记者韦伟欧灿
〖-ZW/正文〗
