〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌干达领导人赞扬中国的改革开放政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里指出，中国的经济在很短时间内发展到前所未有的现代化程度，“如果我们能向我们的兄弟借鉴其宝贵的经验，相信乌干达政府和人民也能在较短的时间内获得发展。”
    他希望乌中两国加强双边合作，为两国人民造福。
    乌干达代理外交部长汤姆・布蒂米在讲话中强调，乌干达政府的政策是要同中国建立长期、稳定和牢固的关系，以促进两国的共同发展。
    他重申，乌干达政府坚持一个中国的政策，并期待中国早日实现祖国统一大业。
    中国驻乌干达大使李强民在会上作了《中国发展对乌干达是一个机遇》的报告，介绍了中国改革开放取得的巨大成就及成功经验。他还提出了全面发展中乌关系的建议。
    正在乌干达访问的中共中央政策研究室秘书长纪玉祥在会上介绍的中国改革开放的具体做法和经验，引起了与会乌干达政府官员的极大兴趣。
    乌干达政府的一些内阁部长、各部门官员和媒体记者等100多人参加了此次由乌干达总统府新闻部和中国驻乌大使馆联合举办的研讨会。
〖-ZW/正文〗
