〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利油田年均新增石油探明储量1亿吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜利油田年均新增石油探明储量1亿吨
    新华社北京8月10日电 （记者常志鹏）近几年来，中国石化所属胜利油田发现了一批千万吨级整装区块，年均新增石油探明储量1亿吨。
    据胜利油田有关负责人介绍，胜利油田主力油区所处的地质构造油气资源十分丰富，但地质条件又十分复杂。近几年，胜利探区的主力油田相继进入高含水阶段，勘探开发难度越来越大。这种情况下，胜利油田的勘探工作由主攻构造油气藏转为寻找隐蔽性油气藏。隐蔽油气藏理论的发展，使新发现的油田、区块接连不断，而且储量品位有明显提高。
    不久前，经中国石化集团年度勘探例会审查确认，胜利油田完成控制石油地质储量11574万吨，预测石油地质储量12988万吨，初审探明石油地质储量11920万吨。不但超额完成了当年的储量任务，而且明确了3个五千万吨级、6个三千万吨级和一批千万吨级的整装区块，实现了今后三年年均新增探明石油地质储量1亿吨的目标。
〖-ZW/正文〗
