〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以组织建设带动全面发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团党委加强基层党建工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高善忠/马仕府/胡建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高善忠马仕府胡建忠
    北京军区某团连续3年被集团军评为“基层建设先进团”、“管理教育先进团”、“军事训练一级单位”。去年，团党委又被北京军区评为“先进团党委”，团队荣立集体二等功一次。上级考察后认为，这些成绩得益于团党委适应新的形势需求，不断加强基层党建工作。
    强化法规意识 严格组织程序
    出了不少问题的高炮连，党支部几经调整后，一名能力很强的优秀指导员到该连任职。支委会上，他提议对一名私自离队的战士作除名处理。有的支委提出，根据条令规定，只能对这名战士实施警告或严重警告处分。指导员坚决不同意，结果表决通过了除名建议。
    得知此事，团党委认真进行反思：为什么与条令条例相悖的决定也能在支委会上通过？经过调查，发现这个连在召开支委会时没有严格遵守组织程序：会前没有充分酝酿，全凭指导员一时之愤；会上没有各抒己见，指导员个人意见占了主导；会后关于决定的执行，也缺乏检查督促……
    鉴于此，团党委及时否决了这个连支委会违背条令条例的决定，并就这一现象暴露出来的问题逐一进行梳理。他们围绕“为什么要维护组织制度”、“如何增强班子凝聚力”，以及“怎样发挥民主生活会作用”等问题，引导各基层党支部在强化法规意识中严格组织程序。经团党委统一部署，各基层党支部结合实际加大学习贯彻《基层建设纲要》、《政工条例》的力度，切实增强解决自身问题的能力、领导单位全面建设的能力和带领官兵遂行作战任务的能力。
    探索分类帮建 强化组织功能
    九连曾一度官兵关系紧张，机关工作组3次整顿，官兵关系顺畅了，支委内部又出现了不和。团党委经过反思，决心改变头痛医头、脚痛治脚的突击式整顿，从提高党支部按纲建连能力入手，探索试行分类帮建。
    榴炮二连全面建设一直在低层次徘徊，团党委挑选4名曾经任过连队主官并取得显著成绩的机关干部到该连蹲点代职。代职干部抓好支部民主生活会和党团活动日两个关键环节的落实，让每名党员干部、战士骨干发挥作用，使这个连党组织战斗堡垒作用明显增强。师里组织军事比武，该连一举获得了10个课目中的3项第一、4项第二。
    在去年底先进连队评比中，作为多年的先进典型一○五连，因全面建设没有新的进步，被淘汰“出局”。无独有偶，今年初各营连上报工作计划时，3个先进连队因缺乏开拓创新精神，计划在团党委审定时没有通过。这两件事在官兵中引起强烈反响，各连党支部争先创优的紧迫感大大增强。
    与此同时，团党委试行帮建责任制。他们规定，帮建人员每月至少参加一次连队支委会，每季度参加一次连队全面建设形势分析会。在阶段性工作任务转换、大项任务完成、半年或年终工作总结等时机，还要进行专项讲评，在“回头看”中强化党组织的核心领导作用，提高纠偏补短的针对性。
    消除薄弱环节 落实组织制度
    因主官责任心不强，机枪一连一度出现了干部闹转业、战士要调走的问题。团党委没有就事论事，而是在解决问题后举一反三，针对组织建设中存在的薄弱环节，着眼全团实际，在打牢根基上下一番苦功夫。
    先锋模范作用发挥好不好？民主评议党员就能见分晓。为此，团党委指导各基层党支部坚持民主评议党员制度，引导他们从能力素质、人品官德、群众公论、自身要求、工作状态等5个方面入手，让官兵对每名党员干部进行“画像”。地方入伍大学生干部菊爱民，在战士指出不易接近的“毛病”后，心悦诚服地克服缺点。他利用外出机会为战士解决实际困难，让大家格外感动。四百米障碍曾经不合格的机枪一连副连长，用汗水和行动弥补自己的“弱项”，成绩令战士口服心服。
    每月一次的党课教育效果究竟如何？报告工作制度坚持得怎么样？党员每两个月汇报一次思想和工作情况是否做到了？在团党委检查督促下，各基层党支部认真查找和消除薄弱环节，狠抓组织制度的落实，取得明显成效。机枪一连党支部书记张海生表示，由于各项组织制度落实较好，他们连团支部和军人委员会的作用也比以前发挥得更好了。
〖-ZW/正文〗
