〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防化技术大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动破解基层“老大难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明南/黄文方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主动破解基层“老大难”
    本报讯 张明南、黄文方报道：南京军区装备部某防化技术大队党委盯着基层难题不放手，真心实意为基层官兵排忧解难，开创了基层建设的新局面。“八一”前夕，该大队受到上级通报表彰。
    这个技术大队地处偏僻，长时间以来，官兵“学习难”一直是大队领导的一个“心病”。近年来，大队党委一方面为官兵制定学习成才计划，安排学习时间，另一方面积极联系防化学院来大队开办函授班。为开展计算机和英语知识培训，大队请来驻地大学教授授课。他们还制定了激励政策：给学习优异者报销学费。大队有一个分库在皖南山区，分库门口8公里长的泥土路一到下雨天便容易把车子陷在水洼里，严重影响装备出动。大队曾维修过几次，但都不尽如人意。大队党委请来专家论证，发现这条路土质松软，必须重打地基。于是他们筹集了10万元修路经费，修筑了一条“硬化”道路，结束了多年“水路”的历史。这个大队从前年开始担负全区的防化员集训任务。大队党委想方设法筹资把原来老办公楼改造成一座集住宿、学习、娱乐、餐饮为一体的培训楼，保证了集训的质量。大队党委认为：越是“老大难”问题，越要下大功夫解决，否则将会影响部队的建设和发展。他们在逐个排查的基础上，把积压部队多年的官兵洗澡难、文化活动难、家属区管理难等问题一一梳理出来，集中精力、财力进行治理，不让难题再拖延下去，受到基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
