〖ZQ/总期〗17015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织要有超前眼光个人要有大局意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某团积极支持优秀干部“读博”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗成庆/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团积极支持优秀干部“读博”
    本报讯 罗成庆、特约通讯员陈帮和报道：7月23日，成都军区某团站长谭志国、周彬手捧国防科技大学博士生录取通知书热泪盈眶：“如果没有团党委积极为我们继续深造创造良好条件，也就没有我们的今天！”围绕这两位同志本科毕业4年来连续考硕士、博士引起的争议画上圆满句号。
    谭志国、周彬是电子对抗专业本科生，2000年毕业后分配到该团。到了部队以后，团里几次送他们到军内外院校学习，不断为他们的专业研究增加投入，创造条件。一年后，团党委鼓励他们报考硕士研究生，并特批时间让他们复习，在生活上、经济上为他们提供了许多方便。2001年，他俩顺利考取了电子对抗专业硕士研究生。
    谭志国、周彬硕士毕业回到团队后，团里信息化建设正处于攻坚阶段，急需像他们这样的专业技术人才。可正当团党委准备对他们委以重任的时候，他们提出了考博士的申请。一时间，此事在团里引起轩然大波。有的说，团党委引进高学历人才的目的，就是用其所长，为团队建设服务。谭志国、周彬二人到团里4年，3年是在读书，正当团队需要他们的时候，他们却提出读博要求，其申请不应批准。还有一些官兵说，他们的成才离不开团党委的辛勤培养，如果考上博士，说不定就会另谋高就、远走高飞了，这不是荒了自己的田肥了别人的地吗？
    面对一片反对之声，团党委就他们的考博申请进行了专门研究。大家经过讨论后取得共识：对高学历人才，我们要重用，但也要积极培养。他们二人考博士，对团队这个小集体来说，暂时会受点影响，但对军队建设这个大局却大有益处。如果我们为高学历人才成长设置障碍，不仅会影响他们的前程，还会影响军队现代化建设。只有以更宽阔的眼界和胸襟对待人才培养，才真正有利于部队建设的大局。随后，团党委一致同意谭志国、周彬报考博士，并一如既往地给他们提供时间和经济上的支持。
    编辑感言
    就全军整体情况看，拥有博士学位的高学历人才不是多了，而是太少，还远不能满足军队现代化建设的需要。实际上，真正能够考上博士的毕竟是少数，这样的人才不管出在哪个单位，都是好事。某团党委以宽广胸怀和超前眼光看待优秀青年干部考研考博问题，该支持的大力支持，该放行及时放行，其宽广胸怀令人敬佩。
    落实江主席“宁可让人才等装备，也不能让装备等人才”的要求。必须把握人才成长的客观规律，培养造就大批适应未来信息化战争需要的新型军事人才。舍不得把有发展前途的优秀人才送出去培养深造，结果必然得不偿失。同时也要看到，我军正在加速推进中国特色军事变革，基层也急需这样的人才。如果部队确实需要我们留下来承担重任，我们一定要服从大局，立足本职成才。须知，实践也是成才的舞台，而且是更重要的成才舞台。（曹瑞林）
〖-ZW/正文〗
