〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃列日涅夫承认苏联食品供应困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指责西方对苏实行经济制裁，并提出核裁军主张〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月16日电 苏共中央总书记勃列日涅夫今天在苏联工会第十七次代表大会上发表讲话时，承认苏联食品供应很困难，指责西方对苏联实行经济制裁，宣称苏联决定暂停在欧洲部署SS―20中程导弹。
    勃列日涅夫说食品问题是“急待解决的问题”。他宣称，苏联党和政府“正在尽一切可能加以克服。在苏共中央全会上要研究食品纲要，其中将确定根本解决这一问题的途径”。
    勃列日涅夫在谈到国际问题时指责美国和北约其他国家在马德里会议上“最大限度地毒化国际气氛”，利用波兰事态“诽谤苏联”。他再次要求召开欧洲军事缓和与裁军会议。
    他在谈到西方国家对苏联实行经济制裁时说，“我们总可以对付得过去，对此谁也不用怀疑”。
    勃列日涅夫说：“苏联领导决定单方面暂停在苏联欧洲部分部署中程核武器。对已经部署在这里的中程核武器，我们从数量和质量上加以冻结，暂停用较新式的SS―20导弹来代替老的SS―4和SS―5导弹”。但是他又说，如果美国还是实际上准备在欧洲部署潘兴Ⅱ式导弹和巡航导弹，这一决定就停止生效。他还说：“如果国际局势不再发生新的激烈变化，苏联打算在今年就主动减少一部分中程导弹。”他希望西方能“以建设性的步骤”来响应。
    勃列日涅夫接着威胁美国和其他北约国家说，要是他们实施在欧洲部署美国新导弹的计划，对苏联“造成又一个现实的威胁”，苏联“就要采取相应措施，使另一方，包括美国本土在内，处于类似的局面”。同时，他又呼吁美国“不要对苏美限制战略武器会谈制造人为的障碍，在最近期间内着手进行这一会谈”。
〖-ZW/正文〗
