〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧同苏联的全球争夺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军在太平洋地区演习活动明显加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态/美军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出应急支援作战演练。美军从七十年代末开始，就把应急支援作战列为重点演练科目，几乎每年都举行这种演习，并逐年扩大演习规模。去年2、3月间，美军与南朝鲜伪军联合举行的“协作精神―81”演习，就是一次大规模的应急支援作战演习。双方参加这次演习的总兵力达十六万一千五百人，各型舰船四十多艘，飞机七百余架。演习设想朝鲜半岛发生突然事变，美国从太平洋各基地和美国本土快速机动大批部队进行支援作战。演习期间，美军出动二百七十多架运输机和部分货船，向南朝鲜输送兵力三万四千人，物资装备四万三千五百吨。
    注重诸军兵种协同作战。去年，美军多次在菲律宾举行代号为“对抗・雷”的演习。参加演习的有战略空军、战术空军、海军航空兵的轰炸机、战斗机、侦察机，有陆军的步兵、炮兵、坦克分队和编有航空母舰的海军舰艇部队。演习科目从陆空协同、海空协同、空袭轰炸、空战，到后勤补给、战场救护无所不包。“敌情”完全按战时可能遇到的情况设置，靶场上设有机场跑道、飞机库、兵营、防空火器、坦克、车辆、雷达等模拟目标，甚至连担任“侵略者战斗机中队”的飞机，也选择了近似苏联米格―21型和米格―23型机的F―5E型飞机担任。
    去年一年，美国曾先后同日本、菲律宾、新加坡、泰国、澳大利亚、新西兰等国举行过联合军事演习。在这些演习中进行的登陆作战、反潜作战、陆空协同、海上攻防、封锁海峡等科目，均带有较强的抗苏背景。5月，美日海军在日本海举行“日本海―81”反潜演习，明确提出以苏联海军为假想敌，联合抗击苏联的海上威胁。10月间，美国同澳大利亚、新西兰和英国在南太平洋联合举行的“袋鼠―81”演习，也是鉴于苏联的“南下战略”威胁南太平洋国家的利益和安全，协调四国军队，共同抗击“来自北方的入侵”。参加演习的部队达到三、四万人。（富宝）
〖-ZW/正文〗
