〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老乡的家属来队一定要送礼吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信谢顾问答读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我们同乡战友比较多。今天张三的父亲来队，得送点东西；明天李四的对象来队又得备点礼品。去年一年，我们每人仅在这方面就花了四十多元。虽然我们不乐意这样做，但不送又怕疏远了老乡间关系。别看事小，叫人挺伤脑筋。您说我们该咋办才好？
    三三五八四部队 江洁 柯学
    江洁，柯学同志：
    看了你们的信，本来想下部队作些调查研究，然后再回答你们。可是，还没有动身，又接连收到王甫、江旭明等同志的同样内容的信件，并且要我尽早回复。为了不使诸位焦急、失望，我只好仓促“上阵”了。
    一位战友的亲人来队，同乡战友去看看，听听家乡的喜讯，谈谈各自在部队的进步，这是多么亲切而热烈的场面呀！然而，不知从什么时候开始，去看来队的老乡亲属，手里总得掂那么一兜，于是，过去那股真挚而亲切的感情淡薄了，一个无形的“包袱”背在了不少同志身上。这种做法，不仅不是送礼者的心愿，弄得许多来队家属也不乐意。在你们的老乡中，为送礼而苦恼的恐怕不只是你们二位，其他一些老乡很可能都有同感，不过有的不好启唇罢了。这就如同窗户纸一样，一捅就破，只是没有谁敢来捅。记得邹韬奋说过一句颇具哲理的话：“天下作伪是最苦恼的事情，老老实实是最愉快的事情。”我看你俩敢老老实实地写信议论这个问题，也一定有勇气捅这一层“窗户纸”，做件使大家“最愉快的事情”。
    不过，捅这层“窗户纸”需要选择时机，不能鲁莽从事。如果你俩的亲属要来队，你们便可向各位老乡造点舆论，来个“约法三章”，即“从现在开始”，“从我开始”，一律不准送礼，违者要“打板子”。这样，可以避免其他老乡的误解，也容易行得通。假若没有这个条件，可瞅准没有老乡亲属来队的“空当儿”，在同老乡聊天时，不妨来个借题发挥，从报纸最近一个时期关于移风易俗的话题谈起，谈谈中央领导同志带头搞“清茶一杯”的故事，以及全国在纠正请客送礼不正之风中的好典型，然后话题一转，议论议论在看望老乡亲属来队时，我们应该怎么办。在大部分同志有了较一致的认识后，你们很可提出自己的建议，请老乡参照办理。当然，方式要注意，不能板着面孔说教，尽可能把这类话题穿插在闲谈趣话之中。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
