〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为筹备南共联盟第十二次代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南共联盟中央举行全会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德3月16日电 南共联盟中央在今天举行的全体会议讨论了南共联盟十一大至十二大期间的工作报告草案，听取了起草十二大政治报告草案委员会主席斯・多兰茨的报告，讨论了南共联盟党章修改和补充草案。
    这次全会是为筹备即将于今年6月召开的南共联盟第十二次代表大会而举行的。
    多兰茨在报告中强调说，铁托同志的逝世并没有引起社会动乱、冲突成震荡，更没有引起基本内外政治方针的任何变化。因此，并不存在“铁托身后时期”。多兰茨说，两次代表大会期间，自治是南所拉夫社会中生产关系和整个政治经济关系的基础。他指出由于不遵循经济规律，由于工人阶级没有掌握整个社会再生产，而往往是各行政单位、利益共同体、银行等以工人阶级的名义做出决定，一些困难和矛盾变得十分尖锐并带有政治色彩。多兰茨在谈到国际问题时说，南共联盟在开展国际活动时遵循的基本原则是平等、各党对本国工人阶级和本国人民负责、不干涉别人的内政。
〖-ZW/正文〗
