〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视实验课教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高逸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗地方院校巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实验教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北大学重建了八十五个基础实验室和专业实验室，充实了实验室人员，基本满足了教学需要，如化学系有机化学实验课，采取大循环方式组织教学，达到一人一套实验设备。
    清华大学利用假期开出三十一门理论和实验课程，有近二百名教师、实验员和三千三百名学生参加教学活动。近代物理实验平时只能为少数学生开课，这次安排八个实验，为许多学生提供实验条件。学校还开了一些在一般实验室内无法做的短路波形等实验，使学生的实验水平得到较大提高。
    吉林大学针对有些实验复杂影响教学效果的问题，开展实验录像教学，使学生对实验内容看得清，摸得准，印象深。目前已复制了一份“胶体化学实验”教学片，七七级学生观看了录像，效果很好。
    上海化工学院化学工程专业开设实验选修课，学生可以选做规定以外的其他实验。
    上海交通大学四系对数字电路实验采取流动实验的办法，制做了一批简易的实验箱，学生可以带回宿舍随时做实验，很受同学欢迎。（高逸）
〖-ZW/正文〗
