〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乘文明礼貌月东风推动部队正规化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总部机关和驻京部队领导到首都街头纠察军容风纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光蕴/张纯志/魏承绪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“全民文明礼貌月”活动中，总部机关和驻京部队一些领导同志，上街纠察军容风纪，推动部队的正规化建设。
    自3月7日以来，总参副总参谋长何正文、北京部队副司令员傅崇碧、北京卫戍区司令员潘焱、海军副司令员梅嘉生、空军司令部参谋长王定烈和工程兵、第二炮兵、总后司令部、炮兵、装甲兵、国防科委、军事科学院、后勤学院等单位的领导同志以及机关干部，佩戴“纠察”袖章，先后到北京火车站、王府井大街、西单、天安门广场和颐和园等地检查军容风纪，教育干部战士在“全民文明礼貌月”活动中带头做好样子，做建设精神文明的标兵。3月7日下午，有两名军人在北京火车站候车室吃梨，将削下的果皮随意扔在地下，当车站卫生监督人员按规定要他们付罚款时，这两个军人无理争辩，态度不好。正在车站执行纠察任务的何正文副总长和蔼地对他俩说，军人要带头执行地方的有关规定，自觉维护公共秩序，保持公共场所的清洁卫生；“三大纪律八项注意”中有一条讲的是革命军人说话要和气、随地扔果皮不对，同人家争吵就更不应该了。教育他们诚恳认错，照章办事。对少数军容不端正的干部战士，担任纠察的领导同志一面帮他们纠正，一面给他们讲注意军容风纪的重要性。
    目前，驻京部队、机关和院校，正采取措施，乘“全民文明礼貌月”活动的东风，把部队内部和首都街头的军容风纪整顿好。
    （王光蕴、张纯志、魏承绪）
〖-ZW/正文〗
