〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘我工作献身教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮校教员周德超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董仕夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地军校人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮校兵牵教研室教学副组长周德超同志，除了担负两个学员队的授课任务外，还要帮助两名年轻教员备课。他带的两名年轻教员：刘央瑞，是刚毕业留校的学员；卜杰，是由政工干部改行的，都没有教学经验，要从零开始。
    一天，周德超领着刘央瑞和卜杰备课，他们发现周德超脸色苍白，额头有汗，就问道：“周教员，你的脸色怎么这样难看？”周德超说：“没什么，我这几天有点拉肚子。”
    其实，周德超是带着重病帮助他们备课的。长时间以来，他拉肚子，有时还带血。可是，他一直不声不响地工作着。
    周德超1964年考入炮兵工程学院，在火炮设计系学习了四年，当时他一心想把学到的专业技术用到炮兵建设上。然而，十年内乱使他的理想破灭了。如今军队院校迈出了新的步伐，他所学到的东西能够用于教学，这使他欣喜万分，决心加倍工作，把耽误的时间夺回来。
    在爱人的督促下，周德超到门诊部做了钡餐透视，结果是“未见异常”。医生劝他说：“胃病可以排除了，可是你应该进一步检查，千万别耽误了。”事后，周德超却把医生开的病休诊断书揣在兜里，跟谁也没说自己的病情。
    一中队学员开课后，周德超的工作更忙了。讲完了前一课，马上就得准备后一课；自己准备完了，还要帮助刘央瑞、卜杰备课。在刘央瑞和卜杰试讲前，周德超总是从头至尾先讲一遍。这天，他给卜杰示范讲课，没讲多久，他的腹部又痛起来，汗珠从额上沁出。他是多么需要休息一会儿啊！可是他明白，现在准备的是一堂重点课，过几天就要给学员讲，时间不等人。他努力忍住病痛，在教室里大声地讲着。汗越出越多，他干脆把棉衣脱掉，穿着毛背心讲。就这样，周德超自己讲一段，再让卜杰讲一段，指出问题后，又让卜杰重讲。有的地方，周德超一句一句地教，一点也不感到厌烦。
    课程在深入，周德超的病情也日益加重了：腹部胀痛一阵紧似一阵，晚上常常胀得睡不着觉，就用热水袋敷，时间长了，肚皮烫得变成黑色。大家眼见他一天天地消瘦下来，劝他立即休息。他回答说：“现在课程正紧，缓一缓再说吧。”教研室冯茂田副主任特意联系一名老中医，让他去诊断，他只抓了几剂药，课程一多就没有再去了。
    去年10月下旬，周德超给一中队上《瞄准装置》课，讲完了这一课，他下半年的授课任务就全部完成了；可讲这一课，他付出了多么大的力量！
    上课号音响了，周德超军容严整、姿态端正地站在讲台上。当讲到第二节课时，他觉得眼前直冒金星，便竭力保持着头脑的镇静，一边板书，一边给学员们认真地进行讲解。这时他每说一句话，都要花费很大的气力，豆粒大的汗珠顺着他的面颊往下滚。他勉强地擦了擦汗，对学员们说：“今天我身体不舒服，站不住了，允许我坐下来讲吧。”可是讲着讲着，他又站起来，把腹部顶住讲桌的一角继续往下讲。学员们看到这种情形，有的忍不住流下了眼泪……
    12月7日，经沈阳部队总医院确诊，周德超患的是结肠癌，并且已经到了晚期。医生问他：“你怎么现在才来？”他只说了句：“教学工作忙，没有时间哪。”医护人员都为他的精神所感动。医院破例同意给这个癌症晚期病人进行手术。当打开周德超的腹腔一看，结肠癌已转移了。
    周德超的事迹在二炮校广泛传开了。校党委向全校发出号召：学习周德超同志忠诚党的教育事业的革命精神，学习他忘我工作、献身教学的高尚品质。 董仕夫RW：周德超；事迹
〖-ZW/正文〗
