〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不治之症”是怎样治愈的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员思想工作事例选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小夏是北京部队军医学校的学员，入学不到半年，就十多次违反课堂纪律。同志们和她谈心，她说：“大道理我听够了。”领导找她谈话，她说：“我不爱好护理专业。”大家先后同她谈了三十多次话，常常是不欢而散。思想“溜了号”，学习也上不去。每次考试，她的成绩都是倒数第一。有些同志认为小夏不热爱护理专业，得了“不治之症”。
    小夏真的教育不好吗？队干部不这么看。他们耐心地帮助她，给她讲革命道理。小夏的爸爸妈妈都是早年参加革命的老干部。队干部利用出差的机会走访她爸爸妈妈，介绍小夏在学校的思想和学习情况，了解他们对小夏的希望。回来后，队干部向小夏介绍亲人对她的期望。小夏的父母根据队里反映的情况，经常通过书信向她介绍自己在患病时如何得到护士们的精心护理，教育她热爱护理专业。队干部们还经常找小夏聊天，给她讲我国许多有成就的模范护士，原来对护理专业兴趣并不大，只是由于从实践中看到了护理工作的意义和作用后，才对它产生了极大兴趣。他们中有的经过刻苦努力，成了护理学专家，有的用自己的双手，为病人解除了病痛，病人赞誉他们“不是亲人，胜似亲人”。
    春风化雨，点滴入土。过细的思想政治教育，终于使小夏受到感染和教育，她懂得了革命有分工，干啥都光荣的道理，开始对护理专业热爱了，学习也专心了。在学校先后进行的四次考试中，小夏取得了平均九十五分的好成绩。
    思想工作有无形和有形之分，二者互为作用，相得益彰。无形，就是于言谈话语之中将生动的道理，丰富的知识，用耳闻目睹的事例淡淡地引起，慢慢地渗入，渐渐地深化。这种形式容易引起学员的兴趣，使学员不知不觉地受到感染和教育，好似毛毛细雨，点滴入土。它既能弥补正式教育之不足，也可以作为正式教育的先期酝酿和补充。
〖-ZW/正文〗
