〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造优美的学习环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南昌陆军学校的绿化工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新斌刘建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开时节，当你来到南昌陆军学校校园时，真是举目见绿，俯首闻香。教学楼前绿草如茵；操场四周香樟树环绕；马路两旁梧桐树浓荫如盖；办公楼、大礼堂以至学员宿舍前，各种新颖别致的小花坛里百花争芳斗妍，形成了一个良好的学习和生活环境。
    南昌陆军学校1973年复建后，校党委动员教职员工人人动手植树造林，先后绿化了校内大片空地和一些荒山坡，在教室、宿舍、操场、靶场和军体运动场四周种植了各种树木一万九千多棵。他们还自力更生办起小苗圃，种植三十多个品种共两万六千多棵树苗，从外面引进桂花、茶花和雪松等多种花果景木。他们坚持年年植树，年年造林。这些年来，全校共种植各种树木五万三千余棵，绿化覆盖面积占全校总面积的20％以上。
    “窗明几净绿意浓，教室如在画图中。”清洁优美的环境，不仅使学员们的思想情操受到陶冶，也激发了他们学习和训练的热情。学校的八幢教学大楼前，过去地面上没有草，风沙时常吹进教室，影响学员学习。去年春天，学校种植草皮两万多平方米，各教学楼前就象铺上一层绿色的地毯。学员课间休息时在草地上做广播操或小憩，十分惬意。去年，学校新建了一座图书馆大楼，有关部门就在图书馆的四周修建了四个大花圃，栽种了桂花、玉兰、月季和雪松等花木。学员们在阅览室看书学习，窗外飘来阵阵沁人肺腑的花香，使人赏心悦目。
    学校在植树造林中既育树又育人，注意在这一群众性的活动中培养学员的思想情操，教育学员把种一株树、栽一棵花和植一块草皮看作是建设社会主义精神文明的实际行动。他们还开展了栽友谊树、友谊花、造青年林的活动。新学员入学后，大家共同培土栽上几棵友谊树，植上几片象征团结友爱的友谊林；学员临近毕业时，大家给栽的树苗松一次土，施一次肥，浇一次水，修枝整叶，为在校的学员创造好的学习条件。
    王新斌 刘建明
〖-ZW/正文〗
