〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究党史军史的珍贵文献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《彭德怀自述》一书出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月17日讯 《彭德怀自述》已由人民出版社出版，将在各地新华书店陆续发行。
    《彭德怀自述》全书计十七万字，分十五章。前十二章辑自彭德怀同志受“审查”期间写的“交代材料”’，后三章录自1962年的申诉信（即“八万言书”）；书中还附录了1959年《给毛主席的信》和1965年毛主席与彭德怀的谈话（摘录）。
    彭德怀同志是国内和国际著名的无产阶级政治家和军事家。他自青少年起就发奋探求救国救民道路，经历了艰险的斗争锻炼，成为伟大的共产主义战士，我们党、国家和军队的杰出领导人。他领导了著名的平江起义，建立红军第五军并上井冈山与毛泽东、朱德同志领导的红四军会师；创立湘鄂赣革命根据地和红三军团；经历了反“围剿”、长征、东征、西征、抗日战争、解放战争、抗美援朝的许多著名战役；他经历了我国社会主义革命和社会主义建设；还经历了许多党内外的重大事件。这些丰富的斗争阅历，在《自述》中都有记述。彭德怀同志这些遗稿，是他在艰难情况下写的。他叙述自己的经历，对自己作了深刻的剖析；对种种诬蔑之词，作了义正辞严的驳斥，表现了一个共产党人的坚强信念和刚正耿直、襟怀坦白的品德。
    《彭德怀自述》是研究我党历史、我军历史和中国现代史的珍贵文献；对于发扬优良的革命传统，加强党的思想建设，也有重要意义。
〖-ZW/正文〗
