〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏出土一批战国晚期稀世珍宝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国文物事业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经南京博物院考证，江苏省盱眙县最近出土的金币、金兽和铜壶，是战国晚期的稀世珍宝。
    2月10日，青年农民万以全在清理排水沟时发现了一只盖有金兽的铜壶，壶中还有金器和金币，仅黄金就重四十斤多。万以全立即将这批文物上交给国家。
    出土文物中的楚国金币“郢爰”，共十一块，重六斤五两多。最大的一块长十二点七厘米，宽七点九厘米，厚零点四厘米，巴掌一般大，上有五十四个篆书“郢爰”印记。这是迄今发现的最大的“郢爰”金币。专家说，这种金币当时主要在上层人士中流通。
    盖在铜壶上的金兽，在我国考古史是首次发现。它重十八斤二两，金光灿烂，造型生动。兽形似虎，蜷曲匍伏，俯耳瞪眼，两爪前伸。据考证，金兽应是金权（秤锤）的象征器。
    贮藏金器的铜壶，有点象煮汤的火锅，尤为罕见。壶身通体错金缕银，并有精美的梅花钉，肩部的横箍上焊着兽面衔环和虎形环耳，每个兽面上细刻双龙，环耳上镶嵌金银，集中反映了战国时期铜器制造的高超艺术。
    从历史上考证，自公元前二百四十一年起，盱眙即是楚国的心腹地区。这批文物当与楚王室有关。专家认为金币和铜壶的形制，均具有楚文化的特点，时间应在战国晚期，是研究封建社会初期的手工业和货币的珍贵史料。
    金器中还有马蹄金和金饼，被认为是西汉的文物。专家估计，铜壶、金币等这批文物可能是汉代人埋下的。（新华社）
    图为贮藏金器的铜壶和盖在上面的金兽。 新华社记者 戴纪明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
