〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勾结地方不法分子贪污盗窃、投机倒把触犯刑律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗何心华等盗卖油料被依法逮捕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达吉胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗犯罪问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某油料仓库保管班班长何心华，勾结地方不法分子盗卖油料，贪污赃款一万二千余元，被依法逮捕。同伙林正端也已被逮捕。
    1981年6月至11月，何心华利用保管油料的工作之便，伙同某部队医院职工林正端，勾结地方不法分子王征才、王丁锋，采取多灌油料，少报桶数等手段，先后十次盗窃汽油二万八千七百公斤，轻柴油四百五十公斤，机油一百七十公斤，分别由林、王等人倒卖。何心华单独作案三次，盗窃汽油九百一十公斤，轻柴油一百五十公斤，分别拿去倒卖和送人。何心华还于1981年2月盗窃本库漆酚清漆十七公斤。何心华、林正端贪污盗窃，投机倒把，给国家造成了三万四千余元的损失。何一人就得赃款一万二千五百九十七元五角，林正端从中获利一千七百一十元。
    何心华、林正端盗卖战备油料情节严重，触犯了《刑法》第一百五十五条规定，构成了贪污罪，经福州部队后勤部军事检察院批准于1981年12月9日被依法逮捕。（达吉胜）
〖-ZW/正文〗
