〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难点与重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学与理论研究相结合，是“一办三结合”办校方针的重要内容，如何结合好？石家庄高级陆军学校有一条经验：把教学的难点作为理论研究的重点。
    这样做的好处之一是，把教学和理论研究统一起来了。过去，有的教员曾认为，我们是搞教学的，教学工作搞好了就算完成了任务，至于学术理论研究，只能用剩余的时间和精力去搞。这种把理论研究当作“额外负担”、“附加任务”的思想，实际上是把教学和理论研究对立起来了。其实，教学和理论研究正如人的两条腿，缺少哪一条腿都会使身体失去平衡。教学如果不搞理论研究，只顾“单打一”地教，遇到难以解决的问题怎么办？教员之间观点有了分歧怎么办？不通过开展理论上的研究和探讨来解决，那就只能在教学中“绕开走”或“打马虎眼”。这样，提高教学质量也就成了空话。把教学的难点作为理论研究的重点，正是解决了这个问题：教学为理论研究提出了研究的课题，理论研究又为教学开辟了新途径。
    好处之二是使教学和理论研究密切协同，互相促进。同是理论研究，可以有两种做法：一种是脱离教学，关门研究；一种是密切结合教学实际，为教学服务。实践证明，前一种关门研究，只能在时间和精力上同教学互相扯皮，而不能互相促进。把教学的难点作为理论研究的重点，恰恰就把教学和理论研究之间的“隔墙”拆除了，二者你中有我，我中有你，相辅相成。据教员们反映，这样做的好处是能够把个人备课中的疑难问题通过集体研究加以解决，可以把少数人的创见变成广大教员的共同财富，大有“一箭双雕”的功效。
    好处之三是正确地体现了理论研究对教学的指导作用。教员们说：“学术研究是火车头，教学的各个环节是车厢。教学跑得快，全靠学术研究带。”这个比喻发人深思。当前，各院校都在积极按照中央军委确定的战略方针进行教学改革，从哪里入手，从何处突破，沿着什么道路去改？都离不开学术理论研究。把教学的难点作为理论研究的重点，不仅为我们指明了理论研究的一个重要方面，也告诉我们当前抓教学改革的一个突破口。如果有志于搞好教改，就不妨把教学的难点作为理论研究的重点，从教学实践中出题目，在理论研究中找方法，然后再拿到教学实践中去，如此循环往复，就可以以学术水平的提高促进和带动教学质量的全面提高。
〖-ZW/正文〗
