〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者对“谢顾问”的鼓励和期望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王名杨小兵徐维雨朱央泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：自《读者来信》栏开辟《谢顾问答读者》园地时起，一个多月里，直接给“谢顾问”写来的读者来信已有上千封。这些来信除了请“谢顾问”解答难题外，也有许多来信表达了对“谢顾问”的鼓励与期望。现从中选出几封，同时将“谢顾问”向读者致谢的信一并发表于下：
    “谢顾问”为我解了难
    正当我为借债送礼而愁闷时，1月21日军报刊登了“谢顾问”对我的《该不该借债送礼》问题的答复信，及时为我解除了顾虑。
    看了“谢顾问”的信后，我同战友们商量：给结婚的同志送啥礼物最合适？有的说买一对茶杯，有的建议买一本挂历，还有的说作一副对联最好。最后，我写了一副对联送给新婚夫妇。上联是“不要人说宴席好”，下联是“只留酒钱水长流”，横批是“花好月圆”。
    春节后，我收到新婚夫妇写的一封热情洋溢的来信。信上说，他们的喜事从俭办了，只把亲戚朋友请来开了个茶话会。这在我们家乡算是破例了。信上还说，他们把我送的那副对联贴在了大门上。更有趣的是，他们还随信寄来了两块喜糖。我手拿着糖，心里甜滋滋的，这甜味是“谢顾问”为我当好参谋带来的！
    黄冈军分区战士 王名
    大伙说有了个良师益友
    军报开辟的《谢顾问答读者》专栏，我们十分喜欢看，大伙都说这下有了个良师益友。的确是这样，“谢顾问”说的都是知心话，道理讲的实在，让人读后受启发，受教育，而且确能帮助人解决实际问题。我们班的一名战士，以前节假日经常去找他的一位老乡闲聊。这位战士看了“谢顾问”在1月28日军报上给李义成同志的复信后，感到很内疚，改变了以前的坏习惯，开始抓紧时间学习了。我们副班长看到《倒过门好不好》的解答后，把它剪下寄回家中，用以说服父母同意他哥哥男到女家。
    我们感谢军报给我们战士找了个知心人，也希望能把《谢顾问答读者》这个园地坚持办下去，做战士的知心朋友。
    八三二三八部队班长 杨小兵
    我当倒过门女婿的决心定了
    和冀北同志一样，我也是准备男到女家的，同样受到很多人的“劝阻”，什么“拿了人家的碗，就属人家管”，“投靠别人是自己无能”等等。听了这些话，我感到很苦恼，一直拿不定主意。正在我徘徊之时，“谢顾问”回答了这个问题，对我启发很大。最近我已给女友和两方父母去信，表示坚决到女家落户。在这喜期即将来临之际，我衷心感谢军报，感谢“谢顾问”对我的启示和引导。
    三三六三二部队战士 徐维雨
    我们也跟着沾了光
    《谢顾问答读者》专栏回答的问题虽然不是我们所提出的，但我们从中所受到的教益，却不比提问者小。提问者是我们的战友，提出的许多问题也是我们所要拜师求解的；解答者是我们的知心人，答案正是我们要寻求的。《谢顾问答读者》已成为我们的良师益友。我们希望这个专栏办得更好！
    石家庄陆军学校 朱央泉
    向读者致谢 与读者共勉
    亲爱的读者：
    首先，我得谢谢大家。我在军报同你们见面刚刚一个多月，就受到诸位这般的大力支持和热情鼓励，使我既感到高兴，也受到鞭策，特别有些过奖的话，我听了禁不住面孔发烧。其实，要把这一园地办好，还得大家共同努力才行哩！
    对于各位写来的信，我本想一一及时作答。但一月多点时间，写给我的信件已有上千封，纵然我每晚不睡觉，看来也难如愿以偿。怎么办？我只得暂按以下办法处理：一、选择一些有代表性的问题在军报陆续答复；二、其余视轻重缓急，有区别地对待，有的我将亲笔回复，有的请编辑同志代复，也有些转请有关部门参考。对已在军报上公开解答过的问题，一般不再回复了。由于来信较多，加之本人阅历、水平所限，处理当中难免有不周全的地方，敬请诸位多多包涵，尤其希望对我解答中不当之处提出批评。
    谢谢大家！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
