〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某护卫艇队拒腐蚀反走私的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白一舟金海龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/反走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年年初起，在浙江北起披山，南至台山列岛的广阔海域里，协助地方担任海上缉私任务的东海舰队某部四艘护卫艇，纵横驰骋，日夜巡逻，筑起了一道拒腐蚀、反走私的坚强防线。
    一个漆黑的夜晚，寒气袭人。一伙走私分子操纵的一艘机帆船，乘着夜色在公海上以大量金银向台湾走私船换取了二千四百多只手表、近二百台收录音机和四千六百多件尼龙衫，趁着浓雾，悄悄返航。当船行至洞头小霓屿海面时，被海军护卫艇跟踪。走私船急忙掉头向西，企图就近抢滩靠岸。艇长李尊然识破了他们的企图，指挥战艇直插过去。经过几番周旋，在机帆船又一次窜向浅滩时，战艇赶上去，一根缆绳撇过去套在系缆柱上，大伙用劲把船拖了过来。当黎明来到的时候，护卫艇押着这艘满载走私品的机帆船胜利返航了。
    一天中午，在马祖岙洋面发现可疑船只，护卫艇风驰电掣般地赶去，捕获了一艘走私船。接着，他们又接到上级指示，南麂以西海区有可疑船只。战艇立即穿过茫茫大雾，经过七、八个小时的奋战，终于又拦截住了一艘走私船。这次，他们连续奋战三十八小时，查获了四艘走私船，直到第二天晚上十二点钟才抛锚休息。
    走私分子为了达到罪恶目的，在事败之后，往往利用各种手段收买拉拢缉私人员。面对大量的金银财宝和走私物品，指战员们不沾一分一厘，表现了一个革命战士应有的品质。
    某艇志愿兵、共产党员朱荣根随同干部检查一艘载有走私物品的台湾渔轮时，这条渔轮报务员随手拎起一网兜盒式磁带递到小朱的面前，说：“大陆上缺这个东西，这些就送给你吧。”面对这种挑衅，朱荣根当即严词痛斥：“收起你这一套吧，谁要你们这些臭东西！”一次，一个被抓获的走私头目对向他们宣传党的缉私政策的中队政委陈鸿燕说：“只要把我们放了，你们想要什么尽管拿。”陈鸿燕气愤地说：“瞎了你的眼睛，也不看看站在你面前的是什么样的人！”某艇把走私物品送到海关后，战士张保国在清理弹药仓时，发现垫板的缝隙里夹着一件尼龙衫，当时只有他一个人。可是，他照样把尼龙衫交给了领导。
    白一舟 金海龙
〖-ZW/正文〗
