〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家最高军事学府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――巴基斯坦院校简介之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛连壁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军校简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座落在拉瓦尔品第市内的巴基斯坦国防学院，是巴军最高学府，也是巴研究国家战略和国防政策、培养高级指挥官和高级参谋官的中心。
    我们来到由著名的阿尤布大厅改建的国防学院。院长尼夏特少将向我们介绍：国防学院设置国防和武装部队战争两个系，学制为十个月，学员都是高级军官，也有少部分政府的高级文职官员，培训目的在于使学员掌握制定国家战略、计划、国防政策以及指挥三军协同作战的能力。按照要求，学员毕业时要达到研究生水平。尼夏特院长陪同我们参观了学员学习的主要场所――学院图书馆。这里藏书丰富，环境安静，各种学习辅助设备齐全。院长说，学员学习主要是通过阅读大量的图书资料，开展学术研究，撰写军事论文和相互交流实践经验。学院教员很少，每个系只有陆、海、空军高级教官各一人，他们不具体授课，只负责作些辅导。
    参观中，我们看到这种教学方法已成为他们正规的教学形式，主要有以下几个特点：
    一，以自学和研究为主。学院针对学员具有一定工作能力和较高文化水平的特点，在教学中，不以传授知识为主，而是帮助他们运用自己的经验对一些重大军事课题进行独立的研究探讨，着重提高他们的谋略水平。
    二，把出国参观、考察列为正式课程。学院每期学员毕业前，都要用半个月的时间分批到亚洲、欧洲或非洲一些国家参观考察。每批学员一般访问两三个国家，学习外军的先进经验，加深他们对外军的了解，以利于毕业后更好地研究战略和制定国防政策。
    三，学院每期毕业学员都以班为单位，写出关于国家战略、军事战略和国防建设方面的论文，供政府和参谋长联席会议制定政策时参考。
    薛连壁
〖-ZW/正文〗
