〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分配毕业学员时应给他们带足路费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄钟季王绥雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一些院校毕业学员（特别是原战士学员）分赴部队时，学校预支的路费不足，致使许多学员食宿不便，有的连车、船票也买不起，只好求借于车站或港口的军代表，或是同路军人。比如，前不久由河北宣化某校分配到我区的五名学员，旅途正值春节前后客流高峰期，往海南的交通又较为紧张，难以及时转车，全程每人的车船票、行李托运和食宿等费用就要花二百多元，然而，学校仅仅预支给他们一百一十元。战士学员姚绍腊旅途无伴，2月5日到达湛江时已经两手空空，只好向路上遇到的一位素不相识回海南岛探亲的海军战士借了二十元钱，才重新踏上旅途。为了省钱，他还自己随身扛着一百多斤重的行李。
    从去年7月到写这封信时为止的半年多时间里，前来我区报到的学员，纷纷反映校方给他们预支路费卡得过紧，有42％的同志需向我们借钱方能到达所分配的部队。而我们干部处又不负责财务管理，只好私人代借。
    鉴于这些情况，为了让毕业分配学员安全准时地到达新单位，各院校在学员离校时应给他们带上足够的路费。
    海南军区政治部干部处 黄钟季 王绥雄
    院校学员差旅费问题，本报于去年4月16日在三版上刊登过总后勤部的有关通知。建议各院校负责同志和有关部门切实地考虑这个问题，理应让毕业学员带上足够的路费，不要使他们在前往部队的路上感到为难。
    ――编者
    DW：海南军区政治部干部处
〖-ZW/正文〗
