〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立学汪朝阳杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军学校编写出了《军事教育学》，该书参阅普通教育专著，总结军队院校的教学经验，对军事教育的实质、规律、原则、教学管理等问题进行了阐述，为总结适合我军特点的军事教育学理论进行了可喜的探索。（孙立学）
    国防科技大学九名学生，在数学家孙本旺、汪浩教授的指导下，编写了二十八万字的《数学分析中的典型例题和解题方法》一书，最近已由湖南科学技术出版社出版发行。这本书摆脱了经典数学的传统方法，引进了新的解题方法和技巧，立论严谨，概念清晰，解题方法简捷而富有启发性。学员通过编书，在逻辑思维、分析能力和表达能力等方面受到了锻炼。（何荣林）
    南京外语学院在完成教学任务的同时，热情派出日语教员协助江苏人民广播电台举办日语广播讲座，受到电台和广大听众的称赞。（王介南）
    南京政治学校二大队食堂尊重少数民族学员的习惯，坚持为他们另开小灶。每逢他们过民族节日时，就按其风俗，给他们做具有民族特点的饭菜。
    （汪朝明、杨渭源）
〖-ZW/正文〗
