〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连代职能否主持党支部工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部下连代职（连长或指导员），上级未明确其党内职务，是否有权主持处理重要党务事宜？另外，在支委不够半数时，如何处理党内的一些重要问题？我和另外三位机关干部现正在连队代职，请给予解答为感！
    三三九七四部队 熊远柏
    熊远柏同志：
    机关党员干部下连代职连长或指导员，如果在连队党支部没有担任书记、副书记职务，是不能主持党支部工作的，也不能处理重要党务工作事宜。应分清党的工作与行政工作的界限，防止党政不分的现象。但代职的机关党员干部在连队党支部讨论问题时，可以普通党员的身份，积极提出自己的意见和建议，以供党组织参考。为了便于工作，根据工作需要和代职时间的长短，连队党支部可以补选代职干部为党支部正、副书记或委员；必要时，团党委也可以直接指派代职干部代理连队党支部书记或副书记。
    关于后一个问题，按照党的民主集中制的原则，支委会讨论决定重大问题时，到会支委必须超过支委人数的半数才能有效。支委不足半数时，可召开支部大会讨论决定。如果对所需解决的问题前次支部大会或支委会已有原则决定，只是属于执行过程中出现的问题，涉及党务方面的，应召开支部骨干分子（支委、党小组长、干部党员）会议研究解决；属于行政方面的，则由连长、指导员分别办理。
    总政组织部党务处
〖-ZW/正文〗
