〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦钻研军事技术考上特等射手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王景文被济南部队授予“模范战士”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某坦克团一连战士王景文刻苦学习坦克射击技术，取得了优异成绩。三月六日，济南部队党委授予他“模范战士”荣誉称号，并发给二级英模奖章。
    王景文一九七八年入伍后当上了坦克一炮手。专业训练涉及到射击原理，需要一定的数学和物理知识，于是他发奋补习。两年时间里，他共挤出了四百多个小时，补习了有关文化课。他还学习了《坦克射击教材》、《射击规则》、《坦克武器的构造与使用》等十多本业务书籍，做了十四万多字的学习笔记。
    王景文有一股知难而进，不达目的不罢休的劲头。观察判断距离是个难点，为了熟练掌握这一本领，他选择了营房附近的一块复杂地形，在一百米到两千米的不等距离上，设立了二十五个形状不同的观察点，从早到晚坚持一日三观察，掌握各种季节、各种天候条件下目标外貌特征和变化状态。就这样，他的目测判距终于达到了规定的标准。考上一级射手之后，王景文并不满足，又向特等射手的目标奋进。去年四月份，他去上级集训，抓紧时间学习。“五一”节放假三天，他练了三天。他加大训练难度，快刺练习教范要求每分钟刺中十四次为优秀，他提高到二十次，火炮射击电路图要求只要看懂就行，他不但能看懂，还能默画和掌握它的工作原理。他终于考取了坦克特等射手，荣立了二等功。
    （孙其海、李景荣）RW：王景文；模范战士
〖-ZW/正文〗
