〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队在建设精神文明中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年敬应龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志曾经勉励我军，“要成为建设社会主义精神文明的光荣标兵”，并指出：“军队在这点上能够起很大的作用，也应该起很大的作用”。我们每个干部战士在建设社会主义精神文明中，都应该有这方面的自觉性和责任感。
    我们的军队是无产阶级的军队，是人民的子弟兵，是世界上最有崇高理想、最守纪律、最有高尚道德的军队。1857年，马克思在致恩格斯的一封信中，曾经说过：“一般说，军队在经济的发展中起着重要的作用。”马克思指出：例如薪金，最初就是在古代的军队中发展起来的；大规模地运用机器，也是在军队里首先开始的；甚至金属的特殊价值和它作为货币的用途，最初也是以它在军事上的作用为基础的。（见《马克思恩格斯选集》第四卷第三三五至三三六页）由此而联想到，我们现在所讲的社会主义精神文明的内容，有许多也是首先在我们党所领导的军队中培养出来，然后逐步推广到人民群众中去的。例如，我军历来的传统：全心全意为人民服务的宗旨，三大纪律八项注意，对敌狠、对己和，官兵一致、军政一致、军民一致，为革命一不怕苦、二不怕死等等，都是社会主义精神文明的重要表现。早在战火纷飞的革命战争年代，党就十分重视用进步的革命精神贯注于军队之中。那时候，我们物质虽然匮乏，但革命精神充沛；生活虽然艰苦，但思想风格高尚。在党的领导和教育下，在长期的革命斗争实践中，涌现出了一大批象张思德、董存瑞、黄继光、罗盛教、邱少云、雷锋、吕士才等出类拔萃的英雄模范人物，培育了一套我军所特有的优良作风，创造了无产阶级崭新的精神文明。
    事实证明，军队风气的好坏，不仅关系到自身的声誉和战斗力的提高，而且对社会也会有很大影响。辽西战役时，我们的战士不吃老百姓的一个苹果；解放上海时，我们部队宁肯露宿街头，也决不惊扰市民……这些都曾经深深地教育和感染了广大人民群众。同样，六十年代初期，在雷锋精神影响下所出现的良好社会风尚，一直为人们怀念和称颂。1979年12月，北京部队空军司令部气象勤务站曹怀良等同志破冰抢救落水中学生时，尽管当时岸边有少数人袖手旁观，甚至对他们讥讽、取笑，但是，广大人民群众从中重新看到了雷锋精神，受到教育和鼓舞。“一花引来百花开”。事隔一年，北京市就出现了一名女孩落水，众人协力抢救，两名工人舍己为人，不幸壮烈牺牲的动人事迹。这些都说明军队在社会主义精神文明建设中是能够起作用的。军队精神文明建设搞好了，不仅可以赢得民心，振奋士气，而且可以对社会起积极的影响。
    有人认为，“别人不文明，自己做好有啥用？”这是没有弄清个人与集体的关系。个人是集体的一分子，解放军是由千千万万个干部战士组成的。每个人的一言一行，对军队这个整体都会产生影响，不是产生好影响，就是产生坏影响。在生活中经常会遇到这种现象，当你挺身而出，抢险救灾的时候；当你扶老携幼，助人为乐的时候，……往往会听到群众这样赞扬：“感谢亲人解放军！”“老八路的作风问来了！”这说明人民群众是把我们每个干部战士同解放军这个光荣整体连在一起的，这怎么能说自己做好了，没有什么作用呢？我们每个干部战士，在建设社会主义精神文明中，都应该脚踏实地地从自身做起，为人民造福，为解放军争光。
    还有人认为，“当兵已经在物质上‘吃了亏’，讲精神文明，那就‘亏上加亏’了！”这是没有摆正个人利益与革命利益的关系，站在个人主义立场上讲话了。如果说“吃亏”是指个人的某些利益受到损失的话，那叫为了社会主义的集体利益发扬自我牺牲精神，是应该的、值得的，也正是最高尚、最光荣的，怎么能说“亏了”呢？一事当前，如果大家都斤斤计较个人得失，互不相让，那革命事业就什么也办不成，哪里还有什么社会主义精神文明？我们解放军是以全心全意为人民服务为唯一宗旨的，我们每一个干部战士都应该用共产主义人生观来指导自己的言行，把克己奉公，先人后己，看作是自己的本份，象雷锋同志那样，“自己活着，就是为了使别人过得更美好”，甘当革命的“傻子”，象李俊甲同志那样，“我愿历尽干般苦，为了他人更幸福”；决不能搞什么个人图“占便宜”怕“吃亏”之类的庸俗的东西。
    军队在精神文明建设中“应该起很大的作用”，我们每个干部战士就都应该起作用，都要争当建设社会主义精神文明的先进人物。我们人人都应当以自己的实际行动，为人民解放军在建设精神文明中的积极作用做出贡献。
〖-ZW/正文〗
