〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人数账的算法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常戎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一谈到精简机关，有些同志就扳起指头：什么什么需要多少人，什么什么又需要多少人……。算来算去，非但不能减少，而且还要增加。如果一定要减，他就摊开双手：“那只好有多少人办多少事喽！”
    诚然，事是由人办的，要办事就要有人。但是，人数的多少同办事的效果并不一定成正比。“人多好办事”这句俗语，只在一定条件下和一定范围内才反映了真理。实际上，当人数多于实际需要时，就肯定不是好办事，而是反而碍事了。譬如，有的机关领导干部十几人，不说别的，光传阅一份文件就得好多天。本来一小时就应开完的会，要开一天到几天。由于人多，分工过细，遇事或互相扯皮，或推来推去，因而误了事的，也不在少数。这都是很明显的。
    一件事情，一个单位的工作，究竟需要多少人才能办好，这要看你工作安排得如何，人力使用得怎样。由于组织领导不当，原来人力已有多余，却总觉不够，许多事情未能去办，相反，人力使用合理，安排得当，责任明确，人少了反而能多办事，这样的事例并不少见。有一个单位，落实政策搞外调，原来计算要二十几人；后来调整了往返路线，恰当编组，只要十人就够了。
    所以，我们在考虑工作时，不能用简单的加减法算人数账，要挖掘人的潜力，讲点人力经济学，使人力的使用最优化，力争人少多办事。
    发掘人的潜力还应当重视提高人的素质。一个思想水平和业务水平很高的人，可以顶两个、三个甚至更多的人，这是常识。所以，工厂、企业要非常注意提高管理人员和生产人员的业务、技术水平；部队要非常重视教育训练，提高指战员的政治素质和军事素质。机关也是一样，培养更多的有用人才，是提高办事效率，做到人少办事多的有效办法。
    精简一定要搞，因为它是实现四化所必需。人少了还要把工作做得更好，唯一的办法，就是科学地使用人力，尽快地培养人才。光把眼睛盯在人数的多少上，只能是一筹莫展的了。
〖-ZW/正文〗
