〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央红校应运诞生革命群英受命任教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏士甲康景海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗军校史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年10月的一天，毛泽东同志在宁都小布的办公室里，接待奉命前来的红八军军长何长工、红五军军长邓萍同志。毛泽东同志握着他们的手，风趣地说：“你们猜猜，这次来是什么事？”何军长看了看邓萍同志，说：“让我们两个军事干部来，一定和反‘围剿’的事有关吧？”毛泽东同志微笑着摇了摇头说：“不对，不对。今天是专门撤你们两个军长的职的。”没等两个人转过弯来，毛泽东同志介绍说：最近，我们粉碎了敌人第三次“围剿”，使中央苏区和其他根据地得到了巩固和发展。革命形势处于由游击根据地向初步建设巩固的根据地过渡的阶段。目前的形势对我们的干部培训是有利的，我们打算在瑞金建一所红军学校。准备调你们两位军长还有四位师长和十几位团长、政委来办这个学校，造就我们自己的指挥人材。毛泽东同志加重语气说：北伐时有黄埔，现在我们要办个“红埔”，要下决心镀好这个“红点子”。
    不久，何长工、邓萍、粟裕等同志从前线来到瑞金，把当时肖劲光同志负责的闽粤赣边彭扬学校和一、三军团随营学校合并，筹办我军的“重工业”――中央军事政治学校（到第三期时改称工农红军学校，简称红校）。
    党和政府选派了许多有军政专业知识的红军将领来治理学校。1931年11月25日，中央任命肖劲光同志为校长。肖劲光同志未到职，中央又派叶剑英、何长工、刘伯承等同志负责红校工作。派沙可夫担任文化教育委员会的指导；选调危拱之、左权、黄火育、陈赓、韦国清、伍修权、吴亮平、郭化若、陈伯钧、张如心等担任学校的军政教官；还从上海左联派来一些知识分子，如小提琴家、朝鲜同志崔音波。另外，还从上海调来了搞文艺工作的李伯钊、石联星等。宁都暴动后，上级又指示何长工同志从新诞生的红五军团干部中选调周子昆、孙毅、苏进等二十余人建立一支多学科、多专业的教员队伍。1931年冬天，周恩来同志从上海到瑞金时，专门莅临学校观看了为欢迎他而组织的阅兵式、刺杀等表演。他高兴地说，红校比当年的黄埔还办得好。
    红校组织精干，工作效率高。全校分训育、政治、校务三个部门，校、部领导一身三任，既是领导又是学员和教员。为了适应反“围剿”斗争需要，学校保持着战斗序列，学制三至五个月，也可根据前线需求缩短或延长。
    红校一方面培训红军从初级到高级的军政干部，一方面还负有卫戍红都瑞金及改造俘虏的任务。因此，其训练方针是从战争实际出发的，取消了形式主义和不适合当时战争需要的其他教育内容，主要教给学员在敌强我弱的形势下，如何打击敌人的灵活机动的战略战术。
    学校关心学员的政治生活，在资金困难条件下，仍然办了数种刊物，计有《红校周刊》、《革命与战争》和《红色战场汇刊》等。同时，还出版了一些军事政治书籍，供各苏区的红军和地方武装学习和训练，颇受各方的欢迎。 苏士甲 康景海
〖-ZW/正文〗
