〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国M-1式新型坦克的性能如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈南新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对美国M―1式新型坦克的性能，最近在华盛顿发生了一场争论。不仅在报界、国会议员中，甚至美国国防部长温伯格也对这种坦克的性能表示怀疑。
    据报道，这种新式坦克在战斗中必须跟着一辆装甲推土机，以帮助它构筑掩体。此外，由于它耗油量大，还必须跟着一辆加油车，随时加油。《华盛顿邮报》一位专栏作家挖苦说：“一个造价二百六十万美元的宠儿，在参加战斗时，还要带上一个佣人和一个保姆。”
    美国政府总审计局在一份报告中透露，尽管这种坦克装有可容纳一千八百升的燃料箱，但它的活动范围，只相当于美国过去二十年中使用的M―60式坦克活动范围的一半。这个重达五十九吨的坦克，每行驶一英里，要耗油十四升，比M―60式坦克的耗油量高30％。美国总审计局还指出，这种坦克的通讯系统，看起来比它的建造者所希望达到的程度要脆弱得多。美国国防部长温伯格在给国会的一份报告中，对M―1式坦克是否具有足够能力对付苏联的新型坦克，也表示怀疑。他说，这种坦克装备的一百二十毫米的大炮，无法穿透苏联坦克上的新式装甲。
    当然，这种新型坦克也并非毫无是处。据报道，它在不平坦的地面上，最高时速可达四十六公里，比M―60式坦克快两倍。在平地上的最高时速可达七十二公里。它的涡轮发动机能使它在六秒钟之内就达到每小时三十公里的速度。另外，这种坦克还装有帮助瞄准目标的电子计算机，从而保证了射击的准确性。由于它装有自动稳定器，它可以在行进中不断地进行准确射击。
    到底这种坦克是否适用，目前在美国还没有定论。美国陆军极力为它辩护，并已订购了七千零五十六辆，以期取代老式坦克。（陈南新）
〖-ZW/正文〗
