〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教改笔谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副校长马友里教员洪天木别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开场白：教学需要改革，这已经不算一句新话，随着贯彻落实中央军委关于积极防御的战略方针，越来越为人们接受了。
    但是，教学怎样改，这还是一个正在摸索中的问题。各院校的改革工作起步有早有晚，规模有大有小，但都有了一些心得体会或经验教训。如果集中起来，加以交流，就能集思广益，互相启发，变一己之得为共同财富。为此，本报3月15日二版发表了陶汉章同志的文章《院校要走在训练改革的前列》。我们以陶汉章同志的那篇文章作为起始线，在《军校园地》上开辟《教改笔谈》专栏，欢迎大家积极利用这块方寸之地，就教学改革中的指导思想、重点难点以及议论纷纷而一时尚无结论的问题，发表意见，借以推动教改工作进一步开展起来。
    文章宜短，题目宜实，务求联系实际，言之有物。
    ――编者
    装备变化慢更需搞教改
    副校长 马友里
    按照中央军委确定的战略方针进行教学改革，已经是大势所趋。现在的情况是，领导提倡改，教员愿意改，学员要求改，但事实上教改的速度却不快。
    最近听到有的同志讲，我军的装备没有大变化，在现有条件下搞教改是“巧媳妇难为无米之炊”。在这种思想支配下，对教改的紧迫性和可能性就必然认识不足，信心不大，行动不快。这一有碍于教改的模糊认识，应予澄清。
    首先，我们应该看到，教改对装备既有依附的一面，又有能动的一面。装备是教改的物质基础，装备的迅速发展会推动教学改革，然而，教改是通过人来实现的，我们应当充分估计和相信自己的力量。装备越落后，越要有探索有效战法的强烈愿望，而不能因为装备的暂时落后而失去教改的信心，放缓教改的步伐。
    其次，在装备问题上也要知己知彼。这些年来，工业发达国家的步兵已经全部摩托化，并具备了远程奔袭和洲际空运的能力；轻武器已实现了枪族化、点面杀伤和破甲一体化；小分队还普遍配备了便携式反坦克导弹和单兵防低空导弹；步兵分队普遍装备了微光、红外瞄准器材等。在这种情况下，如果我们不能做到敌变我变，在教改实践中尽快摸索出行之有效的对付办法，在未来反侵略战争中就会陷入被动。从这个意义上讲，我们军事院校的教学也非改不可，非快改不可。
    此外，我们还应看到，加速教学改革，探索新的作战思想和战术谋略，正是为了弥补装备方面的不足，以劣势装备打败优势装备的敌人。战争不仅是人力、物力和装备的较量，也是人心、谋略和战术技术的较量。先进的作战思想和战术技术，在一定的条件下可以转化成战斗力，可以起到先进的装备、充足的军力所起不到的作用。孙膑的“围魏救赵”，韩信的“背水设阵”，以及拿破仑以少胜多的许多战例，都是靠出奇制胜而不是靠人力、物力制胜的。我军在抗日战争和解放战争中，也正是靠毛泽东军事思想，用小米加步枪的劣势装备夺取胜利的。可见，改革旧的训练内容，探索新的作战思想和作战方法，是以劣势装备战胜优势装备的唯一出路。我们今天进行教学改革，目的正在于此。
    要在挖潜上下功夫
    教员 洪天木 别良杰
    在目前我军装备短期内不可能有大的变化的情况下，能不能进行教学改革呢？回顾自己的教学实践，感到不仅有必要，而且有可能，关键是肯不肯在挖潜上下功夫。
    就拿提高火箭炮精度问题来说吧。火简炮是我们部队装备最普遍的一种火炮，它发射快，火力猛，但是发射精度差。怎样弥补这个缺陷？这既是部队战争训练急需解决的难题，又是我们教学上的薄弱环节。于是，我们教研室把如何提高火箭炮发射精度问题专门作为改革教学内容的一个重要学术问题，进行了反复的实验和研究。经过努力，不仅从理论上找到了射弹散布大的原因，而且也从实践中找到了一些克服的办法，从而使射弹散布范围成倍缩小，火箭炮的技术性能得到进一步发挥。在实验的基础上，我们把这一成果编写成教材，充实到教学内容中去，回答了部队急需解决的一个难题，受到学员的普遍欢迎。实践使我们体会到，只要牢固树立有什么武器打什么仗的思想，下大功夫去挖潜革新，探求新知，教学改革的路子就会越走越宽广。我们教研室在去年教学内容改革的基础上，今年又向新的目标进军，把间瞄火炮首群炮弹覆盖目标和直瞄火炮首发命中作为研究的主要课题。目前，大家正积极从理论上作准备，决心以新的成绩来推动教学改革的深入发展，为充分发挥现有装备的技术性能做出贡献。
〖-ZW/正文〗
