〖ZQ/总期〗8833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全民文明礼貌月里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丙信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在全民文明礼貌月里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设/精神文明建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新婚夫妇喜栽合欢林
    3月7日上午，河北省定县只东公社北陶邱大队青年俱乐部门前笑语欢喧，六对戴着大红花的男女青年，挥锨的挥锨，担水的担水，栽下了六排白杨树。原来，这是集体婚礼程序中的最后一项：植树。
    新郎张广祯是大队团支部副书记，他倡议每对青年结婚时，都要植树二十株，首先从我们这批做起。新婚夫妇栽完树后，大队党支部书记黄新宅说：“这些树，是你们爱情和幸福的象征，就叫‘合欢林’吧。”听了这句话，新人们互相看了对方一眼，羞答答地笑了。（杨丙信）
    海外赤子植造爱国林
    3月10日，牛角山口竖立起一块两米高的大石碑，上刻“爱国林”三个大字，落款是：福建省永定县下洋籍侨胞立。
    永定县是著名的侨乡，侨眷分布美国、日本等四十九个国家和地区。今年春节前后，祖籍永定县下洋公社的二百二十多名侨胞回乡探亲观光。家乡人民植树造林的行动感染了他们，他们说，家乡父老为把祖国母亲装点得更加壮丽而流汗，我们这些“游子”也应献上菲薄之力。这天，春雨绵绵，侨胞们肩扛锄头上了山。他们中间，有鬓发斑白的老人，有回国度蜜月的对对新人，还有稚气可爱的少年儿童。在汀江岸边，牛角山上，他们共栽种了十五亩松树，并为这片松林取名为“爱国林”。（胡南垣 刘辉）
    少先队员营造红领巾林
    3月14日，天坛公园里松柏苍翠，桃花开放，在迎风招展的队旗下，无数条红领巾在林间飘拂闪动。这是北京市崇文区下三条小学的四百多名少先队员在这里开展义务植树活动。
    下三条小学的少先队员们学习了胡耀帮同志同少年朋友谈改造世界的文章后，很受鼓舞，他们决心响应祖国的号召，每人完成植树三至五棵的任务。在植树过程中，少先队员们干劲可大啦！小队与小队之间开展了“比一比，看谁栽得又快又好”的竞赛活动。核桃树和苹果树的树苗比较大，树坑要挖得大，五年级的同学主动承担了这项任务。少先队员们的小手磨红了，汗水把衣服浸湿了，仍不叫苦、不喊累。一位游人问道：“你们小小年纪，也来参加植树？”同学们七嘴八舌地回答：“我们不光乘凉，也要栽树，用我们自己的手，给祖国大地穿上绿衣裳。”（张纯志 冉庆金）
    白求恩陵墓旁种上纪念林
    进入阳春3月，河北省唐县的人民群众，络绎不绝地来到座落在唐县军城公社的白求恩陵墓，进行植树造林。
    1939年11月，伟大的国际主义战士白求恩牺牲在河北省唐县黄石口，1940年5月1日被安葬在现有的唐县军城公社白求恩陵墓（解放后遗骨移到石家庄市）。在植树的行列中，有当年与白求恩一起工作过的老干部，有在白求恩开办的训练班成长起来的医务工作者，也有受过白求恩治疗的八路军战士和群众。年近八旬的刘强儿老大娘，曾受过白求恩大夫的治疗，她硬让人用车推她到陵墓前，要看着自己的儿孙们为白求恩大夫植树。白求恩的陵墓被打扫得干干净净，汉白玉的雕像也擦洗一新，陵墓的一侧，人们特地栽种了五十株加拿大白杨，它象征着白求恩崇高的国际主义精神永远扎根在中国人民心中。（张敬明、吕建华）
    退休老工人留下乘凉林
    三月九日上午，在河北省唐县铸造厂院里，十五位年逾花甲的退休老工人高兴地忙活着，他们有的挖坑，有的培土，有的挑着水桶为刚栽上的树苗浇水，汗水从他们花白的鬓角滴落下来。一会儿，一排小树苗整齐地挺立在厂房周围。
    唐县铸造厂已有二十八年的历史。这些老工人大都是建厂初期入厂的，他们为工厂的发展立下了功劳。如今，他们虽然退休了，仍然牵挂着厂里的事，经常来厂对青年工人进行教育和技术指导。开展“全民文明礼貌月”活动以后，老工人们凑在一起，商量着要给新一代留下些长久而又有意义的东西，最后决定自己掏钱每人买十五棵树苗种在厂里。老书记王成发身患心脏病，这天也从医院赶来参加植树。他还特意将四棵笔直挺拔的白杨树苗栽到工厂大门口。他说，“前人栽树，后人乘凉”，我们留下“乘凉树”，一来让青年人有个遮阳蔽荫、休息娱乐的地方，二来是让青年人能常常想到老一辈创业的不易，更加艰苦奋斗，为社会主义建设出力流汗。（王郑）
    百岁姐妹栽百棵树
    浙江省普陀县小湖公社杜庄大队百岁姐妹陈阿四、陈阿五，用一天半时间种了一百棵树，被干部群众传为佳话。
    姐姐陈阿四生于1880年，妹妹陈阿五生于1882年，姐妹俩虽年逾百岁，但身体仍较健康。妹妹陈阿五从广播里听到今年3月是我国第一个“全民文明礼貌月”，心里盘算着：在文明礼貌月里，我该做些什么？当她想到植树能给子孙后代造福时，就找姐姐商量栽树。姐姐欣然同意，就要儿子刘连生从集市上买来了一百棵樟树苗。3月5日，天下着毛毛细雨，百岁姐妹的儿子、儿媳、孙子、孙女都要求和老人一起栽树，可两位老人说什么也不同意，只要求孙子把树坑挖好，别的什么也不用插手。百岁姐妹拿着小铁锹，一个扶树苗，一个培土。姐姐看到妹妹培土累了，就自己上去培土，让妹妹扶苗；妹妹看到姐姐累了，又换掉姐姐。就这样，陈阿四、陈阿五这对百岁姐妹互相轮换，不顾雨天地滑、腰酸腿痛，连续劳动一天半，把一百棵樟树苗在房前屋后全种上了。（何解成）
    简讯
    山西青年开始营造“双千里”黄河防护林带
    植树节前夕，共青团山西省委组织的十九县青年营造“双千里”黄可防护林带活动，拉开了序幕。
    这条林带北起黄河入境的偏关县，南至黄河出境的垣曲县，全长一千公里，林带宽为五公里。广大团员青年积极响应团省委的号召，提前完成了苗木准备工作，赶在植树节前开始了造林活动。（赵军、杨培忠）
    信阳青年植造“青年林”
    3月2日，河南省信阳市的一千多名共青团员来到市南郊的红山上，在革命烈士墓前栽植了一千五百株青松，取名为“青年林”。（赵智勇）
    东北旺苗圃准备好优质树苗二十五万株
    截至3月9日，北京市最大的苗圃――东北旺苗圃，已经为首都绿化准备好了二十五万株优质树苗，还准备了六万八千平方米野牛草皮和二千五百余株草木花开。（傅振邦、石毅）
    峨眉山今年绿化任务基本完成
    据峨眉山林管所的统计，截至3月上旬，游览胜地峨眉山1982年植树七十万栋的绿化任务已经基本完成。峨眉山区的绿化工作抓得早、行动快，正月初六，林业部门和社、队就开始上山植树。（陶健）
    河北省望都县城内小学的少先队员们走上街头，给街道两旁新栽的小树挂上自制的“保护树木”的小牌，提醒行人注意。 金宏伟摄（照片）
〖-ZW/正文〗
