〖ZQ/总期〗2326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的航程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郇琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编队政委批完了文件，看看放在眼前的手表，正好，长短针摞在一起――二十四点整。
    政委关了台灯，但见一片银白的月光，象清澈的泉水似地从窗外流进房间里来。挂着几片疏叶的杨树，把它的影子清晰地映在窗玻璃上。
    该到水兵大楼去查铺了。不过，政委今晚的心情可有些不同往日。
    明天是4013艇艇长出海进行国家考试的日子。艇长章玉山，是政委亲眼看着长大的。国家就要把一艘最新式的潜艇交给他了。政委怎么也按捺不下激动的心情，无意间竟改变了查铺的“航线”，最后来到4013艇艇员宿舍。这样，他可以有较长的时间，坐在小山的床边，好好看他一阵呀！该布置的工作，在白天都已详细交代过了，可是，心里还是有些空落落的。这就象送儿子出征的母亲，把一切行装都准备得妥妥贴贴的了，该嘱咐的也都嘱咐过了，可还是要最后坐在儿子的枕边，不言不语地看上他半夜。
    政委走进4013艇干部的宿舍。
    红色的寝灯，洒下一片柔和的光来。小座钟嘀嘀哒哒地数着点儿。小伙子们睡得又香甜，又踏实。副长潘大年，个头儿又粗又大，窄窄的海军床容不下他。他弯腿侧卧着，膝盖伸出床沿来。政委拉过一条凳子，轻轻塞在他的膝盖下面。艇政委宋海，三十二岁了，还是一张孩子般的圆脸，他把被头裹得紧紧的，被单角没收拾好，正翘在他的鼻子下面，随着他的呼吸颤动着。政委替他轻轻掖好。艇长章玉山和艇政委对头睡着，一绺短发复在前额，把两条舒展的浓眉映衬得更黑了，嘴角微微上弯，好象要笑的样子。在他枕边摞得整整齐齐的军装上，放着一本《毛泽东选集》第四卷，一张红红的书签从书里伸出半截身子来。他把左臂整个儿伸在毯子外面，那强健的肌肉，在海魂衫下显得有楞有坎鼓鼓囊囊的。政委轻轻抬起这条胳膊，把它塞进被套里去。章玉山抿了几抿嘴巴，身子轻轻扭了两下，又安静下来了。
    有人说，人睡着的时候，样子很难看。政委想，这简直是鬼话！你看这些小伙子睡得多好，就象一颗颗茁壮的种子，在春天的泥土下静静休息着，他们就将抽枝发芽，生气勃勃地迎向朝阳。叫谁看看这样的睡容，都会觉得自己突然年轻了几岁，都会觉得有一股青春的魅力涌向心头。
    政委盯着章玉山的脸庞，眼里倾泻着无限的柔光，一攀谈起来。
    这个小孩就是章玉山。那时，他可没有这么气派的名字。爸爸叫阎匪抓了兵，妈和姐姐叫保长卖到外县，活不见人，死不见尸。只有他一个人侥幸逃脱了，讨着饭过了三年多的岁月，他听人说过“八路”是穷人的队伍。没想到睡梦中“八路”找上门来了。他非要跟上队伍走不可。政委收留了他。是一名战士了，得给他起个名儿，正巧那个小村的背后有座山叫玉山，文化教员出主意，就在登记表上给他填了章玉山这个名字。
    小山跟着政委当通信员，是个有心劲的孩子。不会骑马，练，捧得小腿脱了臼，还是练，到底摔打成了个铁蛋蛋；一跨上马背，就象长在上面一样，再烈性的马，也服他骑。练射击，胳膊肿了，还是半夜半夜地找砖头，后来在全旅射击比赛中打了个第三名。百十号选手，小山是最小的小鬼，同志们都夸他不简单！那时，旅部里流传着一句口头语，谁完成任务漂亮，人们就称赞说：“小山的马枪――呱呱叫！”
    一九四九年，在一次追歼胡匪的战斗中，小山负伤住了医院，离开了政委。出院后，党送他到速成中学学习文化。
    毕业后分配到海校学习。不到半年，突然调动了工作。小山万没想到，又和政委到了一起。那时，政委正在主持一个潜艇干部训练班。小山的职务可有点复杂，是秘书，又是保密员，外带管理教材，里外一个人紧扑弄。政委笑问他：“小山呀，不让你学习，干这个，小心眼有什么想法呀？”小山闪闪大眼：“工作干好，学习自个儿抓呗！”
    小山还是象前些年练射击一样，不吭不哈地使劲儿。教员上课了，小山处理完工作，就坐在后面听。他暗暗要求自己：尽量跟上战士，什么时候也不能掉队！这可不轻松：别人整天学习，他只是零打碎敲地挤时间。训练班的生活制度很严，晚上又不准开夜车，怎么办？还是一个字：挤！星期天，假日，全拼上了，电影也不看。就这么一点一滴地挤呀！象一条顽强的小溪，管你前程上有多少高山，有多少顽石，反正我是一个方向：向着大海，前进！前进！一期学员毕业了，又一期学员要进行国家考试了，突然，小山提出让他参加国家考试的要求，教员们惊奇得耸起了双肩。征求政委的意见，政委想了想说：“让他考。”他又想起了“小山的马枪呱呱叫”这句早年的评语。
    章玉山，这个编外的学员，终于以良好的成绩通过了国家考试，分配到潜艇上当副航海长。小山到底“入列”了。就象当年驯服烈马一样，牢牢地跨上了潜艇。他为大海歌唱过也呕吐过，万里碧海炼丹心，浪花铺成的道路虽然无比艰难，但到底让他走过来了，从副航海长提升为艇长。明天，又是一个新的航程！
    几年了，风里来，浪里去，政委从来还不曾这样脸对脸地审视过小山。今晚，看着这个从山地来的小孤儿，他久久地沉思着。孩子，长到三十岁了，也还是个孩子，凭着一颗老共产党员的心，政委深知未来的航程意味着什么，要引导这些年轻人迎接更严峻的考验啊！
    政委走出了水兵大楼，有节奏的涛声从山脚下传来，一片净亮明晶的月光洒满跃动的海面，也给那些靠在码头边长长的潜艇外壳，镀上了银亮的光辉。
    月光泻在水泥路上，路变得象一条长河。路边山坡上，水兵们用贝壳嵌镶了八个大字――“热爱海洋，保卫海洋”，每个字都有一丈见方，在月光下白生生的，照得人两眼发亮，直照进人的心里。
    政委踏着这条路向宿舍走去。多美的海呀！成年生活在海边，可是，似乎今夜的海景最美，最诱人！
〖-ZW/正文〗
