〖ZQ/总期〗2326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不怕戴落后帽子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李不闲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，听报告，听到了工业战线的几个基层单位有一种别开生面的纪念日。这种纪念日既不是什么命名典礼纪念，也不是庆贺历史上曾获得什么功绩的纪念，而是进行某项工程建设，在开始的时候，在某一点上因不合质量规格，曾经受过批评，人们就自动地将受批评这一天，定为纪念日，年复一年地纪念。现在的工程质量虽然早已合乎最先进的标准，并且创造了最伟大的成绩，可是从上到下，人们还是没有忘掉这一天，每到这一天，照例开大会，检查新的缺点，隆重纪念。
    无独有偶，读报纸又发现工业战线上不怕戴落后帽子、自动戴落后帽子的报道。落后，是一顶不太光彩的帽子，退避三舍犹嫌近，没有人喜欢戴它。但是在工业战线上却是千方百计地去找它；一经找到，就如获至宝；不仅不隐瞒、不粉饰、不轻描淡写、不一笔带过，反而大张旗鼓地把它公开：用广播器广播，贴大字报公布，开展览会展出；于是激励着许多职工寝食不安，坐卧不宁，自己给自己戴了落后帽子，成为前进的动力。
    两则新闻，表面看来，都有点近似“反常”，实则道出了生活的真理：只有敢于正视自己的缺点和错误，缺点和错误才能向它的反面转化；只有肯于承认落后，敢于戴落后帽子，才能摘掉落后帽子。先进和落后，正确和错误，功绩和过失，原是一个事物的两个方面，只看先进，不看落后，只看功绩不看过失，只看优点，不看缺点，躺在“先进”、“成绩”的安乐椅上悠哉悠哉的人，往往是由先进走向落后的一个起点。反之，在肯定成绩的同时，丝毫也不忽视缺点，不因怕戴落后帽子而故意避讳它，不因争先进而有意掩饰它；有多少缺点就承认多少，看不到缺点就千方百计地去寻找，绝不采取“不承认主义”；又往往是由落后走向先进，由先进走向更先进的一个起点。因之。如何对待先进和落后，往往关系到走向进步和落后的关键。
    肯不肯于主动找落后，怕不怕戴落后帽子，它还是衡量志向大小的一把尺子。先进和落后，原是相对而言，甲和乙相比，甲先进；甲和丙相比，丙可能比甲还先进；此时此地是先进的，拿到彼时彼地相比，又可能是落后的；在本单位、本地区是“尖子”，拿到全国、全军来相比，却又可能并不算突出。抱有雄心壮志的人，永远是拿着最高标准，肯于向最先进的比，因而时刻都能发现他人之长，个人之短，永远不怕戴落后帽子；即使创造了不平凡的英雄业绩，做出了伟大的贡献，和整个共产主义事业相比，也仍然会感到自己的不足，从而兢兢业业去寻找新的落后、新的不足，迈开新的步伐，从新的起点，走向又一个新的起点。胸无大志、鼠目寸光的人则不然，他们常常拿着最低标准来衡量自己，获得一点微小的成绩，就容易沾沾自喜，那就会变得象《庄子》寓言里的浅井之蛙一样，独占一壑之水，跳跃在浅井之中，便洋洋自得，永远看不到除浅井之外，还有“千里之远，不足以举其大，千仞之高，不足以极其深”的大海景象，从而陷于井蛙之见。
    工业战线上这两个典型事例，表现了战斗在工业战线上的人们的革命干劲，表现了图强之志，表现了力争上游的精神，表现了踏踏实实的工作作风。它给我们军队以启发，以激励；使我们从中学到很多宝贵的东西。
〖-ZW/正文〗
