〖ZQ/总期〗2326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用钱记账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    但是也有一些同志对此不以为然，他们满不在乎地说：“唏，那么小小气气，用一分钱还记账，用钱这是生活常事，该花的就花，花了钱，记账也是白搭。”由于这种人“大大方方”，用钱毫无计划，见到什么就买什么，见到什么好吃的就买来吃，结果月过一半，常常袋中就所剩无几，甚至形成入不敷出。这种人，每到月底，常常摇头摆脑地说：“唉！一个月的薪金又光了，又没有买什么东西，钱到哪里去了呢？”一旦有意外之事发生，急需用钱的时候，就未免有点儿捉襟见肘了。
    生活中计划开支，量入为出，用钱记账，虽然是件微不足道的小事，但是它会使你养成一种良好的品德，使你考虑问题周密、细致，不至于无目的、无计划，随心所欲。同时给你节约开支带来很大好处。一个月总结一次，收入多少，用去多少；买了哪些东西，哪些钱用得得当，哪些用得不得当，来个正确的鉴定，下个月就知道该怎么用法。特别是我们青年人开始独立生活，就更应该用钱有计划。董必武副主席曾在给子女的家信中这样说道：“……用钱记账，不单是怕你多花了钱，而是要你胸中有数，并借以了解物品在市场上的价格。这样做养成习惯，你将来为国家、为人民服务要用钱的时候，就会从实际出发，不至于专从需要方面着想，而要顾及可能了。”这段话对我们也同样适用。让我们也象董老教导的那样，很好地计划开支，养成用钱记账的习惯。
〖-ZW/正文〗
