〖ZQ/总期〗6188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方资本主义世界经济日益恶化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西方资本主义经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国新泽西州的失业建筑工人举行示威，反对通货膨胀和要求就业。
    在通货膨胀日益加剧，国内外市场日渐萎缩的情况下，垄断资本家大量解雇工人，缩短工时，加紧向工人转嫁困难。这是在美国芝加哥的一个失业登记处里，挤满了失业的人。（本版照片均为新华社发）（照片）
    由于物价飞涨，工人的实际收入急剧下降。法国邮政职工在全国各地举行罢工，要求增加工资，改善劳动条件。这是法国巴黎邮电总局内没有分发出去的邮件。
    美国的国民生产总值已经接连三个季度下跌。作为三大工业支柱之一的汽车制造业陷入了严重困境，已经大幅度削减生产。这是美国底特律福特汽车公司的一条装配线停止生产的情形。
    一面是大量解雇工人，转嫁困难；一面又拚命提高工人的劳动强度，谋取暴利，以致严重地损害了工人健康。这是西德巴伐利亚汽车工厂中，一位工人在工头的监督下，已经干得筋疲力尽了。
    意大利妇女示威，抗议通货膨胀和买不到面类食品。
〖-ZW/正文〗
