〖ZQ/总期〗6188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二十九届联合国大会休会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/第29届/休会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七四年十二月十八日电 联合国大会第二十九届会议十二月十八日晚宣布休会。
    在十八日晚上举行的全体会议上，大会鉴于目前中东局势的发展，决定暂不讨论“中东局势”的议题，而在适当的时机再进行讨论。
    本届联合国大会是在九月十七日开幕的。在历时三个月的会议上，讨论了一百多项议题。由于广大第三世界国家的共同努力和坚决斗争，大会就巴勒斯坦问题、非殖民化问题以及拒绝南非政权代表团参加本届会议的工作等问题，通过了一些有利于反对超级大国霸权主义和反帝反殖反犹太复国主义斗争的决议，还通过了由墨西哥倡议的、以七十七国集团名义提出的《各国经济权利和义务宪章》。
    在大会和各委员会的辩论中，许多国家的代表谴责了两个超级大国的霸权主义。美国阻挠恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利、反对撤走在联合国旗帜下驻在南朝鲜的一切外国军队的卑劣行径，遭到第三世界国家的强烈反对和谴责。
    十七日晚上，大会通过了关于建立由四十二国组成的特别委员会，以研究有关审议联合国宪章的建议的决议。中国投了赞成票，苏联、美国投票反对。十七日下午，大会还通过一项决议，定于一九七五年三月十七日到五月十日在日内瓦举行第三次海洋法会议的下一阶段会议。
〖-ZW/正文〗
