〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬战争年代的优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某分部部长李飚政委肖弘旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一讲军民关系，许多同志往往把现在和战争年代相比较，期望把军民关系恢复到战争年代那种鱼水相依、血肉相连的样子。
    战争年代的军民关系为何那样好？依我们看，关键有两条：一是军民之间有着共同的革命目标，大家为的都是推翻反动统治阶级，建立人民当家作主的新中国。这种建立在共同理想和共同利益基础上的军民关系，坚如磐石，牢不可破。二是部队官兵模范实行军民一致的原则，处处关心爱护群众利益，所以，人民才把解放军看成是子弟兵，处处关心、爱护和支持人民军队。
    进入和平时期，军民之间的革命理想仍然是一致的，军民关系从总体上来说也一直是好的。但也应当看到，由于长期的和平环境，军民之间不象战争年代那样时时处处生死与共，加上在发展商品经济中由于调整利益关系引起的矛盾和纠纷，军民关系中确实出现了一些新的情况，存在着一些不容忽视的问题。因此，部队一些同志常常有“新形势下群众工作难做，军民关系难处”的感叹。从战争年代过来的人向往以前的军民关系，没有经历过战争的年轻人也渴望把军民关系恢复到战争年代的样子。
    密切新时期军民关系，说难也不难，关键是继承和发扬战争年代军民一致的优良传统。军民一致，是由我军性质和宗旨所决定的。坚持军民一致的原则，是加强我军政治建设的重要内容。现在有的同志对目前军民关系的某些状况不太满意，同时又对在新形势下做好群众工作的重要意义缺少足够的认识，对战争年代搞好军民关系的一些优良传统看不上眼，认为和平时期军队不打仗，群众工作做多做少无所谓。密切军民关系，需要军民双方的共同努力。就军队来讲，只要你真诚意地为人民服务，时时处处爱护群众利益，人民群众自然会真心诚意地爱护军队。战争年代，部队作战、行军，那么艰苦，每到一地都要访贫问苦，帮助老百姓做不少事情。不能不承认，现在我们部队有些同志在这方面不大注意了，还有的同志平时的言谈举止对群众不够尊重，搞什么你骂我一句，我还你一声。假如这样，我们还怎么好意思责怪群众，抱怨军民关系不如战争年代了呢？与其感叹，不如实干。如果我们大家都从自己做起，象战争年代那样珍视军民关系，象战争年代那样珍视军民关系，扎扎实实做好工作，我军同人民群众的关系就能够更加亲密无间。
    和平时期毕竟不同于战争时期。我们不可能把战争时期做群众工作的做法统统照搬到今天，应当根据新时期的新情况新特点不断探索群众工作的新方法。但是，对于我们部队来讲，有一条是不能丢的，那就是仍然要象战争年代那样，始终不渝地相信、依靠和热爱广大人民群众。解决了这个问题，军地军民之间就会少些矛盾和纠纷，即使引起某些矛盾和纠纷，也不难解决。
〖-ZW/正文〗
