〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅四营依法解决挠头事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊平/赵太国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某高炮旅四营组建4年多来，坚持学法用法，用法律手段解决管理教育中的挠头事，维护了官兵团结和官兵利益，增强了官兵安心服役和习武练兵的热情，促进了营里全面建设。
    学习兵役法，帮助新战士过好“离队关”。针对新战士到部队以后，由于生活不习惯，容易发生私自离队的问题，每年新战士到部队以后，营里及时向他们宣传兵役法，通过剖析典型案例，使新战士认识到逃离部队给个人、家庭和社会带来的危害，启发他们立足艰苦环境为国尽好义务，先后使21人打消了离队念头。
    用法律手段维护战士的家庭利益。战士小刘的妹妹被人拐骗，小刘情绪激愤准备去和人贩子拼命。连里一方面做他的思想工作，一方面和公安机关联系，很快使罪犯落入了法网，受到惩治。几年来该营战士家庭中共发生类似问题多起。营连都能依靠法律妥善处理，激发了战士报效祖国的热情。
    该营还教育干部和骨干平等对待战士，依法带兵，密切了官与兵、兵与兵关系。一次，十连干部发现班长陈天银在训练时和战士发生争执，班长想用拳头“解决问题”，就在全连大会上对他进行了批评。小陈对照法律检查错误，认识到了问题的严重性，并主动向战士道了歉。后来，他处处以法律为准绳，关心爱护战友，成为带兵模范。（吕俊平、赵太国）
〖-ZW/正文〗
