〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白城兵器试验中心试验技术部采取积极措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养青年科技干部成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年，试验技术部刚刚组建时，科技干部中40岁以上和30岁以下的分别占32％和48％。而31岁至39岁的仅占20％。为此，部党委提出，必须尽快培养青年科技干部，使其挑起工作重担。各技术室普遍采取了以老带新的办法，让新同志在“干中学”。同时，从机关到各技术室，结合试验任务和业务特点，层层组织试验业务培训，先后举办知识讲座45期，参加人数达705人次；安排技术培训61期，参加人数达715人次。为使青年科技干部尽快胜任工作，业务部门经常派人参加各种学术交流会。据统计，迄今已有153人次出席各种学术交流会。
    该部党委还有意识地给年轻人压担子，让他们在实践中增长才干。1986年，总体室领导把全年11项火箭试验任务，交给了从沈阳工业学院毕业仅半年的蒋炜。他从接受任务到计划准备，从主持试验到数据录取，虚心向其他参试人员请教，圆满完成任务，荣立三等功。1982年从吉林工学院毕业的张嘉兴，勤奋钻研射表编拟业务，先后荣获3项国防科工委科技进步奖。在承担某型火箭射表试验任务时，他对多年惯用的《射表编拟方法》进行大胆革新，使整个试验提前50天完成，为国家节约经费56万余元。
〖-ZW/正文〗
