〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部一连查获10起走私案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李联宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏日喀则军分区边防某部一连，积极协助地方海关做好缉私工作，仅五六月份就查获10起走私案件，收缴价值10多万元的走私物品，打击了走私分子，维护了国家利益。
    这个连队驻守在与尼泊尔只有一桥之隔的边境重镇樟木口岸。近几年来，随着樟木口岸的开放，许多中外游客和外国商人前来这里旅游、观光、探险、经商，一些走私分子趁机进行走私活动。针对这种情况，该连在担负守桥任务的同时，还进行缉私工作。他们常常风餐露宿，出没于边境进出口和深山老林，机智勇敢地与走私分子作斗争。一次，三班得知有3名违法分子准备偷越国境，走私大量黄金与贵重药材。在搞清准确情报和路线后，三班的战士们在走私分子必经之地潜伏了一天一夜，克服了种种困难，终于把这伙走私分子捉拿归案。在缉私中，战士们坚持金钱面前不动心，始终保持革命军人的崇高气节。一天深夜，三班长文丕润在深山丛林抓获一名走私分子，走私分子掏出一叠人民币送给小文，要他高抬贵手，被小文严辞拒绝。（李联宽）
〖-ZW/正文〗
