〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请在嘴边设个“岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐庆贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月18日，某部干事肖志刚在成都开往昆明的列车上制止了一名军人的泄密行为，表现了高度的保密观念和强烈的责任感。
    这天上午，肖干事从四川峨眉乘上列车到昆明陆军学院学习。在3号车厢坐下不久，肖干事身旁一名佩戴中尉军衔、自称是边防某部军务参谋的军人，正向周围几个旅客高谈阔论部队情况，几个兴趣颇浓的老百姓接连发问：“你们部队有多少人？”“有些什么武器？”“现在边防上有多少部队？”等等，这名军人似乎无所不知地张口就答，并口若悬河地大谈部队的任务，官兵的生活待遇和思想状况等。见此，肖干事立刻找借口把这名军人叫到车厢连接处严肃地对他说：“你谈论的都是部队机密，这是严重的泄密行为。那几个老百姓的身份你也没有搞清楚，如果是别有用心的人，你想想会造成什么样的后果？请你嘴边设个‘岗’！”。接着，肖干事又讲了几个我军因泄密造成严重后果和失密人受到惩处的事例。一席话说得那名军人面红耳赤，连声说：“对对对，不该讲，我再也不说了，谢谢你的提醒。”回到座位后，那名军人再也没有谈论部队机密事项。（唐庆贵）
〖-ZW/正文〗
