〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋系列报告文学丛书出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前李先念陈丕显分别题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴峰/黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月18日讯 柴峰、记者黄国柱报道：“八一”建军节前夕，解放军文艺出版社推出了“雷锋在我们队列中”和“战斗在军旗下”等学雷锋系列报告文学丛书及一批关于学雷锋的好书。
    这些作品，大多出自战斗在军队各条战线各个岗位的业余作者之手，他们热情地讴歌了各自身边的学雷锋先进人物和先进事迹，生活气息浓郁，质朴亲切。其中，《雷锋在人武战线》（总政群工部编）一书从不同角度和侧面反映人武战线27年学雷锋的曲折道路和丰硕成果，徐向前元帅为该书题词：“发扬雷锋精神，促进民兵建设。”《李伯照的故事》再现了武警部队雷锋式好干部李伯照光采照人的一生，李先念为该书题词：“向雷锋式的好干部李伯照学习。”陈丕显同志题词：“学习李伯照同志，为了党和人民的利益，挺身而出，勇于献身。”《冻土地上的雕塑》和《千万个雷锋在成长》，既再现了刘英俊、杨林等老英模的业绩，也歌颂了赵勇明，杨凤兰等一大批新时代的“四有”新人。
    另外，该出版社所属的《解放军文艺》、《昆仑》、《解放军歌曲》三个期刊也发表了《中国“雷锋现象”》、《岩石岁月――献给为导弹筑窝的人们》及歌曲《雷锋组歌》选曲等作品，以紧密配合部队学雷锋活动的深入开展。
〖-ZW/正文〗
