〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学一批优秀教研人员走上领导岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正副教授在军级班子中占56%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日讯 景抒展、记者姜宁报道：一批优秀教研人员昨天走上全军最高学府国防大学军级领导岗位。至此，这个学校军级领导班子中具有教授、副教授高级职称的专门人才已达56％。前不久，军委主席江泽民在该校视察时，听取校领导的汇报后，充分肯定了他们的做法。
    国防大学是1985年由三所军事院校组建而成的。为使领导班子的年龄结构与知识结构更加合理，他们十分重视选拔德才兼备、年富力强的专门人才充实各级领导班子。这次提拔的教研人员占军职干部提升数的65％。其中有6名是直接从教员破格提拔到军级领导岗位的。
    国防大学把选拔优秀教研人员充实到各级领导班子，作为加强院校建设和提高教学质量的一项系统工程来抓。几年来，他们重点抓了培训和选拔两个关口。他们创造各种条件，让教研人员参与办校方针的决策和管理，学校采取定期举办培训班，组织教研人员参加军内外高层次的学术交流，到外军观摩考察，下部队代职实习等，有效地提高了教研人员的教学水平和组织教学的能力。在选拔人才方面，学校建立了一套考察、培养、遴选、任用的制度，以确保教研人员中的优秀人才脱颖而出。全国优秀教员、后勤教研室教员许国信，大胆探索后勤学术的前沿理论，他参加主编和撰写的《战役后勤学》专著已下发全军，许多论文还获得学术论文奖，这次被破格提拔走上了军级领导岗位。
〖-ZW/正文〗
