〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色长城在机翼下延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某飞行团飞播绿化西北大地纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑伟民王奉华翟胜利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙海广袤，荒山连绵。“银燕”呼啸穿梭，播下深情的种子。于是一条被誉为“世界生态工程之最”的绿色长城，在祖国北部万里沙线上崛起。工程主管部门被联合国评为全球环境保护先进单位。当生态工程带来的效益日渐显露时，人们不会忘记点翠缀绿的飞播造林战士――空军某飞行团的官兵们。
    与绿色长城交织在一起
    1982年，邓小平同志提出：空军要参加支援农业林业建设的专业飞行任务，为绿化祖国山河作贡献。
    于是，兰州军区空军首长指示，某飞行团立即改装飞机，摸索飞播经验。这个团的机务副队长梁涧泉主动承担了使运输机具有飞播功能的改装任务。在一无图纸二无经验的情况下，他每天在飞机上爬上钻下，一点一点地研究，掌握改装要领。调整定量器的开度，是改装飞机中的难点。他根据播区的地理、气候条件、飞行高度，种子轻重差别和林业部门规定的播种量，经过50余次的地面试验和多次空中实践，终于探索出了调整规律，画出了调整曲线图。40多天过去了，梁涧泉脸变黑了，人也瘦了，而飞播机终于改装出来，他因此受到了空军领导的表扬。
    利用军用飞机飞播造林试验成功了！从此，这个飞行团运五型飞机机组人员的生命就与营造绿色长城交织在一起。
    不怕山峦险 定让荒山青
    这个团的飞播地域大多是在山区，而作业却经常要超低空（100米以下）飞行。飞行员驾驶全载重飞机，随着山势的起伏和风向、风速的变化，钻山沟、越山巅，象一叶小舟上下漂浮，随时都有危险。“不怕山峦险，定让荒山青”！飞播队的同志怀着对西北人民的深厚感情，凭着娴熟的技术，闯过道道险关，将种子均匀地撒在黄土地上。
    紧张、劳累，对他们来说更不在话下。一次，飞播队刚结束了一个播区的任务，就又接到了去另一播区播种的命令，负责地面联络指挥的40多岁的通信主任张光荣，立即带领信号队员星夜兼程步行50多公里，到了播区后又身背通信器材，爬山3个多小时，按时赶到指定地点。经过飞播队全体同志14个小时的紧张作业，提前完成了该区的播种任务。播区群众激动地说：“十几天的任务，你们一天就完成了，这种作风真同打仗一样啊！”
    内蒙古阿拉善左旗是个年降雨量仅为几十毫米的干旱沙漠区，给种子的发育生长带来不利影响。为提高种子成活率，飞播队的同志再苦再累，也要赶在雨季前将种子播下。他们每天5点钟起床，一直飞到下午6点多，一天工作十几个小时。吃饭送到现场，故障连夜排除，大家的脸晒黑了，手磨出血泡，但没人说声怨言。有一次，他们7天时间飞播了15万亩。当播完最后一个播区的飞机刚刚落地时，正好下起雨来。此刻，飞播队员们高兴地跳了起来，连日来的劳累顿时也消失了。
    造福人类的崇高理想
    近8年来，这个团的飞播队转战陕、甘、宁、青、内蒙等六省区的100多个播区，飞播绿化面积达730万亩。由他们和广大人民群众共同筑起的绿色长城，不仅在沙漠边缘阻止着沙漠吞噬良田，而且在腾格里沙漠的腹地中，已长出齐腰深的柠条、沙打旺。为此，人民感激飞播队的同志。内蒙古磴口县一位副县长紧紧握着飞行员的手激动地说：“我们要教育全县人民珍惜你们播下的每一粒种子，让子孙后代都知道，家乡的幸福是人民空军给我们带来的。”
    “为人类造福，为子孙后代造福”，是这个飞行团全体同志的崇高理想。为完成飞播造林任务，全团出现的动人事迹数不胜数。
    1987年4月份，飞行员崔光允，为了安心赴外地飞播，打算把仅1岁半而时常生病的儿子送回老家。妻子也是军人，抽不出身来回去。当两位老人千里迢迢乘坐火车来部队接孙子时，崔光允正在外地飞播。两位老人等了半个多月没等到儿子。
    飞行团副团长陈银诚，是一位最老的飞播队员，40多岁了，夫妻仍分居两地。按理也该是考虑后路的时候了，可他常说：“个人问题是小事，为子孙后代造福才是大计”。现在他仍然经常带队外出飞播。
    机务一中队中队长白明俊，这位曾放弃留校任教机会，立志从戎西北的年轻军官，从到兰空某飞行团起，就深深地爱上飞播造林这一光荣任务。他多次转战各地，担负飞播的机务维修保障工作，先后十几次排除飞机重大故障，保证了飞行安全。他还搞科研，研制成功一种新型空中可调式飞播定量机。1989年底，该飞播机通过了兰空科技部门技术鉴定。
    ……
    这个飞行团从1983年以来，先后被中央绿化委员会评为“义务植树先进单位”；被农牧渔业部、林业部分别评为“全国飞播牧草先进单位”、“植树造林先进单位”；被全军绿化委员会评为“全军绿化先进单位”。
    如今，他们又驾驶着“银燕”翱翔于西北的蓝天，机翼下，绵绵的绿色长城在不断地延伸……
〖-ZW/正文〗
