〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学条令用条令树新风迎亚运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参要求驻京机关部队抓紧整顿纪律作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱长庆/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月18日讯 朱长庆、记者连俊义报道：今天，副总参谋长徐惠滋召集总参各部局领导开会强调：首都驻军“树新风、迎亚运百日竞赛”活动要突出学习新的共同条令，着力抓好作风纪律整顿，确保部队集中统一，官兵令行禁止，竞赛善始善终。
    首都驻军“树新风、迎亚运百日竞赛”活动，于7月1日正式展开以来，总参机关各部、局从机关上下班制度的落实，到公勤战士的管理；从办公秩序的规整，到军车行驶的控制，都按照条令条例的要求，作出了更加严格的规定。据7月9日至12日检查表明，总参办公秩序、军容风纪、军车安全合格率均在97％以上。
    为进一步动员机关、部队做好迎亚运准备工作，徐惠滋副总长强调指出，百日竞赛的核心内容是加强部队的作风纪律建设。而要做到这一点，一定要以新的共同条令的贯彻落实为主线，切实做到用条令规范每个军人的行动。
〖-ZW/正文〗
