〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定能到达成功的彼岸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位经济界人士谈如何认识当前经济形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：马年已经过半，我国经济生活出现了新的变化，应当怎样评估当前经济形势呢？
    国家统计局综合司贺剑敏：从1988年第四季度开始，为降服通货膨胀这匹烈马，党和政府实行了全面紧缩的宏观政策。到1989年下半年，治理整顿取得初步成效。但伴随着市场物价涨幅回落，我国经济也面临着新老矛盾交织的局面，一度出现企业资金周转不灵、生产下降、待业人员增多等问题。今年以来，进一步贯彻治理整顿和深化改革的方针，收到了令人鼓舞的成效，可以说，我国经济最困难的时期已经或正在渡过。
    ――农业形势喜人。全国夏粮总产量将达到9800万吨，比去年增产400万吨。这是农业多年徘徊之后的第二个夏粮大丰收。
    ――工业稳步回升。全国工业生产从3月份起扭转了负增长局面，增长速度由3月份的1.4％上升到6月份的5.9％，上半年平均增长2.2％。在国家倾斜政策支持下，能源、原材料等短腿产业保持增长势头，上半年能源生产总量比去年同期增长5.1％。
    ――市场物价基本稳定。1至5月，全国零售物价总水平比去年同期上升3.5％，涨幅大大低于去年同期26.3％的水平，已跌至1985年以来的最低点。市场物价的稳定，反映了社会总供应情况的基本平衡。上半年银行货币回笼248亿元，比去年同期多回笼195亿元。
    ――外贸出口继续大幅度增长。据海关统计，上半年出口266亿美元，比去年同期增长15.4％；国家外汇储备结存也比年初有较多的增加。
    ――市场销售开始回升。与去年同期相比，社会商品零售总额由2月份的下降5.6％，上升到6月份的持平。
    ――居民收入继续增长。预计上半年城镇居民家庭人均生活费收入扣除物价因素，比去年同期增长4.9％；农民收入增长幅度也比去年下半年有所增加。
    总之，整个国民经济继续朝着好的方向运转。同时，也要清醒地看到，经济生活中多年积累起来的一些深层矛盾尚未根本缓解，决不能掉以轻心。
    记者：上半年我国经济由降温转为回升，这种新的变化说明了什么呢？
    国家统计局综合经济统计师郑京平：这种变化说明，国务院年初采取的继续控制总量、适时调节紧缩力度的政策措施是正确有效的，它反映了我国经济在困难的考验中迎来新的转机。
    从3月份起，国家调整了宏观紧缩的力度，适当增拨工业流动资金贷款，5月末贷款余额比年初增加300多亿元，同时采取了下调存贷款利率、清理“三角债”、增加商业及外贸收购、调整部分消费品价格等措施，促使工业生产逐月回升。
    记者：有一种观点认为，采取增加贷款等措施，意味着治理整顿要刹车、转弯了。对此应当怎样看呢？
    郑京平：国务院出台的新措施，是在治理整顿取得阶段性成效之后适应新的情况采取的“微调”手段，意在减弱紧缩的力度，促进经济适度增长，缓解经济生活中的矛盾和困难，从而使治理整顿在一个相对稳定的经济环境中更好地进行下去，而不是对治理整顿大政方针的动摇和否定。
    治理整顿有两个主要目标：一为总量紧缩，缓解总供给与总需求的矛盾；一为搞好经济结构调整。经过前一时期的治理整顿，总量紧缩已基本到位，但调整结构的目标还远未达到，因此，要充分认识治理整顿的艰巨性和复杂性，丝毫不能动摇治理整顿的决心。
    记者：搞好治理整顿，需要深化改革来配合，请您谈谈这方面的见解？
    国家计委经济研究所研究室副主任刘夏平：治理整顿进行到目前阶段，在继续采用必要的行政手段的同时，要更多地运用经济手段，加大改革的分量。比如，调整产业结构，一要解决比价不合理问题。粮、棉、油基础农产品和煤、电等能源、原材料工业产品价格偏低，加工工业产品价格偏高，这种不合理的比价成为许多地方加工工业膨胀的内在驱动力。二要解决体制问题。财政分灶吃饭，客观上促使一些地方政府过多地考虑本位利益，追求财政增收而忽视结构平衡。这些问题都要依靠深化改革来解决。
    从近期来看，一是要深化企业改革，完善承包办法；二是要建立符合我国国情的统一的市场体系，打破地区封锁，并适时推进价格改革；三是要加强宏观管理。只要同心协力贯彻治理整顿和深化改革的方针，就一定能够到达成功的彼岸。
〖-ZW/正文〗
