〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犹豫，走向成功的锁链〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在台湾作家罗兰的《罗兰小语》中，讲了一个很耐人寻味的故事。
    有一天，一个正在恋爱中的年轻人很想到他女友家去，邀女友出来痛痛快快地玩一下午。但他有些犹豫，担心去了显得冒昧，或女友太忙，拒绝他的邀请。他左右为难好一阵，最后勉强地下了决心，乘三轮车去了。
    当车子进入女友住的巷子时，他又开始后悔不该来：怕不受欢迎，怕被女友拒绝，以至产生了希望车夫赶快把他拉回去的念头。可是不管怎么后悔，毕竟已经来了，于是他只好伸手去按门铃。此时，他希望的是有人开门告诉他：“小姐不在家。”
    他按了一下门铃，等了一会儿，没有人答应，接着又勉强地按了一下，仍没有人答应。于是他如释重负地想：“全家都出去了。”他带着一半轻松、一半失望的心情回去了。
    可是，他哪里知道，此时此刻，他的女友不仅在家，而且从早上就盼着这个小伙子突然来找他，带她出去好好玩一个下午。而那小伙子按门铃没有人答应，是因为那天门铃坏了。罗兰不无婉惜地说，倘若那个小伙子没有丝毫的犹豫，象一般人有事来访一样，按门铃没有人答应就用手拍门试试的话，他们都将获得一个非常愉快的下午。
    罗兰撷取生活中这样一个平常的镜头，寓意却是深刻的。她认为，在事业上，我们有不少年轻人经过一番选择和努力之后，成功的“恋人”本来与己只有“一门”之隔，可是也常常因为犹豫、疑惑、缺乏自信和果决，而失去了如愿的机会。
    这个比喻是恰当的。的确，成功的要素并不仅仅在于选择和勤奋，而且还在于果决；而缺乏果决，则因为没有自信，没有勇气去叩响成功的大门。这样的事情在我们的生活中也是常能见到的。如有的同志本来在军事方面颇有才干，发展下去是很可能大有作为的，可是，由于对自己的前景发生怀疑，于是改弦易辙，结果干新的工作不仅不见起色，反而把自己的长处丢了。又如有的同志文化基础原是没有问题的，可他偏偏没自信，担心考不好丢面子而不敢报考军校。结果，直到发现原先文化基础并不比自己强的人考取之后，才后悔自己当时没下决心一试。
    犹豫并不是人的天性。有的人之所以遇事犹豫，往往是被枝节问题所困扰，被周围人们的闲言碎语所动摇，瞻前顾后，患得患失，结果丧失了主意。为使自己成为一个有主见而不是优柔寡断的人，首先要对自己的长短处有一个基本的估计，这才能建立起自信心来。当然，有主见，并不是我行我素。在决定一件重大事情之前，对主客观条件加以分析，听一听周围人的意见，多想想该不该做和怎么去做，是必要的。但是，把本来就不复杂的事情想得很复杂，把本来完全可以做到的事情想得十分困难，以至举棋不定，踟蹰不前，连做的勇气都丧失了，那就未免近乎怯弱了。
    莎士比亚曾借戏剧人物之口，将犹豫比作是走向成功的锁链。我想，每一个想有所作为的青年人，应该抛弃这个锁链才好。
〖-ZW/正文〗
