〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连陆军学院法学组――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合宪法教学进行坚定社会主义信念教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连陆军学院政工教研室法学组，把宪法课的教学与坚定社会主义信念的教育有机地结合起来，使学员从宪法的高度来认识我国社会主义制度的必然性和合法性，收到较好效果。
    他们在教学中，重点讲解了把坚持四项基本原则写进宪法序言的重大意义；结合我国的国家性质的内容，重点讲解了我国为什么是工人阶级领导的，以工农联盟为基础的社会主义国家，论证了资本主义制度为何在中国行不通；结合我国的政治制度内容，重点讲解了我国人民当家作主的根本政治制度――人民代表大会制的优越性；分析批驳了西方资产阶级的三权分立、多党制及所谓民主政治的虚伪性和反动性；结合我国公民的基本权利和义务的内容，重点讲解了公民应如何依法享受权利履行义务，任何公民都不得滥用权利违背工人阶级和广大人民的意志，危害社会主义制度。他们还结合上述内容，组织学员观看了《飘扬吧，共和国的旗帜》录相片，组织学员进行专题讨论。学员们反映，这样的教学与实际联系得紧、针对性强、印象深，既学到了法学知识，又澄清了模糊认识。（郭义）
〖-ZW/正文〗
