〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视思想政治建设技艺高超作风过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士杂技团受到江主席赞扬〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/战士杂技团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州7月18日电 广州军区战士杂技团坚持正确的政治方向，以高超的技艺和优良的作风，享誉海内外。中央军委纪委最近通报表彰了他们的事迹。中央军委主席江泽民在广州视察时，高度评价了这个杂技团取得的成绩和依靠强有力的思想政治工作促进队伍建设的经验。
    战士杂技团成立40年来，先后82次代表国家和军队出国访问、比赛。全团先后夺得7项金奖，61人次获得国际艺术金牌。他们加强思想政治工作的主要做法，一是引导全团不断增强“三个观念”，打牢政治上合格的思想基础。即增强“我是中国人”的观念，提高民族自尊心、自豪感；增强“社会主义好”的观念，坚定社会主义信念；增强“我是中国军人”的观念，培养良好的纪律和作风。二是在各种错误思潮面前，引导大家明辨是非，积极主动地进行抵制。面对在国外演出遇到的复杂环境，他们还特别注意抓好反腐蚀、反渗透斗争，增强自身“免疫力”。三是健全制度，严明纪律。他们制订出12项规章制度，要求全团严格执行。四是建设一个坚强有力的领导班子。团领导以身作则，以自身的模范行动影响和带动全团。
〖-ZW/正文〗
