〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为苍蝇立“户口”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区军事医学研究所副研究员钱金泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：钱金泉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许，很少有人听说，还有为苍蝇立“户口”的人。
    然而，为给苍蝇立“户口”，他却奔波了30多个年头。《中国苍蝇志》记载了他的名字：钱金泉。
    从西北人民医院学习结束，他就奔赴祖国西部边关。在部队卫生防疫学习班里，他听到美帝国主义在朝鲜战场，利用苍蝇携带霍乱弧菌毒害我志愿军战士时，懂得了研究蝇类的重要作用。
    1963年的冬天，寒风刺骨，大雪纷飞。钱金泉带着苍蝇标本来到上海昆虫研究所，学习蝇类的基本形态、分类和标本保存、制作、鉴定。一天，老师把正在编撰的《中国常见蝇类检索表》书稿交给钱金泉翻阅。当钱金泉翻到一种叫蜂墨蝇的画图时，对照自己采集的标本说：“老师，我这标本里有蜂墨蝇。”
    “不可能吧？这种苍蝇国内至今还没发现。”老师半信半疑地接过标本一看，高兴地说：“对对对，就是它，就是它！”他立刻把书稿中原写的“此蝇作者未见”，改写成“分布：国内新疆（乌鲁木齐伊明沟山林草地），钱金泉采。”老师语重心长地说：“小钱，蝇类研究意义非同小可。至今，新疆仅有一些零碎的资料，你要好好干啊！”钱金泉望着老师，激动地说：“老师，您放心，我爱蝇类研究工作，我要干它一辈子。”
    蝇类研究，需要采集标本，分类鉴定，编写资料。钱金泉采蝇成癖，览蝇成瘾。他捕蝇网不离手，标本管不离身。家里，床头都放着蝇类资料和标本。
    夏天，钱金泉到北弯边防站做灭蚊防疫工作。这里蚊蚋多得出奇，密度达每小时2000只以上。人站在露天，一群群蚊蚋不时地向人面部冲击，一顶帽子上能落上百只，背部一落就有上千只。在那里站岗干活，头得用纱布罩住，大热天还得穿上大衣以防叮咬。这里曾发生过蚊蚋在两小时把人叮咬昏迷的事情。那里的人是不常呆在露天地的。钱金泉却把这里做为工作的好地方，除完成灭蚊防疫工作外，从早到晚忙于采集标本，一天擦几次防蚊油，手、臂、腿和脸膛还是被蚊蚋叮肿了。
    好多人听说天山深处有条哈熊沟，去过的人极少。这里没有人烟，荨麻草丛生，夜间狼啼熊嚎。人一触碰到荨麻草，皮肉红肿，疼痛难忍。为了采集标本，钱金泉在比人还高的荨麻草丛中钻来钻去，脸、脖、手臂被荨麻草螫得红肿红肿的。爬山，捕蝇，防止野兽的袭击，一天下来人累得象散了骨架。夜晚就在这深山老林里的悬崖下露宿，顾不上洗把脸吃些干粮，又专心忙着整理标本。
    为了采集蝇类标本，钱金泉经常进厕所，钻畜圈，在旱獭洞、鸟巢里找苍蝇，在动物尸体、粪堆、马、牛鼻腔和肛门上捉蝇蛆。30多年来，他足迹遍布天山、昆仑山、阿尔泰山、准噶尔盆地，塔里木盆地、吐鲁番盆地和帕米尔高原。他到过新疆55个县市采集标本，工作点达几百个。解放前，新疆没有人做蝇类工作。50年代，新疆仅知蝇种20几种，大部分无准确的分布地区。在同志们的协助下，钱金泉把新疆地区蝇类分成10科、78属、211种，每种都有标本、图形、分布地区和具体的采集场所，比较完整地建立了我国新疆维吾尔自治区第一部蝇类“户口”。
    发现新属新种，填补空白，是一件为国争光的事情。钱金泉披荆斩棘，奋勇攀登，苦苦追求。
    北哈巴，气候多变，草木茂密，动物景观特殊，植物、昆虫种类繁多，是考察昆虫的处女地。钱金泉手执捕蝇网，从山顶向下边走边捕，一会儿淹没在草丛，一会儿钻进密集的白桦树林。这里的天气说变就变，太阳一进到云层里，雨就浇了下来。暴雨聚集洪流直泻，唯一的“自然公路”被冲成深沟，原来计划工作3天，他却被洪水围了10天。
    路断车不通，钱金泉谢绝了边防站同志们的挽留，背着标本，攀上山顶，翻过山脊。他被山石绊倒，脚腿摔伤出血，而标本却完好无损。返回驻地后经过鉴定，在这次采集的标本中，发现了4个新蝇种。就这样，钱金泉先后在塔什库尔干海拔4000多米山上的旱獭洞，在森林茂密的伊犁河谷，在野兽群聚的哈熊沟，捕捉、发现了多种新蝇种。
    “人生在世，懒惰者留下――满鬓白发，两手空空；勤奋者留下――青春火红，果实累累。”钱金泉潜心研究蝇类，发现了1个新蝇属、10个新蝇种、54个国内新纪录，有6项研究成果获得全军或大军区的科技奖。他被聘为新疆动物学会会员和全国苍蝇志编写组成员。
〖-ZW/正文〗
