〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗18岁的士兵这样面对人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记郑鑫烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮张应银张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命烈士RW：郑鑫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月1日，兰州军区某团新战士郑鑫，在与歹徒搏斗中不幸牺牲，匆匆走完了18岁生命的旅程。
    这位1989年入伍的年轻的战士，从步入士兵的行列开始，就以对高尚人生的热烈追求，庄重地踏出每一个脚步，留下了不熄的光焰。
    在艰苦环境中锻造士兵风骨
    郑鑫是个城市兵。来到部队的第一天，他立下了要当个英武军人的志愿。然而他万万没想到，留给他士兵生涯的第一个深刻印记，竟是受到连队点名批评！这是因为他外出超假，违犯了军纪。郑鑫含泪在军人大会上作了检讨。他立下决心：一定要把理想变成现实，在艰苦严格的士兵生活中锻炼风骨。
    郑鑫学连、排长举手投足，效法老兵们令行禁止，培养严明的作风纪律。他深知城市兵的弱点，有意识地培养吃苦耐劳的精神。去年冬天，郑鑫随连队参加助民劳动，任务是清理引黄灌渠的泥沙，解除驻地群众冬灌之急。时值隆冬，天寒地冻。被泥沙淤满的大渠，上面是近半米的冻土层，下面是干泥沙，钎锤镐锨轮番上阵，每人每天8个土方的清理任务，从小没摸过锨把的郑鑫，一天下来，累得胳膊腿象分了家。中午收工时，郑鑫提出要继续加班，请副班长饭后从连队带两个馍来。副班长再三劝阻也没用，结果他一连加了3天班，超额完成了任务。当团里李政委闻讯来看望这个要强的城市兵时，郑鑫那双布满血泡的手，使在场者无不动容。
    加班归来，郑鑫的心一阵激动，在日记中写下了一首诗：
    “负伤吗？那不叫负伤，叫‘挂彩’；流血吗？那不叫流血，叫‘带彩’；即使累死那也不叫死，而叫‘光荣’。唯有战士，才配有这特殊的荣誉。”
    郑鑫还努力锤炼勇武的士兵品格。军事训练中，他不惜汗水，努力追求最难的训练标准。攀越高墙，按教范要求，可以任选“挂钩”、“臂撑”、“俯卧”3种姿势，其中俯卧速度最快，难度也最大，他就专选这种练。由于他舍得苦练，在连队的同年兵中，他第一个掌握了俯卧式越墙技巧。
    靠着顽强的奋斗，郑鑫入伍不到半年，就在全团的军事比武中出名：100米障碍和手榴弹投掷分获第三、第四名。他的射击训练次次优秀，单双杠完成了3年度兵的训练指标，战友们敬佩地称他是“小铁人”。
    奉献爱心 赢得真情
    郑鑫从小受到优良家庭环境和学校良好风气的影响，养成了助人为乐、关心集体、好学上进的良好品德。参军后，他懂得了人民军队的宗旨就是全心全意为人民服务，更加主动地为战友、为人民群众做好事，换来了人们真诚的感谢和赞许。
    在连队，他热心地向战友们“奉献爱心”。夏天，操课归来，他不顾疲劳，给大家提洗脸水；冬季，他主动备好劈柴和烤火煤，生炉、封炉的事抢先去干。他看到战友们理发不方便，就买了推子，当了义务理发员。炊事员薛海文切菜时不小心切破了手，郑鑫跑到炊事班，将薛海文的脏衣服全部抱走，洗净，晒干，又叠得整整齐齐送了回去。薛海文心中感动，铁勺掌得更经心了。
    郑鑫懂得，思想的互助，是更为宝贵的同志情。他要求自己做战士们的益友、诤友。一次，他路过操场，看到有人正对着一株杨树练“飞刀”，发现是比自己入伍早两年的同乡、三连战士陈双宝。他从树身上拔下刀，批评了陈双宝。哪知，陈双宝仗着兵老，不但不听劝阻，还反过来教训他这个新兵“不知天高地厚”。两人不欢而散。
    晚上，郑鑫去找陈双宝谈心。不料陈双宝余怒未消，扭头要走。郑鑫诚恳地说：“双宝，我给你还礼来了。你要是肯给面子，就先听我弹弹吉他，唱支歌吧！”陈双宝知道郑鑫的琴弹得好，歌唱得棒，很想听听，心中的火也消了。
    琴声响起，如淙淙流水。郑鑫边弹边唱，优美的歌声将两个士兵的心连在了一起。“飞刀”扎树，陈双宝岂能不知理亏？随着感情上的融洽，不用“新兵”开口，摆过“老兵”架子的陈双宝就诚恳地认了错。一对新老兵，经过这一次交往竟成了推心置腹的好朋友。
    用生命阻止罪恶的延续
    18岁的郑鑫在士兵的岗位上初露锋芒，风华正茂。谁也不会料到，即将升起的星，会突然陨落。
    1990年3月1日凌晨3点，郑鑫和同班战友韩战孝刚刚上岗。
    初春的渭北高原，乍暖还寒。夜深人静，远处隐隐传来黄河的滔声。郑鑫双目如炬，警惕地在营区巡视。3点15分左右，一条黑影游蛇般窜入郑鑫的眼中。
    “谁？口令！”郑鑫突然出现，截住了黑影。
    “我找七连姓冯的。”
    “七连不在这里，你是干什么的？”
    “黑影”名叫雷雪安，陕西长安县无业游民，是一个作恶多端的盗窃团伙头目。今年1月25日，他因盗窃价值12000元的羽绒服，被当地公安机关通缉而四处逃窜。3月1日凌晨，歹毒的雷雪安携带匕首窜至某团一连营区，恰被郑鑫发现。
    雷雪安转身想逃，郑鑫一个箭步冲上去，一把抓住雷雪安的左臂。此刻，雷雪安急欲脱身，挥起右手，朝郑鑫左胸部猛击一拳。这个凶犯，满以为一拳就可以把郑鑫打倒，谁知郑鑫回手又一把抓住雷雪安的头发，飞起一脚朝凶犯的裆部踢去。雷雪安凶相毕露，拔出匕首，转身向郑鑫的左胸猛刺一刀，仓惶逃跑。
    当战友们匆匆赶来时，郑鑫已倒在血泊之中。在排长的怀里，他喊出了生前最后一句话：“那家伙捅了我一刀，快追！”
    凶犯雷雪安很快被捕获。郑鑫却终因伤势过重而不幸牺牲。
    指挥擒拿罪犯的某县公安局的老局长说：“郑鑫与罪犯的搏斗，用生命阻止了罪恶的延续。假若我们每一个人发现罪恶就去阻止，我们的社会就会变得更加美好……”
    某集团军党委追认郑鑫为烈士，并根据他生前的请求追认为中共正式党员，号召全体官兵“向郑鑫烈士学习，做人民的忠诚卫士”。
    向郑鑫遗体告别的那一天，某团驻地成百上千的群众自动走来，向阻止罪恶年轻的士兵送别。一位老奶奶一边揩泪一边说：“冲着你的正义和勇敢，老奶奶给你鞠躬送行了……”
〖-ZW/正文〗
