〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服查处玩忽职守案的思想障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀军徐鸣岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年以来，我部军事检察机关共办理玩忽职守犯罪案件10起。在查处这些案件中，我们遇到了一些思想障碍。这些思想障碍不仅反映了一些同志对玩忽职守行为的危害缺乏足够的认识，而且也影响了对玩忽职守案的查处工作。
    首先是“责任心不强论”。在查处玩忽职守的犯罪中，有人把玩忽职守行为造成的损失，说成是由于行为人“责任心不强”所致，要本着“批评教育从严，组织处理从宽”的原则，帮助其提高认识，增强责任心。这是不正确的。责任心不强，主要是表现在对工作计划考虑不周，安排不细，抓得不紧，未能尽到责任，致使问题发生，造成一定损失。而玩忽职守行为是行为人表现为严重不负责任，不履行职守或不正确履行职守。二者有着质的差别，不能以“责任心不强”来为玩忽职守行为开脱。要视行为情节的轻重，后果的大小，给予适当处罚。如某团排长王劫夫，在担负连队留守工作任务期间，三次私自离队回家。就在其离队期间，本连兵器室一支半自动步枪被盗。对这样严重的后果，如果说成是“责任心不强所致”，就势必会对玩忽职守犯罪打击不力，不利于惩治军人渎职犯罪。
    其次是“工作失误论”。有的军人玩忽职守行为，已造成人员伤亡等严重后果。当追究行为人玩忽职守的刑事责任时，有的领导却认为是“工作失误”，不必小题大作。这种认识和做法也是极不正确的。“工作失误”是由于缺乏工作经验，能力有限或者对有关政策规定学习不够，领会不深，以至在工作过程中出现某些偏差，造成一定程度的损失。这种失误确是情有可原，但它与军人不履行职责的玩忽职守行为不能混为一谈，更不能以“工作失误”为理由而免除处罚。
    再次是“过去有功论”。在对先进人物或有功人员的玩忽职守行为处理过程中，往往有人以“过去有功”替行为人说情。为顾其面子，组织上也常常采用“调动单位”来息事宁人。殊不知：功劳只能说明过去，不能说明现在，更不能说明将来。在新的历史时期，有些先进人物或有功人员，没有跟上形势发展的步伐，不是继续为部队建设作贡献，而是自恃有功，对上级命令、指示敷衍塞责。这样的人员发生玩忽职守行为而给部队造成损失，若以“过去有功”对其不作处理，不仅有悖于法律，而且也难以达到惩前毖后、治病救人的目的。
〖-ZW/正文〗
