〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就政治解决柬埔寨问题的两个关键〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安理会5国磋商取得重大进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉/蔡锡梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安理会/柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎7月18日电（记者沈孝泉、蔡锡梅）中国外交部部长助理徐敦信今天上午在巴黎向新闻界指出，昨天结束的联合国安理会5个常任理事国代表就柬埔寨问题举行的为期2天的第5次磋商在两个关键问题上取得重大进展。中国代表团对这次会议取得的成果表示高兴。
    徐敦信在中国驻法大使馆接受中国、法国和英国几家通讯社、报纸和电台记者采访时说，这次磋商讨论了有关全面政治解决柬问题的5个文件中最关键的两个，即过渡时期的临时行政管理安排和军事安排。他说，中、苏、美、英、法5国代表在这两个问题上“基本取得了一致的看法”。
    关于军事问题，徐敦信强调，外国军队必须在国际有效核查和监督之下全部撤出，并防止撤走的军队重新返回柬埔寨。同时确定明确的停火日期，各派军队必须在联合国指定的地点集结，而不是就地集结。
    徐敦信说，过渡时期临时行政管理的安排应该强调以下原则，即柬各派参加的全国最高委员会中应以西哈努克亲王为首，任何一派均不占据主导地位；在过渡时期，涉及政治、国防等重要部门应由联合国直接控制，而一些技术性部门则可利用现存的机构，保证正常生活的进行。
〖-ZW/正文〗
