〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱养猪这一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈盛吕国艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到基地通信连采访，女连长于巧英对我们说：“写写我们连的‘女猪官’黄样欢吧！她自去年7月份以来，一心扑在养猪工作上，为连队产猪肉4000多斤，还被海南省评为‘三八红旗手’呢！”
    我们找到了黄样欢。她听说要采访自己，脸颊泛起一阵绯红，操着一口带广东腔的普通话腼腆地说：
    “我不过做了一些自己应该做的工作。1988年高中毕业后，应征入伍，第一年领导安排我学话务专业，我很快就熟练掌握了本职业务技术，多次被评为‘三满意话务员’。
    “去年7月，连队决定让我一个人养猪。有人说：‘你是技术能手，去养猪太可惜了’。也有些女同胞说：‘连里有9个男兵，为什么不让他们养猪’？我觉得，军人以服从命令为天职，眼下连队选中我养猪，我得听从领导的安排。
    “常言道：万事开头难。我虽生长在农村，但从没养过猪，何况一下子叫我养十几头猪？你们也知道，这活儿整天围着猪圈转，又脏又累又臭不说，还特别费体力，每天捞几十斤水浮莲，从老远的地方挑回来，脚板和手掌磨出一个个血泡，疼痛难忍；肩膀被压肿了，累得腰酸腿痛，全身就象散了架。海南的夏天，赤日炎炎，猪圈里如蒸茏一样，稍一动就浑身汗淋淋的，每天要更换几次衣服。去年10月，海南连续四次遭强台风袭击，但我喂猪却从没中断过一顿。我冒着狂风暴雨到离连队几百米的山坡上割猪草，在狂风嘶鸣中艰难地爬行，浑身衣服湿漉漉的，冷得直打颤，荆棘刺破了衣服，几次摔倒了又爬起来，硬是坚持割满一箩筐猪草。当我背着几十斤猪草下山时，突然一阵狂风暴雨迎面刮来，我不慎一个趔趄摔倒在碎石上，几处伤痕流血，钻心的疼痛，箩筐也滚到山脚下。我长这么大还没吃过这样的苦，委屈的泪水禁不住夺眶而出。这时，雨越下越大，风越刮越猛。我感到疲惫无力，肚子饿得咕咕叫，但想到十几头猪饿得爬栏叫，一股力量支配着我顽强地爬起来，马上擦干泪水，强忍着痛，将散落得七零八落的猪草重新捡回箩筐背回连队，切碎喂猪。到了夜晚，我怎么也睡不着，心里总是惦记着猪棚顶是否被台风刮坏，起床披着雨衣查看了几遍。第二天我就发高烧了，但我还是一边吃药一边坚持喂猪……”
    我们又问她自学兽医的情况，她微笑着说：“这也是逼着学的。去年8月，几头猪突然拉痢疾，发高烧不吃东西。我连续三次匆匆忙忙跑到三亚市兽医站请兽医，都因兽医工作太忙脱不开身。我只好到书店买回《科学养猪法》和《怎样防治猪病》等书籍，向兽医请教以后，从药店买了复方大黄和青霉素等药物，按兽医的嘱咐和书本上的说明进行治疗。猪吃药后，我放心不下，为了察看猪的病情，我守着猪圈一蹲就是几个小时。深更半夜还起来观察几遍，直到第二天猪的病情好转。前段时间已卖了8头猪，现有12头猪个个膘肥体壮。我每天早上把猪圈里里外外打扫得干干净净，天热时还给猪每天洗两次澡。它们服服贴贴让我洗刷，也挺有趣的，也许我爱上了养猪这一行了。”
    我们被“女猪官”默默无闻的奉献精神深深地感动了。她虽然没有红棉伟岸，没有椰树多姿，但她以青春年华的绿色，融入春光之中，散发出宜人的芬芳。
〖-ZW/正文〗
