〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现军威国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆海空三军仪仗队迎亚运训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋守营/吕高排/于保月/周甘霖/文祥/陈杰/梅南/黄剑明/曹德才/黄呈祥/黄涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有65天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军陆海空三军仪仗队，担负着亚运会开幕式会旗队、会徽旗队入场表演任务，走在整个入场队伍最前面。届时，他们每踏下一步，都要经过精密计算，每一个动作，都需精确设计。尽管难度很大，但英雄的仪仗兵们，决心为亚洲争个世界一流。
    7月流火。在于华礼大队长的陪同下，笔者来到仪仗队训练场，观看了他们为亚运会紧张排练的场面。
    在雄壮的《运动员进行曲》中，只见8名战士手举着一面4×6米的亚奥理事会会旗，以每分钟112步的步频和每步70厘米的步幅，由相当于工人体育场北侧的方向入场。行至主席台北侧第一标志时，齐步改为正步行进。8名战士将握旗手臂伸直，昂首挺胸，目视前方，迈开矫健的步伐，摆动强壮有力的手臂，通过主席台。
    担负升旗任务的8名战士，以每步75厘米的步幅，在1分30秒时间内走完从集结地点到升旗地点的173米路段，直到会旗徐徐升到杆顶。这套动作一气呵成，做得刚劲有力。
    在会旗的后面，是一支由140人组成的亚运会徽旗方队。三军仪仗健儿身着特制的白色夹克式运动服，系领带，每人高举一面2×1米的银白色亚运会徽旗，将引导30多个国家和地区的体育代表团浩浩荡荡入场。方队是以10路横队，15路纵队排列，左右间隔60厘米，前后间隔1米。
    会徽旗方队在行进中有三次难度比较大的队形变换，动作干净利落，整齐划一，新颖别致。如果把整个入场式比作巨龙，这个方队就是“巨龙”的“龙头”，龙头怎么摆，龙尾就怎样甩。练好“龙头”的动作非常重要。所以仪仗健儿练得非常认真。
    仪仗健儿受领亚运会组委会的任务后，在人员紧张的情况下，既要参加亚运会方队训练，又要准备随时担负外国首脑访华的仪仗司礼任务，还要顾及本部队的一系列工作，一个人当三个人用。在这种情况下，仪仗健儿每天在骄阳下曝晒十几个小时，没有一句怨言，他们始终以亚运会为重，以国家的利益为重。许多战士经常牺牲休息时间给自己压担子，出小操，细细体会动作要领，力求把每一个动作做得更加完美，走出军威、国威。
    目前，会旗队和会徽旗方队的行动方案已得到亚运会组委会的正式批准，方队训练正向高标准方向发展。
    首都召开民兵预备役部队迎亚运保安全动员大会
    本报北京7月18日讯 于保月、周甘霖报道：北京市委、市政府和卫戍区今天召开首都民兵预备役工作会议，号召全市民兵和预备役部队立即行动起来，以饱满的政治热情和第一流的工作成绩，促进首都秩序长治久安，迎接亚运盛会的胜利召开。北京市市长陈希同出席，副总参谋长何其宗到会讲了话。
    目前，全市已建立健全了1000多个有数万人规模的民兵、预备役维持治安分队。市委、市政府和卫戍区要求全市民兵和预备役部队把迎亚运保安全当做当前的头等大事和一切工作的着眼点和落脚点，圆满完成党和人民赋予的光荣任务，树立首都国防后备力量的良好形象。
    亚运将临电视不清干部战士真着急 领导机关深入海岛筹建卫星地面站
    驻渤海前哨某守备师官兵所关心的亚运会期间能否看上图像清晰的电视节目的问题，6月下旬被济南军区文化工作总站解决。这个部队地处海岛，特殊的地理环境使电视图像模糊，音画异步。军区文化工作总站领导得知后，带领技术人员赴海岛实地考查，决定在亚运会之前，为该部队建立两个地面电视卫星接收站。（文祥、陈杰、梅海）
    远离北京心向亚运某部组织演讲团走下阵地又进村寨边陲兴起亚运热
    7月10日，江苏省军区南京第六干休所年逾古稀的离休干部卢侃，收到北京亚运会组委会的信函。他历时3年精心撰写的3万多字的论文《体育作为改进人类重要手段的公理化论证》，被亚运会组委会正式选入。亚运会前夕，他将在北京召开的亚运会体育科学会议上宣读此论文。（黄剑明、曹德才）
    上机关，下连队，到阵地，进村寨，云南边防某部“亚运精神演讲团”7月12日完成了它组成10天来第23场振奋精神的演讲活动。演讲团通过宣传亚运会，大讲40年来社会主义建设取得的光辉成就，激发了官兵和边疆人民群众走社会主义道路的坚定信心，出现了一股人人为亚运会做贡献的热潮。（黄呈祥、黄涛）
〖-ZW/正文〗
