〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长相与风度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄生冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的战友因自己身材矮小，相貌平平，觉得自己没有年轻人的风度，流露出一种自卑情绪。我看大可不必。身材高大，容貌漂亮，只是风度的一个外在方面，而真正的风度则表现在一个人的内在美和外在美的统一。有些人身材高大，容貌英俊，但举止粗鲁，言语轻佻；或穿上花里胡哨的衣服，打扮得不男不女的，开口“他妈的”，闭口“你娘的”，左一个“笨蛋”，右一个“蠢货”；或在公共场合高声喊叫，或为一点小事大打出手，等等。这算是什么风度？相反，有的人貌不惊人，长相一般，却因为有良好的气质和涵养而显得很有风度。拿破仑的身材不高，却能在战场上指挥千军万马；陈佩斯貌不惊人，却能以他幽默风趣的表演才能赢得观众。
    长相是先天的，风度却是后天培养的。如果你父母没有给你一副堂堂的仪表，那也不要紧，你完全可以用你美好的心灵，丰富的知识，良好的品质，文雅的举止，严谨的作风，来弥补你的“先天不足”。
    中国古代就讲风度美。《晋书・温峤传》中说温峤：“风仪秀整，美于谈论，见者皆爱悦之。”可见一个仪表端庄、语言优美的人是处处受欢迎的。那么，怎样才能够获得良好的风度呢？首先要对风度有正确的理解和强烈的追求。并且要努力提高自己的道德情操，扩大自己的知识面，增强自己的聪明才智。同时也要加强艺术修养和体育锻炼，以保持健康健美的体质。除此之外，作为军人，严整的军容对于形成良好风度也是断不可少的。
    总之，风度要靠自己培养。只要你能从自己的内在素质入手，加强各方面的修养锻炼，就能从“长嘘短叹”中解脱出来，成为风度翩翩的军营男子汉。
〖-ZW/正文〗
