〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区针对多民族聚居地区特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥政爱民以民族团结为中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵大力支援边疆经济建设，把尊重少数民族风俗习惯作为“三大纪律八项注意”内容严格执行，赢得各族群众爱戴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/杜金才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨功成、杜金才 报道：“八一”前夕，新疆南部的和田、喀什、克孜勒苏成片贫困地区在驻军部队的扶助下，又有2万余户少数民族农牧民摆脱贫困。这是新疆军区紧紧围绕民族团结这个中心，深入开展拥政爱民工作取得的又一可喜成果。新疆维吾尔自治区主席铁木尔・达瓦买提日前视察南疆时说：“驻疆解放军为增强民族团结，维护边疆稳定作出的贡献，新疆各族人民是永远不会忘记的。”
    新疆是我国地域最大的多民族聚居地区。新疆军区各级党委和政治机关始终把民族团结作为拥政爱民的中心内容，坚持从教育入手，从新兵抓起。军区政治部组织人员编写了《马克思主义民族理论和党的民族政策》、《民族团结手册》等教育材料，印发各连以上单位，对干部战士系统进行教育。从1983年起，各部队在每年5月开展“民族团结教育月”活动，把集中教育与经常性教育结合起来，在军营造成了浓厚的民族团结氛围。“人人都讲民族团结，人人都懂民族政策，人人都做民族团结的好事”，已成为广大官兵言论和行动的准则。
    发展少数民族地区经济，是推动民族团结与进步的物质基础。新疆军区以振兴边疆经济为己任，大力支援新疆经济建设。1985年以来，由部队承建和支援的重点工程达180多项，兴办公益事业410多项。驻农牧区的部队，每年抽调大批人员和车辆，支援驻地农田水利和草原建设，共修建引水干渠、斗渠3000多公里，扩大和改善灌溉面积240多万亩，为新疆农牧业连续12年获得丰收作出了贡献。从1986年起，各师、旅和军分区采取传授科学技术、助办经济实体等多种途径，有计划、有步骤地在少数民族贫困地区开展扶贫济困活动，已扶助10万多农牧民脱贫致富。近5年来，全军区还先后出动15万多人次，参加抗洪、抗震、抗暴风雪等抢险救灾1200多次，最大限度地减少了国家经济损失和群众的伤亡。
    新疆军区广大官兵还模范执行党的民族政策，自觉尊重少数民族的风俗习惯，以实际行动巩固和发展新型的社会主义民族关系。各部队都根据驻地的风俗民情，对尊重少数民族风俗习惯作出了具体规定，要求干部战士作为遵守“三大纪律八项注意”的内容严格执行。全军区多年来没有发生一起违反党的宗教政策和少数民族风俗习惯的问题。
    新疆军区坚持以民族团结为中心开展拥政爱民工作，赢得了新疆各级政府和各族群众的信赖和爱戴。继前些年涌现出的“爱民模范”贺昌富、“全心全意为各族人民服务的好军医”张毓华、“爱民模范连”等民族团结先进典型后，全军区又有11个单位和10名官兵先后被自治区树为民族团结先进集体和模范个人。
〖-ZW/正文〗
