〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事理论座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦骅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军军事理论座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，全军各级机关、院校和部队的广大专业和业余的军事理论工作者，适应我军建设指导思想战略性转变的需要，努力研究新情况、回答新问题，取得重大的理论成果。一是为军委、总部提供了有价值的建议和咨询。二是研究编写了军队法规条例，对我军正规化建设发挥了积极作用。三是完成了一批适应部队作战、训练和院校教学需要的研究成果。四是进一步完善了我国现代军事科学理论体系，特别是在马列主义军事理论、毛泽东军事思想和邓小平新时期建军思想研究方面，取得了可喜的成果。列入国家哲学社会科学“七五”规划的军事学30项66个研究课题，也已大部分完成。
    迟浩田写了贺信，韩怀智、刘明璞、王诚汉、郑文翰、蒋顺学、杨永斌出席了会议。
〖-ZW/正文〗
