〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华阴兵器试验中心炮连干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗危险面前――靠前荣誉面前――靠后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该火炮试射连担负着新研制、待定型的地炮、高炮、航炮、海炮、火箭炮等几十种火炮的试射任务，每年都要进行100多个试验项目，发射几千发实弹。新型火炮试射总是和危险相伴而行。无论是炮弹装填前后，冲击波，还是高低温下试射或试验中发生故障，都具有极大的危险性。1987年火炮试射连明文规定：干部必须跟班作业，试验任务到现场。进行危险性大的试射如快速射时，干部离炮最近，既当指挥员又当炮手，严密组织，方法得当，打破了军工厂快速射的纪录。
    遇到危险时刻干部抢在前面，荣誉面前却往后靠。某火炮强度试验，危险系数大，持续时间长。战士轮班作业，干部从始至终不离位，胸部和耳朵冲压得十分难受，3天3夜连轴转，圆满地完成了任务，受到军工厂和部队领导的赞扬，并决定给予奖励。但是，连队领导只给两个班的战士报了集体嘉奖和个人奖励，干部却都不沾边。
〖-ZW/正文〗
