〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一贩毒分子在某部落网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月16日下午，兰州军区某部驻地大雨如注。该部通信连战士张春海、张武生避雨时，与正在营区施工的几个民工相遇。民工徐某与两战士闲谈时，透露了自己手中有好烟，还说抽后感觉奇特，飘飘欲仙，并能治流行感冒，让这两名战士帮他去连里找几个战士来吸，并说事成之后付给一笔可观的报酬。正说话间，徐某呵欠连天，烟瘾发作，毫不顾忌地拿出一小包海洛因当场吸了起来。张武生与张春海见此情景，知道这个民工是在贩毒，决定将计就计，对他说：“你等会，我给你找几个人来。”当两位战士领着保卫干事捉拿他时，毒贩仍在优哉游哉地吸食着毒品。
    现已初步查明，这个犯罪分子系驻地一名做服装生意的个体户，他看社会上查毒风声很紧，就想来部队趟路子，没想到一来就被抓获了。目前，此案正在审理之中。（师永刚）
〖-ZW/正文〗
