〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强教学力量严格质量标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团切实抓好新兵专业课目训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗畅洪涛/解福山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 畅洪涛、解福山报道：北京军区某高炮团在完成了共同课目训练的基础上，从6月底开始，分专业编组，按照训练大纲要求，组织新兵进行专业基础训练，切实打好新战士技术战术基础。
    为了搞好新兵专业课目训练，他们从全团抽调有专业特长的干部骨干，由团业务部门统一组织集训，提高他们专业课的任教能力。新兵共同课目训练一结束，他们根据高炮部队专业训练种类多，技术性强等特点，对从事各种专业的新战士进行编组。在团营两级组成了不同专业的训练队。炮兵分队由营统一管理，连队组织训练；对技术难度高，专业人员少，训练难度大的雷达、指挥仪器等分队，采取集中吃住，集中训练的办法，使教学力量形成拳头。
    这个团从两个方面严格把住新兵专业训练质量关。首先是全团所有专业的训练内容和时间由团机关依照大纲制订，各主训单位具体实施；其次是新兵训练课目由团统一进行考核验收，这样防止了漏训、偏训、粗训的现象，保证了新兵专业技术的全面发展，扎扎实实打好专业技术基础。团领导经常不定期组织司政后联合工作组进行检查，发现问题及时督促纠正。团长吕湘泉下连检查时，发现有一个连队为准备迎接考核，对成绩好的新兵进行重点训练，想培训成比武尖子，而接受能力较差的新战士训练却没人抓。吕团长对这种做法提出了严肃批评，及时作了纠正。
〖-ZW/正文〗
