〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花”开战士家“果”结军营里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团开展“健康家信”活动，形成部队做家长工作？家长做战士工作，军民同心协力共育人才的良性循环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/王兰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永军、王兰生报道：“咱辛辛苦苦几堂课，不抵家长信中几句话”。一些基层带兵人的这种牢骚和苦恼，在北京军区某团反映并不强烈。
    原因在于，这个团通过开展“健康家信”活动，形成了部队做家长工作，家长做战士工作的良性循环。寄给该团战士的家书中，“调门”很少有和部队两样的。“望子成龙”的家长和“盼兵成才”的干部做到了心往一处想，劲往一处使。
    家书抵万金。然而有些家书给予战士的并不都是有利于他们健康成长的“金子”。这个团的同志举例说，部队一个劲地教育战士安心服役，有的家长在信中却拉战士的后腿；部队特别警惕庸俗关系学影响内部团结，有的家长却在信里向孩子传授怎样送礼拉关系的经验。正因为意识到了有些家书对战士进步成长的消极影响，这个团于1987年初开始，搞起了“健康家信”活动，目的是因势利导，把战士家信中的消极因素变成积极因素，动员广大家长协助部队共同培养教育好每一个战士。
    “健康家信”活动至今仍在这个团开展着。他们在充分尊重战士及其家长意愿的前提下，采取自愿上报，连队推荐的方式征集家信，然后由团政治处评选。据不完全统计，三年来，这个团已评选健康家信460多封。评出的家信，有的在军人大会上宣读，有的印发给全团官兵及其家属，有的推荐给有关地方政府和新闻单位广为宣传。此外，团里还举办了十几次家信展播展览，组织干部战士及其临时来队亲属收听观看，使一个家庭对一个人的教育变成了对千百个人的教育。有些战士说：他们很爱听爱看那些健康家信，觉得提劲、长精神。而基层干部感受最深的是，这些健康家信是他们做好战士经常性思想工作的极好的辅导教材。用他们的话说，“一封好家信，真是能顶半个指导员啊！”
    有人用“‘花’开战士家，‘果’结军营里”，来概括这个团开展“健康家信”活动所产生的良好效益。封封充满着“爱子心，拥军情”的家信，极大地激励着干部战士安心服役，好学上进。团队连续两年荣立集体二等功，被北京军区评为“基层建设标兵团”。6月上旬，上级领导机关推广了这个团开展“健康家信”，与社会、家庭共同做好战士思想教育的做法。
〖-ZW/正文〗
