〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏会见日本前外相
    国务院总理李鹏7月18日下午在中南海会见日本前外相三zhǒng博，宾主就国际形势、中日关系等问题交换了意见。
    李鹏说，当今世界风云变幻，处于多事之秋。中日两国保持和发展友好合作关系对亚洲的和平和稳定是十分重要的。在这方面，中日两国应该取得共识，要以长远观点看待这个问题。两国的经济合作涉及多方面的领域，有广泛的内容，是以互利为基础的，双方要为推动合作而共同努力。
    李鹏会见尼日尔外长
    中共中央政治局常委、国务院总理李鹏7月18日下午在中南海会见了尼日尔全国发展社会运动对外关系书记、外交和合作部长萨尼・巴科。
    东北三省一区成为我国对外贸易繁华地区
    位于我国北方的黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古三省一区，近年来打破地域界线，发挥群体优势，已形成以大连口岸为前沿、以东北腹地为基础的对外贸易新格局，对外贸易额达60多亿美元，占全国对外贸易总额的七分之一，成为我国对外贸易又一繁华地带。
    广东对引进技术设备消化创新取得可喜成果
    广东工交系统坚持以市场为导向，对引进技术进行消化、吸收、创新，创造了显著的经济效益，为国家节约了大量外汇。据对全省13个行业的不完全统计，近10年来共创产值250亿元，税利60亿元，创汇节汇超过10亿美元。
    我国最大的露天天然碱化工企业在内蒙古建成
    一座以天然碱为原料的大型化工企业――查干诺尔碱矿，本月中旬在内蒙古自治区锡林郭勒草原上建成投入试生产。这是我国露天开采天然碱，加工、生产化工产品的最大企业，也是目前锡林郭勒大草原上最大的工业企业。
    国家将拨出专项物资供应外商投资企业
    物资部今年将从国家投放市场、开放和订货的剩余资源中拿出一部分物资专门供应外商投资企业。物资部副部长蔡宁林18日在宣布这一决定时透露，各物资部门将划出大量的木材、水泥和煤炭以及7万吨钢材、6000吨铝、1000吨铜和8000吨纯碱、烧碱、橡胶来满足外商投资企业的生产需要。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
