〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军爱民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珂冀/朱明堂/孙华北/尚鸿珠/曹振/李文芳/廖正友/马建生/卢光辉/韩朴明/徐效珠/程宝林/姜桂生/王伯辉/李军/孙宗健/风海/卢国明/彭景林/舒国华/郑正其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拥军爱民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西博白县喷施宝开发有限公司3年来向10个省区及部队农场无偿赠送“喷施宝”50多万瓶，这种多功能营养型植物生长促进剂，可使粮食作物增产15％左右。
    （珂冀）
    江苏省丰县活跃着一支热心为军人搭鹊桥的“红娘”队伍，他们中的9名积极分子最近受到县妇联和人武部的表彰。
    （朱明堂、孙华北）
    “八一”前夕，天津市拨款50多万元，无偿为驻军某部修建营区道路及训练场。
    （尚鸿珠、曹振）
    南疆军区第十二医院为驻地少数民族培训卫生骨干3600多名，缓解了当地群众看病难的状况。
    （李文芳、廖正友）
    河南省开封市军人接待站为过往官兵提供优质服务，3年来收到表扬信数百封，受到国家民政部的表彰。
    （马建生）
    广东省东莞市近年来无偿拨款给部队数百万元，支援部队现代化建设。“八一”前夕，驻军某部把东莞人民的拥军事迹编印成册，对官兵进行拥政爱民教育。
    （卢光辉）
    山东省委、省政府决定，从全省范围内评选出10名优秀军转干部，在“八一”期间予以表彰。
    （韩朴明、徐效珠）
    某通信总站十一连重视搞好拥政爱民教育，从1985年以来，已连续四年被北京市评为军民共建先进集体。
    （程宝林、姜桂生）
    四川省南充市设立现役军人立功特别奖，两年来已有130名军人获此殊荣。
    （王伯辉、李军）
    设在济南军区第145医院的全军第一所卫检中心，积极为当地人民服务，被誉为“爱民医院”。
    （孙宗健）
    山东省五莲县帮助驻军某部建起一座年创利润10多万元的石料厂，缓解了随军家属就业困难。
    （檀风海）
    驻铁岭县某部帮助当地发展乡村教育成绩显著，受到辽宁省政府的表彰。
    （卢国明、彭景林）
    “八一”前夕，江西省靖安县人武部、民政局对当地驻军和600多名军烈属、残废、转业、复退军人进行了慰问和走访，提高了优抚标准，扩大了定补面；为全县220名农村籍的义务兵办理了养老保险。
    （舒国华、郑正其）
〖-ZW/正文〗
