〖ZQ/总期〗11878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师军务干部全面履行部门职能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既监督军容军纪又指导文明带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/孙洪良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李广哲、孙洪良报道：“士兵之家”、“基层之友”。这是某师基层官兵对军务部门、军务干部的赞誉。6月上旬，总部、军区工作组先后考察该师部队管理教育、官兵关系情况，对他们发挥职能部门的监督作用，保证基层干部文明带兵的做法予以褒奖。
    这个师、团军务部门在监督、指导文明带兵时，首先引导基层干部懂政策，明规定。他们把军委、总部等各级领导机关的有关指示、规定汇集起来，经常采取以会代训、集中办班等形式组织基层军官学习，经常运用正反两方面典型事例，启发基层干部文明带兵的自觉性。
    这个师军务部门还十分注意发挥自身的模范作用，用自己的良好形象，为基层军官做出了好样子。在今年新兵训练时，军务科长王宝山发现有的干部骨干对新兵要求过急，他就到新兵营、连反复宣讲层层加码不是高标准，严格要求不是声大气粗等道理，很受新战士欢迎。
〖-ZW/正文〗
