〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注托力河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敏/林辉/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日，咆哮的嫩江洪峰扑向黑龙江省泰来县托力河乡，顷刻间，四个村庄变成了一片汪洋，数千名群众被迫爬到房顶和树上等候救援。危急时刻，武警黑龙江总队副参谋长于铁民奉命带领由62名官兵组成的水上救人突击队，迅即赶赴现场。
    夜色茫茫，风急浪高，靠双手划桨的橡皮艇一下水就直打漩，夜间抢救风险极大。但于铁民的话叮当作响：“时间就是生命，刀山火海我们也要闯！”
    战士刘冰、于双宇在黑暗中寻声来到一座被大水冲得摇摇欲塌的土房前，看到一个老汉抱着电视机蹲在房顶，便上去解救，可老人说什么也不上船，除非把他的电视机带上，这是他全家最值钱的东西。刘冰理解老人，可这么小的艇放一台电视机就少运两个人。险情不容他多想，他跳下水把老人扶上船，自己扛着电视机，在齐胸深的水中艰难前行。刚拐过村口，他的腿就被断树碴划开了一道口子，鲜血直流。船上的老人坐不住了：“孩子快把电视机扔了吧，我不要了，我不要了。”可小刘没有松手，硬是把电视机扛到高地。
    经过连续三昼夜奋战，水上救人突击队共救出了2016名遇险群众。但他们的心情并不轻松，因为前几天刚转移上800多名群众的一个高岗，眼下已成了孤岛，面临断粮的威胁。突击队决定弄些食品运上去，可是，由于出发时情况紧急，部队随带的一点给养已快用光了，战士们有时一天只吃一顿饭。但大家说：“再困难也不能让岛上的老人和孩子挨饿。”他们从仅有的1000元给养中拿出500元，买了十几袋馒头和几十箱方便食品送上孤岛。
    看到部队送食品来了，已经断炊的高岗上顿时一片哭声，许多灾民纷纷跪了下来。面对此情此景，于铁民和突击队的战士们也禁不住泪流满面。
    （本报齐齐哈尔8月26日电）
    ●杨敏林辉本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
