〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼠标一点买卖做成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网上“中国技术出口交易会”开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/技术出口/对外贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“中国技术出口交易会”开幕
    本报北京8月27日讯高岭报道：今天下午，由外经贸部主办的网上“中国技术出口交易会”在北京开幕。
    这次交易会是我国政府首次利用电子信息资源和网络信息技术全面展示出口的技术及其产品，为企业和科研院所提供技术交易的机会，是外经贸部有组织、高效率地将中国有技术实力的企业和科研院所推向国际市场的一条新途径。本次技术出口交易会将构筑目前国际互联网上最大的中国技术出口项目数据库，使之成为在信息高速路上沟通中国技术实体与世界工商企业、专业厂商和研究发展机构的一座桥梁。
    外经贸部部长石广生介绍说，改革开放以来，中国外经贸各项事业发展迅速。到2000年，我国出口总额将超过2000亿美元，到2010年将再翻一番，达到4000亿美元。要实现这个目标，我们必须实现出口商品结构向以深加工、高附加值、高技术含量产品为主体的转变。
    据介绍，此次网上“中国技术出口交易会”，集中了29个省、自治区、直辖市的逾700家企业和科研院所的3500多个技术参展项目，涉及国民经济各个领域，基本能够反映我国各个行业的技术资源状况及技术实力。
〖-ZW/正文〗
