〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵团结的崭新篇章〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加抗洪抢险的部队，正在与历史罕见的特大洪水展开殊死搏斗。滔滔洪水，使我军官兵一致、尊干爱兵的优良传统经受了战斗的洗礼，谱写出崭新的篇章。
    在抗洪第一线，官爱兵、兵敬官、官兵团结奋战的感人情景随处可见。官兵同吃一锅饭，同守一道堤，汗流在一起，心贴在一起，甘苦与共，生死相依。紧要关头，干部总是抢在战士前头；危险时刻，干部总是挺身保护战士。一份份惊心动魄的“生死方案”，蕴含着领导对部属、干部对战士的多少手足情谊！正是这官兵一致、尊干爱兵的优良传统，极大地激发了官兵的战斗热情和高昂士气，凝聚成排山倒海的力量，谱写出一曲曲官兵并肩严防死守的英雄壮歌。
    官兵一致，上下一致，干部尊重爱护战士，战士尊敬服从干部，这种良好的内部关系，无论是战争年代还是和平时期，都是我军具有强大战斗力的重要源泉。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，江主席高度重视部队的官兵关系问题，指示把发扬爱兵传统、增强官兵团结“当作一件大事来抓”。在江主席的亲自倡导下，全军深入开展了尊干爱兵教育，进一步密切了我军的内部关系。抗洪部队官兵表现出的纯洁真挚的同志爱、战友情，正是这一教育成果的集中展示，是我军尊干爱兵优良传统在新时期的发扬光大。
    尊干爱兵的关键在爱兵，官兵团结的主要方面在干部。密切官兵关系，要求干部解决对战士的态度问题。发扬官兵一致、尊干爱兵的光荣传统，就要认真总结和汲取抗洪部队的经验，努力实践江主席的指示：“各级干部做到视士兵如兄弟，视人民如父母，把内部团结搞好，我们就会坚如磐石，永远立于不败之地。”
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
