〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见日中经济协会代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国百万军民在这次抗洪救灾中表现出了团结奋战的大无畏精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民欢迎以日中经济协会名誉会长今井敬为顾问，会长渡里杉一郎为团长的“1998年度日中经济协会大型访华代表团”来我国访问，对日中经济协会多年来为增进双方了解和推动两国经贸合作关系发展作出的努力和贡献表示赞赏。
    江泽民说，东亚金融危机也对中国的经济发展造成了影响，但中国政府采取了高度负责任的态度，并为保持人民币币值的稳定付出了代价。他希望日本也能够运用自己的经济实力，为稳定本地区经济作出应有的努力。
    江泽民说，今年是中日和平友好条约缔结20周年，是一个值得纪念的年份。值此世纪之交，中日关系正处于承前启后、继往开来的重要历史时期，中日两国应在遵循中日联合声明和中日和平友好条约原则基础上，以史为鉴，面向未来，构筑面向21世纪两国友好合作关系，实现中日两国人民世代友好的长远目标。
    今井敬首先转达了小渊惠三首相及日本经济界对中国部分地区发生严重水灾的慰问，对中国在国内抗洪救灾中取得的成绩以及为缓解东亚金融危机所作出的宝贵贡献表示钦佩。
    今井敬完全同意江泽民主席指出的中日关系发展方向，介绍了日本经济界致力于深化日中互利合作的设想。他还表示，日本政府和人民都希望江泽民主席在方便的时候对日本进行国事访问。
    贸促会会长俞晓松参加了会见。代表团是应贸促会的邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
