〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘舍小家为大家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包海峰/赵立/高鲲/杨毅军/周新亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗顾大局 讲奉献 在抗洪斗争中为人民再立新功〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    监利籍战士战嫩江
    本报大庆8月26日电包海峰、赵立、高鲲报道：在嫩江抗洪险要地段，有一支由某部68名湖北监利籍战士组成的“抗洪突击队”格外引人注目。他们的家乡都遭到特大洪涝灾害，有的家庭房屋倒塌，举家迁移；有的农田被淹，家庭生活困难；有的至今没能与家人取得联系，家况不明。然而，这些战士不因自己家乡受灾而影响抗洪斗志。他们都有一个共同的目标：自己的家乡虽然受灾了，不能再让“第二故乡”受灾。
    8月20日上午，嫩江马场防洪堤坝遭到洪水冲击，12公里长的防洪堤坝成为保卫大庆油田的最后一道防线。在这紧要关头，这支突击队主动请战，跳进齐腰深的水中打桩固堤。通信连战士夏循飞，右腿患轻度静脉曲张，稍一劳累，都会出现浮肿，疼痛难忍。但他坚持到抗洪一线，并与其他战友一起一直奋战到晚上10点多钟。当人们问他“是什么力量激发你如此奋战”时，他说：“一是军人的职责；二是为了报答奋战在自己家乡抗洪前线的军民们。”
    武警某部助理员李国春
    不顾自家被淹奋战抗洪一线
    本报九江8月26日电杨毅军、周新亮报道：武警8710部队后勤部军需助理员李国春，在自家农田、房屋遭水淹，岳父岳母家房屋被水冲毁的情况下，毅然中断假期，主动奋战抗洪一线的事迹，在军内外传为佳话。
    8月3日，曾在援建“福马隧道”中被中央军委荣记集体一等功的武警8710部队1200余名官兵，赶赴江西九江地区执行抗洪抢险任务。8月5日晚，正请假在江西九江家中救灾的李国春从广播中得知这一消息，匆匆告别因受灾居无定所的双亲，毅然随部队战斗在抗洪一线。
    在部队执行九江城防大堤官牌夹段溃堤封堵任务期间，部队宿营地距离决口处15公里，洪水肆虐，交通中断，李国春迅速组织人员，联系地方船只，前送盒饭和洁净水，保证抗洪官兵每天有5餐主食、2餐点心和充足的饮用水。参战官兵以充沛的体力完成任务。
    用行动谱写奉献之歌
    400多名家乡受灾战士心系抗洪大局坚守长江大堤
    本报九江8月26日电王荣明、特约记者陈唐盛报道：“姐，家里的事只好托付给您了，请转告爸爸妈妈，望他们多保重！”8月7日中午，某团六连武汉籍战士李海平接到姐姐“家遭水灾房子被冲毁”的电话后，含泪奔向长江大堤投入到抗洪抢险之中。至今，南京军区某师216名江西、湖北、安徽籍的官兵，在家庭遭受洪水侵袭关头，自觉以大局为重，一直忘我奋战在抗洪抢险第一线，用实际行动谱写了一曲曲无私奉献之歌。
    本报荆州8月26日电欧阳洪魁、朱春华、王松平报道：8月8日，家中4名亲人被洪水卷走、至今下落不明的广州军区某炮师组织干事胡宏武，擦干泪水，毅然随部队奔赴重灾区抗洪抢险。据统计，这个师类似胡干事家中受灾的官兵逾200人，始终坚持在荆州大堤抗洪抢险。危急时刻，官兵们人人都向组织递交了决心书、请战书。某炮团警调排司务长刘金平母亲被洪水淹亡，他与80多名官兵一道用鲜血拟就了一份“誓与大堤共存亡”的倡议书。
〖-ZW/正文〗
