〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情，在生死关头升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗洪部队发扬我军官兵一致优良传统纪实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真情，在生死关头升华
    ――抗洪部队发扬我军官兵一致优良传统纪实
    抗洪抢险风采录③
    “抗洪英雄”高建成生前的最后一个动作，是把他的战士何董华奋力推向激流中的一棵树。
    这一推，他把战友推向了生命的绿洲，而把自己推进了死亡的深渊。
    这一推，更把我军在战争年代形成的官兵一致的优良传统，推上了一个新的高度。
    洪水无情，大江东去。屹立在长江干堤，嫩江、松花江流域的三军和武警部队的20多万将士，在用血肉之躯筑起抵御特大洪峰的坚固堤坝的同时，也谱写出新时期人民军队内部关系的新篇章。
    生死关头的“生死方案”
    暴雨成灾，洪峰频频。南边，长江报警！武汉报警！洞庭湖报警！北面，嫩江告急！大庆告急！哈尔滨告急！
    沧海横流，方显出英雄本色。当27万多身着迷彩服的官兵，先后从江南、从中原、从两广、从东北星夜驰援灾区，扑向咆哮的洪水时，人们突然发现：和平年代，军人们竟也要如此大范围地面对生死考验！
    一份庄严而坦然的“生死方案”，就是在这种情势下制定的。
    从大幅中国地图上看，湖北省公安县境内的大片洼地上，清楚地标注着“荆江分洪区”字样。为抗洪抢险而来到这里的某坦克师3000余名官兵，面对滔滔洪水很快拿出一个应急方案：万一分洪，先救群众；冲锋，按师、团、营、连序列，领导在前；撤退，按连、营、团、师顺序，领导在后；分工，上级照顾下级，干部照顾战士，老兵照顾新兵……
    尽管由于数百万军民的严防死守，国家防总至今没有走出荆江分洪这步棋，但类似“生死方案”，却在所有洪水泛滥的地方被所有抗洪部队自觉实践着――
    7月22日，武昌前进泵站20万伏高压线下的一处围墙突然被洪水冲塌，一根高压电线杆瞬间倾斜，带电的高压线随时可能浸入水中。生死关头，正带领200多名官兵在此抢险的武警湖北总队二支队政委熊远奎大吼一声：“快闪开！”边喊边涉水扑到高压电箱前，冒死拉掉电闸。
    8月14日，吉林省通榆县一座公路大桥受嫩江洪水影响塌陷，河道被堵。董存瑞生前所在部队侦察科科长张建华带领20名战士完成疏通河道的爆破任务后，公路突然塌陷决口。生死关头，张建华也是大吼一声：“快闪开！”他将几名战士推向安全地带，而自己却被洪水冲了很远。
    人生最大的考验，莫过于生死抉择。熊远奎和张建华虽然分属不同部队，但他们为救战友而异口同声喊出的“快闪开”和自己冲上去的行动，不正是我军在长期革命斗争中所形成的新型内部关系和崇高精神境界的生动体现吗？
    一脉相承的战友深情
    生死关头的勇敢抉择源于日积月累的战友深情。60多年前，在长征途中的篝火旁，人们曾被红军干部用马尾给熟睡的战士挑血泡的情景所感动；40多年前，在上甘岭的坑道里，人们也曾被一个苹果传遍全连官兵居然还剩大半的情景所震撼。如今，在抗洪前线，类似的情景几乎天天都在我们眼前重现。
    洪水作证：8月15日凌晨，某集团军军长朱文泉在九江大堤上查险时，见熟睡的战士们都穿着湿鞋。于是，将军悄悄地席地而坐，为战士们脱去胶鞋，用蘸着酒精的棉球轻轻擦洗他们脚趾间溃烂的伤口。
    洪水作证：8月11日，某团新战士王道理参加闸口抢险时，被一块大石头砸伤了右脚，行动不便。班长陈永山不顾自己手伤未愈，主动照顾他，每天背着他上厕所，背着他去卫生队治疗换药。
    洪水作证：8月5日，在荆江大堤上冒着40℃高温抢险的武警某部副指导员王广书中暑晕倒，现场指挥的武警湖北总队总队长司久义立即和官兵们把他抬到树阴下，亲自喂他仁丹，给他扇风，一直守护到王广书醒来。
    与激战洪水的英勇场面相比，这些小镜头时时让人心中滚过温馨的热流。人间最美好的是什么？是真情。如果说官兵之间情同手足是我军代代相传的优良传统的话，那么今天，英勇无畏的抗洪斗争无疑把这种情感进一步放大了，强化了。
    当然，温馨中有时也会激起冲突的波澜。从7月3日起便率部在监利抗洪前线转战的空降兵某军副军长李家洪，最爱说“我们是上甘岭出来的部队，党和人民需要我们的时候到了！”
    一个多月来，他和部队一起穿行在暴雨中，奋战在烈日下，战胜了一次次长江洪峰，制服了近百处漫堤、管涌、翻沙等重大险情。这天晚上，他刚刚结束血防堤抢险步行4公里回到驻地，又接到接应大部队渡江抗洪的命令。机关的同志看他实在疲劳，忍不住劝他：“副军长，时间来得及，你先休息一会儿吧。”不料李家洪当即火了：“你们怎么不知道个轻重，这是中央军委下达的命令，我不先去摸清情况行吗！”说完，带领人马消失在雨夜中。
    相互关心也好，有点争执也罢，此刻官兵之间的情感已全部聚焦在一个点上：国家利益高于一切，人民利益高于一切！
    众志成城的钢铁意志
    山东省淄博市毛巾厂供销科科长白成博，是从电视上看到飘扬在长江大堤上的“铜墙铁壁连”连旗的。
    “我的老连队拉上去啦！”抑制不住的豪情催促着他自费南下，加入到老部队的抗洪队列中。8月11日，在久合垸大堤抢险战斗中，这位退伍兵和昔日的老领导、老战友一起跳进洪水中，右手挽着副军长杨凤海、左手挽着师政委方文生，同许多认识的和不认识的官兵们筑起一道冲不垮的铜墙铁壁。
    在自然界面前，人有时候是渺小的，有时候又是伟大的。判断伟大与渺小的关键，在于人们是否能够为了共同理想凝成一个坚强的整体。
    8月3日，距广济圩大堤500米的稻田里出现管涌群，400平方米内多处冒水，形成一个巨险点。18分钟后，安徽省军区司令员沈善文率部赶到现场。他抄起一根毛竹扁担，拉过一个小战士，二话不说便搭帮抬起了填满沙土的草包。两三趟下来，名叫秦立翔的文艺小兵看到老首长累得脸色发白，便悄悄将草包往自己跟前挪了挪，司令员发现后马上往回拉了拉。小秦忙说：“您和我爷爷年纪差不多了，千万别累着您呀！”司令员唬起脸：“小伙子正长身体，千万可别压得不长个儿啊！”
    有趣的是，沈善文1938年出生，今年60岁；秦立翔1983年出生，今年15岁。这一老一少的合作，对于整个抢险也许只能起到杯水车薪的作用，但作为一种象征，他们显然又是官兵团结抗洪的缩影。
    连日来，奔波在长江大堤、洞庭湖畔，嫩江大堤、松花江岸，穿行在绿色迷彩、蓝色迷彩、橄榄色迷彩中间，我们几乎分不出谁是战士，谁是干部，有时甚至分不清谁是老兵，谁是将军。然而，我们却能强烈感受到，面对洪水巍然屹立的，是以血肉之躯筑起的墙，是用钢铁意志浇铸的坝。正是从这堵“墙”、这座“坝”上，我们解读了凝聚我军内部关系的战友之情、官兵之爱。
    话题再回到本文开头。指导员高建成牺牲后，他的妻子鲁蓓至少为丈夫生前所在连队做了两件事：为几名同时遇难的战士捐了款；将丈夫生前用过的钢笔分别赠送给当过文书的战士易海平和杨鹏。“以后指导员不能管你们了，你们要自己管好自己……”
    情真意切。她是在为丈夫续写未了的爱兵情啊！
    压题照片：8月17日晨3时，广州军区某集团军副军长罗来胜少将因疲劳过度，乘冲锋舟查看大堤时掉入江里，两名战士跳入江中将将军救起。
    本报记者 张雷摄
〖-ZW/正文〗
