〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珊瑚岛上“土郎中”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭益科/左贵生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反走私RW：苏智晓/边防战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珊瑚岛上“土郎中”
    走进黎族战士苏智晓的房间，犹如走进一间中草药店，6个抽屉都塞满了药材，他说都是岛上采的。真有点让人难以置信，西沙还有草药？上午，苏智晓背着黄背包，拿着铁锹，我们饶有兴趣地跟着他一起到岛上找草药。奇了！万年青、苦楝树、爬藤、海棠树等这些珊湖沙上的绿色植物，在他眼中都成了名贵药材。这种能治关节炎，那种能治疥疮……听他的解释、让我们惊讶不已！
    苏智晓的父亲苏羽鸿是当地有名的草药郎中和武术大师。苏智晓8岁开始跟父亲上山采药，学习针灸，同时也开始习武，苦练四门功、修炼软硬气功。1990年3月，身材高大的苏智晓受聘到海南琼海市沙洲岛开发区，给一台湾老板当保镖，月薪7000元。1994年12月，他毅然放弃地方的优厚待遇，从海南陵水岭门农场入伍，当上了梦寐以求的海军舰艇兵。去年7月，西沙珊湖岛缺一名油机专业骨干，技术过硬的苏智晓欣然受命。听说岛上海风大、盐份高，官兵容易患风湿性关节炎、感冒、牙痛等病，他特地从家里带来银针和一些中药上岛，干起了“郎中”这个行当。
    排长梅月胜患口臭病，一直治不好。他从岛上捡来墨鱼骨碾成粉，让排长梅月胜抹在牙膏上刷牙，半个月下来，不仅治好了口臭，而且治好了常见的牙龈出血。今年元月，干部柯庆云肩周炎复发，头部活动困难。苏智晓从岛上找来苦楝树叶捣碎，配合家里带来的中药，再施行针灸。第二天，柯庆云的头部活动自如了。现在，困扰柯庆云多年的肩周炎已彻底好了。每当谈起苏智晓，柯庆云总要翘起大拇指，夸他一番。1997年入伍的新兵朱树军患脚癣，什么软膏都试过，就是好不了。后来，苏智晓用一个上午跑遍全岛，仅仅发现了一株治脚癣的特效草药――苦胆藤。他把苦胆藤捣烂用温水一泡，让朱树军把脚放在盆里，12个小时后，脚癣便开始转好，三天后便断了“根”。
    苏智晓上岛8个月，为官兵看病50多人次，在小岛上发现灯笼花、雷公豆、风柳树、猪笼草等13种草药，能为官兵解除关节炎、痔疮、扭伤等常见病痛，成为珊瑚岛上名副其实的“土郎中”。
    ●郭益科 左贵生
〖-ZW/正文〗
