〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家情注边关“菜篮子”等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家情注边关“菜篮子”
    新疆农学界注重科技拥军
    本报讯刘传好、杜兴平报道：8月中旬，笔者在地处阿勒泰山脚下的某边防团欣喜地发现：该团菜地里拳头大的西红柿挂满枝头，过去鸡蛋般大小的西红柿再也找不到了。这是新疆农学界指导部队运用蕃茄保花保果技术带来的可喜变化。
    从1996年开始，新疆维吾尔自治区农业厅、新疆农学院、石河子蔬菜研究所的5名专家教授组成“边防种养服务队”，每年定期到万里边防传经送宝，传授芹菜、西红柿、黄瓜等蔬菜的科学种植及家禽的养殖技术。三年来，他们采取现场教学、问题解答、观看录相等办法传授蕃茄保花保果等8项新技术，并为边防部队培养了2000余名种养员。目前，新疆军区每个边防连队都有2-3名种养骨干。
    科技拥军，不仅为部队培养了一批种养骨干，还极大地丰富了部队的“菜篮子”。去年，5名专家又联手攻关，第一次在“永冻层”建起半地下式温室大棚，首次种西红柿、黄瓜获得成功，从此结束了昭苏地区种不了果菜的历史，使驻军某部蔬菜自给率达92％。
    主官人人争当“边防通”
    博尔塔拉军分区注重指挥员素质建设
    本报讯傅维军、特约记者杨功成报道：博尔塔拉军分区通过开展各级主官人人争当边防通活动，促进了边防执勤质量的提高，取得显著成绩。5年来，多次被上级评为边防执勤先进单位和军事训练先进单位。
    博尔塔拉军分区担负着守卫祖国西北大门的重任。分区领导在实践中产生共识：要提高边防执勤能力、边防执勤质量必须抓住团营连主官这个环节。从1993年起，一个以分区、团、营、连主官要成为“边防通”、“活地图”的活动在西北国门阿拉套山数百公里的边防线全面展开。
    “边防通”活动以《边防勤务手册》、《边防执勤制度化、规范化规定》和《军队基层建设纲要》为依据，针对不同人员制定出不同的考核细则。分区每年都要举行团、营、连主官培训班，使边防执勤培训制度化、规范化、基地化。把边防执勤能手、“边防通”纳入基层“双争”活动，实行边防执勤“一票否决制”，调动了官兵边防执勤的积极性，使一批政治思想好、边防执勤技能过硬、纪律严的“边防通”活跃在西北国门。
〖-ZW/正文〗
