〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求平凡中的卓越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗追求卓越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊天动地、大喜大悲的经历，在我们许多人的生活里，毕竟还是少的。军营生活虽然丰富多彩，但脱离了战火硝烟的冲锋陷阵和抢险救灾的惊心动魄，它也是平凡的。只不过，有的人将平凡的生活过得很平淡，有的人却把平淡的生活过得不平凡。
    人，大概总离不开平凡，但可以离开平庸。平凡就像身上穿着的衣服，如影随形地伴随着你。但衣服可以穿出一种“风采”，穿出一种与众不同，这就是具体的卓越。其实，生活里、工作中，有许许多多可以让你“风采”起来的东西，只要你不甘于平庸，就存在卓越的可能。
    平凡中的卓越是等不来的，更混不到，而是不断超越自我的结果。好比摘果子，你不跳一跳，果子就摘不到。“跳一跳”虽然也很平凡，但别人做不到，你做到了，就成了“人无我有”的不平凡。不断有一种“向上”的追求，才会使自己的表现和结果都变得卓越。
    追求平凡中的卓越，还需要一种专注。专注来源于对事业的认同和热爱。李素丽是个平凡的公交车售票员，但她专心干好本职工作，她的卓越是“洒向车厢都是爱”。徐虎是普通的水电工，但他的服务质量却高于“普通”，因而成了“心暖万家的人”。由此可见，在平凡中追求卓越，犹如用手掬水洗脸。不经意的人，水从指缝里白白漏掉，只有一个平凡而好玩的过程；而专注的人，总是把水认真地捧起来，让它在洗脸中实现自身的价值。
    不要把卓越想象得多么伟大，那样会产生不应有的距离感。卓越的机遇就在身边，卓越的道路就在脚下。枪练得准了，你就是“神枪手”；电脑玩得精了，你就是“小行家”。军营360行，行行出状元。只要你在每一个岗位上，都立足于把事情“做好”，而不停留于“做了”，就会不断创造出自身的卓越。
    ●顾亦兵
〖-ZW/正文〗
