〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人收款的商店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德坤/姜玉坤/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本只有10多页的“小商品销售簿”，因其包含的故事过于特殊，被黑龙江省革命博物馆列为今年抗洪的第一件文物收藏。
    哈尔滨市太平区民主乡富屯村有个小商店，店主是46岁的村民孙庆文夫妇。近些天，孙庆文和村民们去坝上抗洪，商店也被迫关门。8月下旬，沈阳军区某高炮团官兵来富屯村抗洪，因离市区较远，战士们买点牙膏、牙刷、香烟、火柴什么的很不方便。孙庆文夫妇知道后，主动打开锁了8天的商店门，把店门钥匙送到在村口抗洪的高炮团指挥连炊事班，并叮嘱战士说：“要啥拿啥，不要交钱了。”打这之后，商店变成了抗洪战士的“超市”，战士们生活用品缺什么取什么，方便了许多。可是，当他们拿了商品要付钱时总是找不到收款人，有时为付几元钱不得不跑到坝上去找孙庆文。
    为解决这个难题，细心的炊事班战士订了个小本子，写上“小商品销售簿”字样，指导员贾辉拿出自己的笔别在销售簿上供战士使用。今天下午，记者专程来到这个不足10平方米的“战士超市”采访，看到四连战士王金田到店里拿了一支圆珠笔，价格1.7元，小王没有零钱，回去换好零钱后，放在钱箱里，在销售簿上记好账，锁上门走了。
    从“小商品销售簿”上可以看到，从8月23日至26日，共有6个连队的官兵来买东西，总数为142人次，销售额为680元。记者问：“战士拿货付款登记有没有差错？”店主孙庆文回答：“我刚盘点过，分文不差，账比我记得整齐仔细。”
    （本报哈尔滨8月26日电）
    ●李德坤姜玉坤本报记者张占辉
〖-ZW/正文〗
