〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追击“叁洋壹号”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建海警一支队抓获成品油走私案纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾咏发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追击“叁洋壹号”
    ――福建海警一支队抓获成品油走私案纪实
    7月9日深夜，福鼎市沙埕港。夜黑如墨，万籁俱寂。福建边防海警一支队8名突击队员乘巡逻艇呼啸而去，巡逻艇在海面上犹如一叶轻舟，时而被推上浪尖，时而被扔进波谷，剧烈的颠簸，使大多数同志晕船呕吐，但他们仍顽强地坚守在自己的岗位上……
    7月8日晚23时许，已经在海上巡逻潜伏三天三夜的公边H3515艇，发现在福鼎市沙埕港某油库码头附近停泊一艘可疑油轮，便派4名官兵乔装打扮，租乘地方小渔船前去侦察。发现是一艘巴拿马籍油轮“叁洋壹号”，侦察员随即将情况用对讲机向巡逻艇指挥员、一大队副大队长邓玉明报告。邓玉明迅速作出判断：该船有走私嫌疑，命令全艇官兵紧急备战备航。
    海上刮起了八九级大风，公边H3515艇在汹涌的海面急速前进。邓玉明和巡逻艇赵艇长一边仔细查看着海图，一边对身边的缉私队员说：睁大眼睛，注意对方动向。
    9日凌晨零点5分，“叁洋壹号”油轮渐入官兵们的视野。邓玉明立即向支队指挥中心发回了这一重要情况：“发现目标、正在准备卸油，请求行动。”
    此时，地处福州的福建海警一支队海上指挥中心气氛紧张，参谋长立即向支队领导作了汇报，支队领导立即赶到指挥室，在查看了走私油轮的具体方位后，对公边H3515艇下达了指示：迅速出击，一定要制服这艘走私油轮，同时要确保人员安全。
    就在我巡逻艇发现并接近这艘走私油轮的同时，“叁洋壹号”也发现了印有“中国边防公边H3515”标志的巡逻艇，他们紧急解缆，企图逃跑。
    走私油轮仗着船大、舷高，无视我边防巡逻艇，加速起锚。我边防巡逻艇跳帮组3名成员采取强行跳帮的方法跃上油船，制止他们起航，但对方仍无视中方警告，载着我方3名跳帮组成员继续逃窜。
    艇长赵伟心里有了底，这艘油轮具有重大走私嫌疑，必须将其抓获，否则，不但完不成任务，就连已跳上该油轮上的3名官兵的生命安全都受到严重威胁。凭着十几年来海上航行的经验，赵艇长把稳了舵。
    情况紧急。邓玉明向巡逻艇人员发出最后命令：强行跳帮！借助着风浪将巡逻艇抛向浪尖的瞬间，4名缉私队员腾空跃起飞上了油轮，并迅速控制了驾驶室。“叁洋壹号”油轮被迫减速，心惊胆颤的船长金益珠第一个举起双手走出驾驶台，其余13名船员也相继向我边防海警官兵投降。当场查获走私成品油4700多吨，价值700多万元。
    ●曾咏发
〖-ZW/正文〗
