〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丹东港边检站出台系列新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为发展外向型经济服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牧童/孙茂来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯牧童、孙茂来报道：丹东港边防检查站采取压缩机关人员，充实一线执勤兵力，较好地克服了编制人员少，工作超负荷运转的矛盾，确保了出入境船只的安全正点。近年来，这个站连续五次被当地省、市政府评为精神文明先进单位。
    丹东大东港是我国海岸线最北端80年代末对外开放的新型口岸。10年来，丹东由原来的一个对外口岸一个泊位发展到现在的三处口岸八个泊位，每年进出境的船只和服务员工以37％的速度递增。而担负大东港出入境人员护照检查和外轮监护任务的大东港边防检查站，人员编制始终没增加。针对人员少，任务重的突出矛盾，站党委采取压缩机关编制，充实一线执勤兵力。为方便往来，促进经济发展，这个站又相继推出一泊多停、现场办证、24小时全天候服务等新举措，极大地方便了船只入境、出境，赢得了中外船商的赞誉。
    几年来，大东港边防检查站党员干部义务上岗奉献1550多个工作日，超出正常兵力检查监护船舶115艘次。仅干部打破常规上岗监护就为地方赢得直接经济效益7640多万元。
〖-ZW/正文〗
