〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军首例换心手术经受了时间考验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘玉虎：换心4年多安然无恙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在南京军区南京总医院心胸外科，有一名特殊的工作人员，他身着白大褂，时而在走廊上维持病区秩序，时而又深入病房与恐惧手术的病人交谈，病人们亲切地称他为“编外协理员”。他就是我军首例、也是唯一的原位心脏移植手术成功的病人刘玉虎，是目前国内长期生存的4位“换心人”之一。
    今年7月15日，在南京总医院接受原位心脏移植手术的刘玉虎已安然度过术后4周年，经多次检测，他胸腔里那颗移植的心脏已完全发挥正常功能。
    换心后的刘玉虎身高由原先的1.70米长高至1.71米。他感受最深的是：“以前，我脾气暴躁，张口就骂，动不动打老婆，还抽烟、喝酒、赌钱、打架（身上还有两个被捅的刀疤），现在这些都改了。医生护士一个个说话文明得很，和他们在一起，粗话出不了口，和他们比比，我这个人档次低啊。”
    只有初中文化的刘玉虎深感自己文化知识的匮乏和自身素质的差距。他现在每天都要读报纸、杂志，从中获得知识，原先脱口便出的粗话、脏话早已不见踪影，村里的乡亲们来看他后都禁不住惊叹，说他换心后像换了一个人！
    自从新闻媒体披露了刘玉虎换心成功的消息后，引起社会各界的关注。4年中，刘玉虎陆续收到全国各地的许多来信。这些信中，有的是向他祝贺，有的是要了解换心手术的情况，更多的是患了心脏病来向他求助的。刘玉虎是每封信必回，而且特别认真，涉及到医疗方面的知识，他就一次又一次去请教有关专家，弄明白了再回信。他说，我要对人家负责。今年上半年，一名山东的患有先天性心脏病的病人拿着报纸找到刘玉虎。刘玉虎见他人生地不熟，就领着他去挂号、就诊，带他一项一项去做检查。这位病人住院手术的当天，刘玉虎一直等候在手术室门口，直到病人手术结束回到病房，他还不放心，去向主刀医生打听，确认手术很成功，才松了口气。
    刘玉虎自从换了心，身体素质和以前判若两人，一年顶多有一两次感冒。他的兴趣爱好也有了变化。原先在村里，身体状况不允许他看任何激烈的体育运动，只好常常吃饭时端个碗，从这家夹点菜，到那家喝点汤，大伙凑在一块儿热闹热闹。现在他特别爱看足球。每天拿到报纸先看节目预告，若有球赛，他必定早早等在电视机前，即便是在半夜，他也照看不误。他的妻子李恒美嗔了他一眼说：“要是看到中国队赢了，他就高兴得直叫！”前些日子，连续半个月的世界杯足球赛，刘玉虎每晚守在电视机前，锁定体育频道，不放过一场精彩的球赛。晚上彻夜看球，白天照常上班，刘玉虎连称“过瘾”，恨不得天天都有“世界杯”。“当然，多亏了这颗新的心”，他指了指自己的胸膛。
    ●陈F
〖-ZW/正文〗
