〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弟弟，你放心走吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭彦文/傅永国/周猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弟弟，你放心走吧
    祁连柱，兴安军分区后勤部少校助理员。8月15日晚，摆到他面前的一封加急电报把他击怔了：大水冲走房屋，弟弟拴柱亡故。同时而来的还有军分区副司令员张忠的一道命令：祁连柱同志迅速撤下一线，天亮后即刻回家处理家务。
    和其他抗洪将士一样，夜里，祁连柱和衣睡在了大堤上。天上繁星点点，祁连柱心潮起伏，自己当兵长年在外，家中体弱多病的父亲全靠弟弟一个人照顾，父亲能受得了这个打击么？想到此处，祁连柱真恨不得插上一双翅膀快快飞到也浸泡在洪水中的家乡！
    一声号角，直破残宵，20公里外的扎赉特旗努文木仁防洪大堤再次告急。刚刚朦胧入睡的祁连柱本能地一骨碌爬起来收拾工具，突然间他想起了昨晚的电报，手在空中不由得停顿了一秒钟，然后，他急匆匆的上路了。
    上午11点钟，张忠副司令员巡堤至努文木仁，在上上下下的筑堤人群中，他发现了祁连柱。副司令员走上前去，一把扯下祁连柱肩上的麻包：“你怎么还在这儿！赶快回家去！”张副司令员太了解祁连柱的家境了。祁连柱什么也没说，默默地穿上迷彩服。可副司令员一转身，他就又回到了抗洪队伍中。
    张忠副司令再次见到祁连柱，已是第三天下午两点钟了。昼夜奋战的祁连柱此时正席地靠在几个麻包上打瞌睡。张副司令摇醒了祁连柱，正色说：“祁连柱同志，我第三次命令你，请你立即回家！”他回头对司机说，请你务必将祁助理员安全送到家。
    祁连柱的家在科右前旗，离这儿不到100公里。车一上路，祁连柱就让车往左拐。“往前旗的路朝右，你怎么向左拐？”车还是按祁连柱的方向开了。前面是洮河。祁连柱开门下车。“这条河流经我家门口。”祁连柱从怀里掏出一瓶“草原白”，“弟弟，你从小就爱喝酒，今天我来送你，你放心走吧。”祁连柱说完把酒撒入湍急的河水中。
    “开车！”望着泪水满面的祁助理员，司机小赵小声问道：“去哪里？”
    “大堤！”
    （本报乌兰浩特8月26日电）
    ●郭彦文 傅永国 本报记者 周猛
〖-ZW/正文〗
