〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵魔术师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟佩能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化人物●
    水兵魔术师
    在北海舰队某驱逐舰支队礼堂的舞台上，一个水兵的魔术《梦幻绳锁》变幻莫测，使水兵们如痴如醉。他就是544舰航空部门战士陈伟。
    陈伟踏入艺术殿堂大门纯属偶然。那是一个夜晚，他在青岛市一个旧书摊上看到了一本耍魔术的书，便掏出身上仅有的8元钱把那本书给买了回来，很快就掌握了魔术的基本技巧，并能表演一个个简单的节目。没有道具他去兄弟舰去借，借不着就去买，为了买道具，他省吃俭用。舰领导得知后，便从有限的政工费中拿出600元钱为他购买道具。一个月时间他就学会了70多个魔术节目，他表演的“情人扣”节目还被支队“元旦文艺晚会”评为优秀节目。
    几年来，他始终坚持给水兵们演出，足迹遍布全舰每一个舱室战位。去年，有一次544舰出海锚训，训练之余，舰上决定举办一次“甲板文艺晚会”。他得知消息后，第一个报名，登台时，海面上涌大浪急，军舰颠簸得很厉害，他晕船呕吐不止，但他强忍痛苦全身心地投入到表演之中。为使表演富有水兵特色，他在现代戏法“留客锁”中，特地向战士们借了海石花、炮弹壳作道具，戏法变得栩栩如生。
    他在构思创作“情人扣”节目中，为在技术上、道具上、表现的内容上有所突破，他凭借以往的经验，反复摸索，最后决定将“情人扣”融戏法、魔法、手法于一体的错纵复杂的10多个“扣”扣在一起，在舞台上经过灯光的特殊照射，变成了盘根错结的金色飞龙在舞台上展示各种造型。为了设计“情人扣”的“扣法”，他跑到青岛市有关书店查寻资料，然后自己制作。陈伟对魔术的执著追求，有的人不理解，劝他：“你一个小战士，管自己就行了，干吗出那种风头，再说自己把钱搭进去不说，还遭那么多的罪，何苦吗？”可陈伟却说：“只要能给水兵们带来欢乐，给战友们带来笑声，我就是再苦再累也值得。”
    翟佩能
〖-ZW/正文〗
