〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士廖明刚回家为父送葬，下车后直奔抗洪一线；他说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国事家事国事为大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗顾大局 讲奉献 在抗洪斗争中为人民再立新功〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士廖明刚回家为父送葬，下车后直奔抗洪一线。他说：
    国事家事国事为大
    本报武汉8月26日电董淑金报道：济南军区某师炮兵团战士廖明刚在回家给父亲办后事期间，放弃家事，主动参加抗洪抢险。他说：“国事家事，国事为大，父亲若有在天之灵，肯定会同意我这样做。”
    8月15日，廖明刚收到家中发来的“父亲病故，速归”的电报。组织上让其回家奔丧。8月16日，小廖乘车返乡。肆虐的洪水使他震惊了，革命军人强烈的责任感促使他决定到抗洪第一线参加抢险。下车后，他没有顾得上回家看一眼父亲的骨灰盒和被洪水浸泡已久的家，强压悲痛，直奔武汉市汉南区抗洪抢险指挥部，主动请缨到第一线参加抢险。至今，廖明刚仍在抗洪第一线，与当地军民一起固堤坝，排险情，扛沙袋。
    廖明刚现任班长，先后2次被评为“优秀士兵”。
〖-ZW/正文〗
