〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一双朝鲜小鞋子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    一双朝鲜小鞋子
    女儿3周岁生日那天，我老父亲从玻璃书柜里拿出一双珍藏了30多年的精致的朝鲜小鞋，轻轻套在外孙女胖乎乎的小脚上，满意地笑了。女儿红扑扑的脸蛋上流露着快乐的光彩，兴奋异常。她调皮地提起裙摆，迈着稚拙的舞步，随着录音机里传出的乐曲翩翩起舞，像一只欢快的小蝴蝶。老父亲也来了一段即兴表演，他边唱着一首优美的朝鲜民歌，一边合着节拍摇摇晃晃像个不倒翁似的踢踏起舞。
    眼前的情景勾起了我的回忆。像女儿这么大时，我也曾穿着这双朝鲜小鞋，欢快地叫着，从床这头走到那头……30多个寒暑已逝，这双小鞋始终被父亲珍藏着，擦拭得一尘不染。
    父亲告诉我，抗美援朝时，他们驻扎在朝鲜的一个小山村，房东是一位朝鲜阿妈妮，一位慈祥的老人。战争夺去了她的丈夫和儿子，她本人也是在美军的枪口下被志愿军救下来的。因此，她待志愿军就像对自己的亲儿子一样。为她们烧饭，洗衣，缝补衣衫，照顾得无微不至。
    在炮火的间隙中，同志们为阿妈妮挑水，种地，使这块烧焦的土地又恢复了生机。由于过度的劳累，父亲病倒了，阿妈妮喂水喂药，寸步不离。为了让父亲吃得可口，她变着花样做饭。怕父亲病中不能吃朝鲜冷面，她就将面热了一口一口地喂父亲。知道父亲喜欢吃朝鲜辣菜，她每顿必要端上一盘。望着阿妈妮那花白的头发，眼角密密的鱼尾纹，父亲想起了慈爱的老母，想起了新婚离别的妻子，想起了才降临人世但还未见过面的我……
    当阿妈妮听父亲说到家里还有一位没有见过面的千金时，笑得合不拢嘴，拿着我的照片一遍又一遍细细打量。在我一周岁生日的那天，她特地按中国风俗为我做了一碗长寿面。
    战争胜利了，志愿军就要回国。阿妈妮既为志愿军就要与亲人团聚而高兴，又为分离而伤心落泪。志愿军临行前，阿妈妮换上一身干净衣服，说是要出门办点事。分手的时刻，全村男女老幼全部出动依依送别，就是不见阿妈妮的影子。父亲急坏了。部队刚到火车站，阿妈妮也气喘吁吁地赶到了，她一把抱住父亲抚摸着，失声痛哭。大约过了好几分钟，她颤巍巍地从怀中掏出了一个小包递给父亲，这就是她赶了一天一夜的崎岖山路，从集市上买来的朝鲜小鞋。阿妈妮深情地对父亲说：“给孩子带上，就说有位朝鲜奶奶想念她，等她长大了，你可一定要带上她来朝鲜看看啊！”
    三十多年来，我一直怀念着这位可亲可敬的朝鲜奶奶。如今这双鞋又穿在了女儿的脚上，我也要对她讲述这双小鞋的故事，让中朝人民的友谊世世代代长存。
    ●雷蕾
〖-ZW/正文〗
