〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习“抗洪英雄”事迹誓夺抗洪救灾全胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高建成先进事迹座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：高建成/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习“抗洪英雄”事迹誓夺抗洪救灾全胜
    高建成先进事迹座谈会举行
    本报北京8月27日讯特约记者张农科、卫转业报道：中宣部、总政治部今天在京联合举行学习“抗洪英雄”高建成先进事迹座谈会。与会代表在发言中说，高建成是抗洪抢险部队中涌现出来的突出典型，大力宣传和学习英雄的事迹，不仅有利于激发和鼓舞全国军民全力以赴投入抗洪抢险的斗争，而且对于积极推动军队和国家的现代化建设具有重要意义。
    总政治部副主任袁守芳主持座谈会。中宣部副部长刘鹏出席座谈会并讲话。空军司令员刘顺尧、政委丁文昌、政治部主任邓昌友，高建成的妻子鲁蓓，以及军地英模代表、高建成生前所在部队领导和战友参加了座谈会。
    中宣部副部长刘鹏在讲话中指出，高建成同志的英雄事迹，集中体现了共产党人始终把党和人民的利益放在首位，把个人的利益置于脑后，在危急时刻和生死关头，把生的希望让给他人，把死的危险留给自己的可贵品质，集中体现了人民解放军不怕疲劳、连续作战的作风和一不怕苦、二不怕死的革命英雄主义精神；集中体现了中华民族自强不息、无私奉献的优良品质和团结奋斗、顽强拼搏的伟大精神。他的精神不仅是军队学习的榜样，也是全社会学习的榜样。
    刘鹏强调，我们要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，继续全力以赴投入和支持抗洪抢险斗争，全力以赴投入和支持受灾地区群众恢复正常的生产和生活，全力以赴投入本职工作，为确保实现中央确定的今年经济发展的目标，扎扎实实地完成好改革开放和现代化建设的各项任务而努力奋斗。
    袁守芳在讲话中指出，高建成同志在国家和人民群众生命财产安全受到严重威胁的关键时刻，舍生忘死保护群众和战友，用生命谱写了一曲抗洪抢险的壮丽凯歌。他的先进事迹和革命精神，充分体现了我党我军全心全意为人民服务的根本宗旨，突出反映了全军部队加强政治建设、永葆人民军队政治本色的良好精神风貌。他要求全军官兵特别是担负抗洪抢险任务的数十万指战员，以实际行动向高建成同志学习，按照江主席的指示，坚持坚持再坚持，严防死守，决战决胜，为夺取抗洪斗争的最后胜利，为保卫改革开放的伟大成果和人民群众的生命财产安全再立新功。
〖-ZW/正文〗
