〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持旺盛斗志夺取抗洪全胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉洪湖佳木斯抗洪部队严防死守固堤排险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/郑蜀炎/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月27日电史照栋记者郑蜀炎、孙继炼报道：今天，防守在武汉黄金口、龙王庙、新华路、吕家湾等重要险段的数万名官兵坚决贯彻江主席重要指示，24小时定岗定位巡堤查险，所有指挥所全部移至大堤前沿，40多支抢险突击队全部开进到距离险段5分钟便可赶到的位置待命，所有急需补充的抗洪物资全部提前到位。
    驻守在龙王庙的广州军区红一团官兵下定决心“寸堤不丢，背水一战”。武警湖北总队上千名官兵和当地民兵突击队，正全力以赴对堤外发生的3.3公里崩岸进行紧急封堵。湖北省军区成立的经费、物资、医疗保障小组，对重点方向部队实施前送补给。驻武汉各军事院校、部队医院、通信站等单位，也都抽出精兵组成抢险突击队。据了解，武汉驻军还组织了数千人的战略预备队应急。
    本报洪湖8月27日电谭军记者祝寿清、张金玉、赵波报道：洪湖抗洪部队深入贯彻江主席重要指示，坚持科学指挥，科学用兵，2万名官兵始终保持旺盛的战斗力。
    记者在抢险现场看到，已经在这里苦苦奋战了50多个昼夜的官兵们锐气不减，斗志不衰。今天洪湖地区风力高达6级，惊涛拍岸，为防东荆河沙堤不测，济南军区某师千余官兵苦战一天，对10多公里险堤进行重新加固。上午10时，田家口有200米堤段突发内滑坡险情，新增援的空降兵某师炮团200余官兵整整激战8个小时，使大堤化险为夷。中午，当第七次洪峰逼临洪湖地段时，广州军区司令员陶伯钧、政委史玉孝再次来到洪湖一线，检查指导部队抗洪抢险，2万名将士百倍警惕，严防死守，誓夺全胜。
    本报佳木斯8月27日电徐双喜记者刘兴安报道：松花江第三次洪峰今天下午14时到达佳木斯，万余名官兵在10多处近30公里的江堤最险段上展开决战。广大官兵表示，坚决执行江主席指示，严防死守，确保佳木斯的安全。
    为打好东北抗洪斗争关键一仗，沈阳军区政委姜福堂在佳木斯前指主持召开紧急会议进行部署。从昨天晚上到今天，沈阳军区紧急调集1700余名官兵前来增援，至此，参加佳木斯保卫战的兵力已达1.1万余人。
    450公里的佳木斯江堤今天险情不断。下午13时，汤原县太平大堤出现两处重大险情，辽宁省军区舟桥团500多名官兵在省军区司令员王贵勤、副政委孙书贵带领下，紧急赶赴太平大堤抢险。截至记者发稿时，抢险仍在紧张进行。
〖-ZW/正文〗
