〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅集邮家马麟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许四海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/每周一星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马麟是我军最早也是当时唯一的国家级邮展评审员；他分科主编的《中国集邮大辞典》、《中国集邮百科全书》均获得国际金奖；撰写了200多篇受专家和集邮者好评的集邮论文；他首次提出的“传统、专题、邮政历史”三种研究方法对初涉邮坛者具有很强的指导意义；他以详实的史料将我国最早公开征求邮票设计图稿的时间向前推进了9年。目前，他撰写的《中国邮票图鉴・中南区分卷》已脱稿付印。
    马麟10岁开始集邮，上中学时，已拥有了厚厚的九本邮册。参军入伍后，他的视野变得更宽阔了，渐渐领悟到“邮票是国家的名片”、“邮票是小型百科全书”的内涵。集邮扩大了马麟的知识面，也诱发了他强烈的求知欲。为了便于学习，他手抄《康熙字典》9000多字条，自费订阅集邮报刊10余种。
    1985年12月，马麟从10多万竞争者中脱颖而出，获得首届全国集邮知识大赛唯一的特等奖。
    从北京领奖归来，马麟即被专车接到军营，首长们握着他的手，祝贺他为部队争了光，马麟因此荣立三等功。没有在硝烟迷漫的战场，而是在集邮知识的赛场上，马麟成为我军历史上集邮立功第一人！
    因执导电视连续剧《四世同堂》而负盛名的林汝为导演，听说军队有个30多岁的马麟在集邮上干出了成绩，非常高兴，1988年专门从国外买来3册专题珍邮捎给马麟。
    马麟原先所在仓库位于深山老林，文化生活比较单调。马麟针对仓库特点，举办了汽车、火药与兵器、军服变迁的专题邮展，成为大山沟里一道奇特的风景线，很受仓库官兵的喜爱。
    到军校工作后，马麟又经常到干休所、学员队，指导老干部们搞集邮，办邮展，给学员们办讲座。他还寓教于乐，利用邮展对学员们进行党史、军史、现代史政治教育。在他的指导下，军事经济学院已成立了20多个集邮小组，每年都要举办几次大型邮展，极大地丰富了教职员工的文化生活。几年来，马麟还利用双休日为驻地县市和其他驻军单位义务培训集邮骨干。
    ●本报特约通讯员许四海
〖-ZW/正文〗
