〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进事迹/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天下午4时左右，广州军区某部一辆东风140卡车，在向荆江大堤运送抗洪物资行至宜黄高速公路180公里处时出现故障。设立在高速公路上的武警车辆抢修站接到电话后，立即派人冒着大雨于10分钟后赶到，帮助抢修车辆，及时排除了故障。
    从7月初开始，通往荆江大堤的军车陡然增多。武警湖北总队荆州市支队针对这些车辆经过长途跋涉易出故障，而至荆州的高速公路附近又缺少车辆维修点的问题，成立了以汽修所所长王中保为组长的抢修车辆突击组，挑选出最好的技术人员，在通往荆江大堤的高速公路7个必经路口――公安的北闸、松滋的园石、石首的大垸和小河、江陵的资市、监利的大垸等地，分别建立了车辆抢修站，24小时昼夜值班。他们还与荆州市抗洪抢险指挥部联系，在荆州市高速公路管理大队开设了“8466642”抢修车辆热线电话，一旦接到求援电话，立即通知最近的抢修站派人赶往现场，无偿进行抢修和提供配件。
    这些车辆抢修站设立以后，无论是刮风下雨，还是深更半夜，只要接到电话，都在最短的时间内派人赶到现场实行救援。8月3日凌晨3点，空降兵某部的5辆运兵车在宜黄高速公路149至168公里处先后出现故障。抢修站接到电话后，在半个小时内就赶到了现场，经过1个多小时的抢修，5台车辆全部恢复正常，及时赶上了大部队，为及时投入抗洪抢险战斗赢得了时间。据统计，7个车辆抢修站共无偿抢修过往军车210多台次，地方抗洪车辆48台次，提供零配件总价值6万余元。
    （本报荆州8月27日电）
    ●史照栋本报记者孙继炼
〖-ZW/正文〗
