〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章有你的一半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁丹君/卢业飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个新婚之夜
    8月2日凌晨，济南军区某师接到抗洪抢险的紧急命令。所属某团五连一排长周敏，正好在“八一”节这天举行婚礼。节日加婚礼，战友们、亲友们闹洞房闹得特别的欢，一直闹到8月2日凌晨3点还没有结束。在得知部队凌晨4点出发执行抗洪抢险的消息后，周排长马上送走贺喜的客人，收拾行装，告别刚娶进洞房的妻子，毅然奔赴“水线”战场。在抗洪抢险中，周排长处处奋勇争先，舍生忘死。在调关大堤上，笔者见到了已在大堤上奋战了19个昼夜、皮肤晒得黝黑、双脚溃烂的周排长，当问他没进洞房，就上大堤有何感慨时，他幽默地说：“使命重于一切，等抗洪抢险结束后，再回去看新娘，补过新婚之夜吧！”
    袁丹君 卢业飞
    新郎缺席婚礼
    8月15日上午9时，一场没有新郎的婚礼在辽宁省本溪市金山宾馆举行。在柔美的婚礼进行曲中，新娘张小燕一个人缓步走出，面对来宾猜疑的目光，噙着泪水道出由来：她的丈夫――沈阳军区某部连长张宝臣前一天已奔赴抗洪一线。
    张宝臣是某部三炮连连长，1995年在沈阳地区抗洪抢险中立过功，已经两次推迟婚期。8月13日，休假在家的张宝臣得知部队随时准备出发去迎战洪魔，毅然回到部队请命，打算第3次推迟婚期。部队首长回绝了他。这时，他的老岳父和妻子张小燕赶到部队，用真情感动了部队首长，这才出现了一场没有新郎的婚礼。
    婚礼上，新娘庄重诚挚地说：“他虽然没参加婚礼，但我为有这样一位好丈夫而高兴。作为一名军人，他在祖国和人民需要的时候，能勇敢地站出来，我真的很欣慰。”
    牛威
    一个老兵的选择
    “微，给你写信的时候，我已经护守在长江大堤上，关于咱俩的事，等我们夺取了抗洪斗争最后胜利再说吧。请你相信和理解我，我们个人的事情再大，也要服从大局啊！”这是护守在长江大堤上的广空某油库超期服役的老战士任春岭，写给远在河北涿州老家的女友刘微的信。
    7月18日，该库老战士任春岭，探家回到河北老家准备与自己相恋3年的女友刘微订婚。按当地的习俗，男女订婚要举办一个仪式。7月22日晚，他从电视上看到武汉市下特大暴雨，外洪内涝，形势严峻，第二天，他决定立即返队。当家人和女友听到这个决定时都不太理解，日子已定，客人已请，怎么说变就变？通过小任的耐心说服，父母和女友同意了他的决定。
    23日晚，小任赶回部队。他放下背包就加入到抗洪队伍中，同官兵们一起一直奋战到第二天早晨9点钟。
    尹令名 樊启林
〖-ZW/正文〗
