〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中才女精书艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵RW：周霞/军队特殊人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军中一绝●
    军中才女精书艺
    周霞独特的书法魅力，让军营众多的官兵倾倒。其书法作品笔力雄健，气韵超然，很难让人相信，竟是一位纤纤女兵所为。
    她练书法时双臂悬砖，左右开弓，精湛的技艺来自不易。
    周霞出生于一个普通工人的家庭，至今已伏案苦练了十五个春秋。5岁学书法，认真临帖学艺，仔细揣摩、领悟、刻苦练习，为了锻炼自己的意志和毅力，克服浮躁之气，在夏季三伏天，冬季三九天，有意在院子里写，晒掉了皮、冻肿了手，仍然不停止。她还意味深长地说，学写字，要从学做人学起，做不好人，也写不好字。
    女孩子练书法最大的障碍就是腕力不济，从10岁起她就开始用4块砖分别系在左右手腕上负重，蘸水悬腕在墙上苦练，常常是双臂肿痛难忍，穿衣举筷都很困难，但她仍然孜孜不倦，从来没有间断过。15年来她废寝忘食，一门心思去领悟古今书法艺术天地的无穷魅力和奥妙。她买一次纸得用三轮车拉才行，数千只空墨汁瓶在后院堆成了一座小山，上千枝磨秃的毛笔伴随着她走向成功之路。如今，她双臂各负重十几斤写字，仍然一气呵成，浑洒自如，脸不红，心不跳；双手同时书写，稳而不乱，自然流畅。十多年的苦练，她欧、颜、柳、赵、王，楷、草、隶、魏、篆，无不通晓，尤其善工绳头小楷。长期的苦练和领悟，她不仅得其形，间架结构美观自然，更重要的是得其神，使字字有神韵、有灵气。最近她身居斗室，书写成了一部小楷《四书》，近六万字，四尺宣纸装裱以后，9米长卷，令人叹为观止，堪称上品。像这样的作品，她已书写过多次了。入伍前她凭着过硬的技艺，作品多次在全国及省市书法比赛中获奖，已颇有名气。入伍后，她去拜访一些老书法家，书法家们看了她写的字后说，周霞功底扎实，字体工整、隽秀，毫无浮华做作之气。（图为周霞在研习书法）
    包林
〖-ZW/正文〗
