〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些海外人士纷纷赞扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军队是抗洪中流砥柱〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯一个多月来，中国国际广播电台在43种语言广播中连续向全世界报道了我国长江流域和东北地区遭受严重洪水灾害的情况。美、日、俄等许多国家的听众纷纷来电来信，慰问灾区人民，并高度赞扬中国军队是抗洪救灾的中流砥柱。
    印度北方邦国际台听众、俱乐部主席拉姆先生来信说：“在危急时刻，中国人民解放军派出大批官兵奔赴灾区。他们发挥连续作战的精神，不仅奋不顾身抢救遭洪水围困的群众，而且还不惜牺牲自己的生命，去保住沿江的重要堤防。他们不愧是抗洪救灾的中流砥柱。”
    巴西听众阿尔贝托・费特尔来信说：“我注意到中国军队正在千方百计地抗洪抢险，救助灾民。这为全世界树立了军民相互理解和团结一致克服困难的好榜样。”
    一位西班牙听众在信中写道，他在电视里看到中国士兵英勇奋战在抗洪前线，抢救老人和孩子，同时又有很多老百姓给军人送水送饭。他对这种军民鱼水情表示敬佩。（陆境明）
〖-ZW/正文〗
