〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵歌老人”谱新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志/李学尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵歌老人”谱新歌
    “危难关头，显出英雄本色；
    人民需要，何惧浪尖驰骋；
    巍巍江堤，怀念忠诚战士，
    留下信念，
    留下光辉，
    留下千秋不了鱼水情。”
    8月18日上午，素有“兵歌老人”之称的福建省南安市退休老教师侯世恭（本报周末版5月8日以《真情挚爱谱华章》为题报道过他的事迹），在电话里满怀深情地对笔者唱着这首他含着热泪连夜创作的《激流中的红星》，请笔者向抗洪前线官兵表达深深的敬意。
    连日来，侯世恭老教师为官兵们守大堤，堵决口，舍生忘死救群众的感人事迹激动不已。8月17日晚，他看过电视新闻后，再也无法抑制对抗洪官兵无比热爱的激情，奋笔疾书，在写完本文开头一段后，热泪盈眶，又挥笔写下“千里平川有你鏖战的风采；万里江涛，溶入你永恒的忠诚……”紧接着他又谱曲，直至天亮。
    侯世恭老教师虽然没有当过兵，但他对保卫着国家繁荣、安宁和人民幸福生活的人民军队有着深厚的情感。40多年来，他先后写出了数十首赞颂人民子弟兵的歌曲。退休后，为满足广大官兵的要求，还坚持每月从500多元的工资中挤出200元钱，油印歌曲，寄发给部队官兵。他说，我平生最大的心愿是希望自己含辛茹苦谱写的兵歌，能有机会带着真挚思念，带着真诚的祝福，飞进东西南北中每一座军营。
    ●经盛志李学尧
〖-ZW/正文〗
