〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“家庭联合国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周川/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★立秋前夕，我们慕名走进北京北海附近一个特殊的家庭。这家三代九口人，祖父汉斯・米勒是中国籍的德国人，祖母中村京子是中国籍的日本人，女儿米蜜是瑞士籍，儿子米德华是美国籍，女婿、儿媳及孙辈们的国籍又各不相同。“家庭联合国”的称谓，由此而来。
    祖辈们曾是中国军人
    “家庭联合国”里的祖父汉斯・米勒，1915年出生在德国，1938年毕业于瑞士巴塞尔大学医学院，并获医学博士学位。1939年6月，他远渡重洋，毅然来华投身于中国人民的抗日战争，并于9月到达延安。毛泽东亲切接见了米勒，并热情设宴招待了他。宴会间，米勒关于国际形势的看法，关于世界人民的反法西斯斗争经过艰苦的历程，最后一定会取得胜利的见解，深得毛泽东的赞同。
    宴会后，八路军卫生部的领导在征求米勒的意见后，决定安排他在延安国际和平医院担任外科医生。从此，他正式成为八路军的一名军医。10月，米勒坚决要求上抗日前线。卫生部的领导不敢决定，直接将此事向毛泽东作了汇报。鉴于米勒的诚恳和坚定，毛泽东在作了缜密的安排后，同意了米勒的请求。12月21日，米勒一行历经艰险，来到了山西八路军总部。曾为寻找革命真理去过德国的八路军总司令朱德用德语说：“欢迎你！”这令米勒备感亲切。后来，朱德时而用德语、时而用汉语与米勒交谈了几次，俩人的友情与日俱增。时隔不久，米勒经再三申请，终于被批准到一二九师，走上了抗日第一线。打那时起，他跟着八路军转战南北，冒着生命危险救治了大批伤病员。其高尚的医德、精湛的技术、严谨的作风，受到了彭德怀、刘伯承、邓小平等高级将领的高度赞扬。
    抗战胜利后，已任冀察热辽野战总医院院长的米勒，又投身于中国人民的解放战争。恰在此时，在东北锦州日本“满铁”护士学校学习的中村京子，也正式参加了八路军。不久，她被分配到冀察热辽北面林西大营子镇的一所后方医院，投入抢救伤员的工作。1946年秋天，后方医院抽调人员参加前方手术队，中村带头报了名。
    前方手术队的队长正是米勒。中村对52年前第一次见到米勒时的情景至今记忆犹新。她对记者说：“当时刚见米勒，我就觉得特别奇怪，怎么手术队里还有一个大鼻子，还有欧洲大夫？他也是八路军呢！”根据安排，中村在手术室给米勒当助手。参加四平战役、平泉战役时都未害怕过的中村，此时却显得特别紧张，因为，她从未给外国大夫当过助手。两个星期过去，中村出色地完成救治战地伤员的任务后，回到了后方医院。
    1947年春季，一次大的战役后，前线伤员增多，中村又被指名借调到前方手术队，再次给米勒当助手。这次中村已不再紧张，他们合作了3个星期，彼此配合默契，非常愉快。重要的是，中村对米勒有了一定的了解，她发现，他做手术又快又细，显然受过良好的医学教育和参加过大量的医学实践。他对工作也极其负责，常常深更半夜手提马灯到伤员中去查房；他丝毫没有“外国专家”和“首长”的架子，经常亲自去为病人干又脏又累的活；他还常把组织上给他特殊供应的小米、鸡蛋等食品，送给急需营养恢复体力的重伤员，而自己却吃着和大家一样的大灶伙食。他患有严重的食道下端痉挛，每当饭食过粗，工作过度劳累后就会发作，疼痛难忍，可他从未因此而影响工作……中村对米勒产生了好感。
    实际上，米勒心里也早已喜欢上了聪明可爱的中村姑娘，只是一直未有合适的机会表达自己的爱。同年秋天，一线战斗激烈，米勒和中村第3次在前方手术队相逢。他们做手术在一起，巡诊在一起，吃饭在一起，相处的时间越长，两颗心就贴得越近。有一天，米勒接到上级命令，点名调中村回后方医院照顾一位肢残的日本医学专家。此时分别，两人都有点依依不舍。晚上，米勒约中村到小河边散步，默默走了一段路后，米勒问道：“你看，我们的友谊能不能发展成一种特殊的关系，就是说，我们可不可以建立一个家庭？”
    “请原谅，这事现在还不能答复你。因为，若有机会，我还想回国。”中村说。
    米勒对中村的想法非常理解，因为，他也时时思念祖国和亲人。这一别就是两年多，中村的音容笑貌经常在米勒的眼前闪现，弄得他寝食不安。顶头上司、八路军卫生部医管局局长李资平非常关心米勒的婚姻大事，先后给他介绍了两个对象，米勒都没有动心，他的心里只有中村。终于，一个偶然的机会，李资平得知中村还在中国，并且就在下属的一所军队医院做老干部保健工作，也仍是孤身一人，不禁暗暗高兴。不久，一纸命令，中村被调到了医管局门诊部。久别重逢，米勒和中村都喜出望外。米勒的执著和忠诚，令中村非常感动。1949年“八一”前夕，这对有情人终成眷属。婚礼上，战友们纷纷前来祝贺，德国歌、日本歌、中国歌，歌声、笑声回荡在宁静的津门夜空。
    特殊家庭的家规
    新中国成立以后，米勒和中村都加入了中国籍，米勒还被吸收为中共党员，并担任了第六届全国政协委员。刚到中国时，米勒不懂日文，中村不会德语，他们从认识那天起，就把汉语作为交流感情的工具，汉语又是他们结合的纽带。正因为如此，米勒和中村结婚时就定下一条规定，以后有了孩子，首先必须教他们学会汉语。
    1950年9月，米勒和中村的女儿米蜜在长春诞生。从呀呀学语起，她说的就是中国话，尽管后来米蜜嫁到了瑞士，但她的北京话至今“字正腔圆”。
    1953年秋天，米勒夫妇从部队转业到沈阳医科大学，年底，他们的儿子米德华问世。米德华的汉语也学得非常好，普通话比他父亲讲得还地道。
    米勒夫妇对子女们要求很严，他们经常教育孩子要热爱劳动，能吃苦，不能搞特殊，不能做任何对不起中国人的事。有一次，米德华随工厂赴某山区拉练。结束后，接受照顾乘车回家了。米勒知道后，要求米德华再走一次，坚持徒步返回，不许乘车。米蜜吸取了弟弟两次拉练的教训，在赴房山拉练时，虽身体不适，仍坚持和伙伴们一起走路，脚化脓感染了，硬是拄着老乡送的拐棍，坚持走了回来。
    为使孩子全面健康地成长，米勒夫妇舍得智力投资，为子女聘请家庭教师，教数理化，教英语。中村对孩子的要求很严，经常检查孩子的学习情况。米蜜和米德华没有辜负父母的期望，后来双双考入清华大学，并以优异成绩毕业。
    家庭新成员们都爱中国
    70年代中期，米蜜在清华大学就读时，结识了一位在北京外语学院教授德语的外国专家。这位外国专家很敬佩米勒，两人常用德语交谈，彼此都感到非常亲切，渐渐成了好朋友。他与米蜜的关系也越来越密切，1976年春天，他们在北京正式成婚。婚后，米蜜随丈夫到瑞士定居并加入瑞士籍。他们的女儿尤利亚生在瑞士，是瑞士籍。米德华1981年在香港认识了上海姑娘干晓多，1983年他们结为伉俪，米德华的儿子爱德华生在美国，是美国籍，女儿米安琪则是英国籍。
    尽管米勒的儿孙们国籍各异，但他们对中国都情有独钟。米德华现在又回到了北京，担任英国一家公司的驻华办事处代表。干晓多就职于香港的一家外贸公司。记者采访时，巧遇干晓多带着儿子、女儿在北京休假，一交谈，发现这两个孩子既会讲英语，又会讲普通话和上海话。爱德华说他们都很喜欢北京，每年都要回来看望奶奶。米蜜的女儿尤利亚对北京更是一往情深，她刚出生6个月，就被妈妈从瑞士送到北京的外公外婆家，一直呆到一岁半才回瑞士。这期间，米勒、中村在安享天伦之乐的同时，也成了尤利亚中国文化的启蒙老师。回到瑞士后，尤利亚在妈妈的帮助下，中文水平日渐长进。5岁那年，她孤身一人从瑞士乘飞机到了北京，乐得外公、外婆直夸她“勇敢”。上学后，尤利亚每年暑假都要来中国，中村一有机会就带她游览北京的名胜古迹，给她讲述有关的故事，介绍中国的风俗人情。日积月累，尤利亚成了小小的“中国通”。12岁那年，学校举办演讲会，尤利亚信心十足地登上讲台，她讲了长城，又讲故宫，还讲了中国特有的风土人情。出席演讲会的老师和同学一致反映，尤利亚的演讲令他们大开眼界。
    （本文配发的汉斯・米勒一家照片由中村提供）
    ●周川本报记者蔡云骜
〖-ZW/正文〗
