〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道是无情却有情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/张修富/邓家喜/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无情”的丈夫
    7月24日，当武警荆州市二支队六中队代理中队长姜东带领战士在石首市同洪魔展开激烈较量时，他的妻子秦英流产，住进了医院。秦英知道，丈夫是军人，洪水是战场。第一次做手术时，她流着眼泪自己签了字，走进手术室。
    第一次手术不太成功，再次手术危险大，院方坚持要患者的丈夫亲自签字，在万不得已的情况下，姜东赶到了妻子的身边。他看看渴望得到亲人关爱的妻子，想想前线汛情紧急，把妻子委托给岳母后，第二天又赶回了抗洪抢险的第一线。
    “无情”的父亲
    刚满11岁的刘念放暑假后，由于母亲加入了工会的抗洪抢险突击队，她只好跟着父亲――三支队支队长刘广智。可父亲很快也奉命率队赴石首参加抗洪抢险。临行前，刘广智对女儿说：“孩子，爸爸不能在家陪你了，以后再补偿吧。”
    听着爸爸这深情的话语，小刘念深深理解此时爸爸的心情。为了不给后方工作繁忙的叔叔添麻烦，爸爸走后，懂事的小刘念自己到机关食堂打饭，自己洗衣服，自己收拾房间。
    8月6日晚，从未独立生活过的小刘念感冒了。当晚，小刘念求助于总机叔叔好不容易接通了指挥部临时配给爸爸的手机，可电话一端只传来一声“我正在水中，你自己照顾自己”，便啪地一声挂断了。小刘念盈满双眼的泪夺眶而出。
    “无情”的儿子
    8月1日，武警湖北总队二支队政委熊远奎接到命令，带领官兵奔赴东荆河抗洪抢险。虽然驻地离家乡不到20公里，但是熊远奎带领官兵们日夜同洪水奋战，没有时间打听母亲和亲人的下落。
    仙桃市副市长王本举从电视上得知熊远奎还未同母亲联系上的消息，立即同复兴乡联系，几经周折找到了熊远奎的老母。但母子会面却一波三折。每次都因为熊远奎忙于抢险而不得不推迟。22日，官兵们在送走了第六次洪峰休整的间隙，仙桃市的领导才将熊政委的母亲接到了大堤上。
    （本报荆州8月26日电）
    ●史照栋 张修富 邓家喜 本报记者 孙继炼
〖-ZW/正文〗
