〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪军列午夜开出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海铁路局军代处紧急输送抗洪抢险部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春华/李向阳/江跃中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起长江抗洪抢险的一个个胜利，人们都说，上海铁路局军代处的“先行官”功不可没。
    8月7日下午，上海铁路局军代处电话铃声突然响起。正在南京开会的该处主任顾纪林、政委沈金发通报了九江决堤急需部队紧急增援的情况，要求立即做好紧急输送准备。军代处上下立即行动，按紧急输送方案展开各项工作。
    16时30分，军代处接到任务：驻浙江某师的1800名官兵和80台（件）装备需于当夜紧急输送至九江，参加抗洪抢险，需要客车18辆，平板车50辆。
    怎么办？军代处值班室当即将情况向上海铁路局领导作了汇报。“抗洪抢险，头等大事！”上海铁路局局长王兆成、党委书记王汝宽来到调度所，亲自部署运输工作。命令上海分局将原停在浒墅关站的26辆平板车调出，同时沿途在昆山站挂上11辆平板车，一路绿灯，当晚22时45分，送至艮山门站。
    就在集结车辆时，因中度溃疡导致胃出血正在117医院住院治疗的杭州分局军代处副主任班豪，得知情况后，不顾医生劝阻，立即拔掉胳膊上的输液针头，直奔装载现场，坐镇指挥。由于人手紧，任务重，上海铁路局军代处参谋毕业波一个人兼顾三个点的装载工作，在南星桥现场组织装载时，由于身体过度疲劳，从平车上摔了下来，造成严重的腰肌及大腿肌拉伤。想到早一分开车，就多一分堵住决口的把握，他一咬牙关，硬是爬起来，一瘸一拐地奔波在装载现场。
    当晚23时40分，满载部队官兵和装备的第一辆军列，从艮山门发车。从正式下达计划到发车，仅用3小时20分。两个半小时后，第二辆军列又鸣笛开行。
    如果说，8月7日的两个军列的急运对上海铁路局和军代处的工作是一个检验，那么接踵而至的两大批紧急军运任务则是更严峻的考验。
    8日上午，军代处又接到预报，约有万名官兵和数百件冲锋舟、橡皮艇、炊事车等装备需紧急运往九江抗洪一线。10日，再次接到预报，驻福州部队又有万名官兵和500多件装备也将开赴九江。
    时间紧、任务重、难度大。上铁军代处立即会同铁路局调度所一起，紧急行动起来，一方面发布命令，要求每个分局各扣下100辆棚车和平板车备用；另一方面向铁道部请求，从济南方向紧急运来222辆平板车，向杭州、福州方向输送。
    杭州分局接到命令时，车辆远远不够，军代处提议，分局当机立断，报经上级同意后，停开当日573、689、681、762次旅客列车，分别送至各装车站集结。11日凌晨1时55分，第一趟9491次专列从艮山门按时发车，至下午3时，杭州分局9辆专列全部按时发出。
    福州分局从10日晚接到路局命令后，调度所与军代处官兵连夜行动。他们一方面加强与被运部队联系，及时准确掌握第一手资料，另一方面加强运输组织，抢运所需车辆与备品，并要求管内各车辆列检所加紧抢修急需的平车和客车，加快车辆排空，做好一切装载、运行准备，确保车辆按时到位，按时组织装车。
    几天中，铁路局总调度和军代处调度室昼夜灯火通明，领导始终坚守岗位，想方设法克服困难，解决了运送工作中的一个个问题。
    8月7日至13日，军代处官兵和铁路广大干部职工一道圆满完成了三批紧急军运任务，先后动用车辆1300多辆次，平均每隔两个半小时就要发出一趟专列。这次抗洪抢险紧急输送时间之紧、运量之大在上海铁路局前所未有。为了保证专列以最快速度到达目的地，他们按照特事特办、急事急办的要求，从8月10日起，鹰厦线全线货物列车停运，高密度地向九江等方向发出一列列抗洪抢险专列……
    ●刘春华李向阳本报特约通讯员江跃中
〖-ZW/正文〗
