〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名将之后是个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭华/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/黄家医圈好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反走私RW：谭国利/优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是川藏线一个大雪纷纷的日子。成都军区某汽车团一连官兵，仍像往常一样驾驶着满载边防战备生活物资的车辆，风雪无阻地踏上了西部奇路的征途。“连长，今天风大雪急，路不好走，还是让我来开带队车吧。”一位脸膛黝黑，身材高大的上士士兵，跑到正指挥车队出发的连长李江面前主动请战。看他那坚定不移的样子，李连长只好笑着点了头。这位主动请战的上士兵，就是一代名将、川藏线筑路大军总指挥之一、原十八军政委谭冠三将军的孙子谭国利。
    当年，谭冠三将军和他的战友张国华将军在刘邓首长的直接领导下，坚决执行党中央、毛主席的英明决策，率领十八军将士逢山开路，遇水架桥，修筑了以路险、山奇、高寒缺氧闻名于世的川藏公路。
    按一般人设想，谭国利最引人注目的一定是“将军之后”的“金字招牌”，然而，他被全团官兵叫得最响的却是“拼命三郎”的雅号。他的“红旗车驾驶员”表格里有这样的记录：当兵5年来，没有缺过一次进藏执行国防运输任务，且趟趟安全正点，年年出色完成任务。
    谭国利1974年出生在湖南耒阳，父母都在农村。他的父辈有兄弟仨，都被南征北战的爷爷，奶奶东一个、西一个丢下。二爸在湖北，大爸在西藏，只有父亲老三在湖南乡下，后来进了工厂。1990年，谭国利到了成都奶奶身边才听说起爷爷的故事。谭冠三将军在成都去逝时留下遗愿，把骨灰安放在当年十八军开垦出来的八一雪山农场里，让孙子谭国利到川藏线当兵。
    按照将军的遗愿，1992年冬季，征兵工作刚开始，他的奶奶这位在我军诞生时就参军的红军老战士就把孙子送到了长年累月跑川藏线的某汽车团军营。
    刚入伍，奶奶以普通老百姓名义给新兵连长孟和平写了一封信。孟连长不知道奶奶是老红军，把信作为新兵教育的活教材，在连队展开了一场大讨论：亲人送我们到部队，我们该怎么办？小谭既是讨论的主人公，又主动当好神圣诺言的实现者，义务劳动，他苦活、累活抢着干，训练场上，他摸爬滚打，射击投弹，样样敢拼敢练，样样敢争第一。新兵训练结束时，一连夺得了5个单项第一名。
    将军之后到团里当兵，使团队感到了光荣，也感到了责任：一定要照顾好小谭，哪怕有半点闪失，也是愧对谭冠三将军的在天之灵。新兵下连那天，几位团领导一碰头，即刻作出决定，将谭国利分到不上川藏线涉险渡关的农场服役。谁知，谭国利知道后，坚决不同意，难道将军的孙子就与别人不一样，爷爷能冒着生命危险带领部队修筑川藏线，我就能冒着生命危险跑川藏线执行国防运输任务，请组织一定将我分到运输连队去。后来，团队只好将他分到了司机训练营学习汽车驾驶技术，尔后，又分到了一连常年执行高原运输任务。上川藏线后，谭国利不仅有一个兵的样子，而且成了一名技术过硬，勇于助人的优秀汽车兵。每趟高原国防运输任务，他都抢着报名参加；车队出发时，他总是要求开又苦又累又担风险的带路车；行车途中，不管是本连的车，还是其他连队的车，只要抛了锚、掉了队，他见了都会主动上去帮一把，川藏线上，流下了将军之后一个又一个动人的故事。
    一次，连队一台汽车在海拔5000多公尺的海子山顶抛锚，为了帮助体弱的战友修好汽车，他在雪地里连续工作6个多小时，当把车修好后，战友们从汽车底盘下将他拖出来时，发现恶劣的高寒缺氧天气竟将他的衣服和雪地冻粘在了一起，去年11月，五连一台车在怒江山路段抛锚滑沟，车轮悬挂崖边，驾驶员踩死刹车既不敢松，又不敢开，情况万分危险，路过此地的谭国利见状，立即和团机关参谋陈木材上去救援。陈参谋爬进驾驶室稳住方向盘，小谭站在最险处的石包上指挥，车往前开一寸，小谭就往后退一步，直到把险车开到安全地带。据连长李江介绍，谭国利自入伍以来，已跑了24趟川藏线，安全行驶达144000多公里，1994年冬担任了副班长后，与班长一道不仅把运输班带成了一个有名的安全班，而且使全班连续两年荣立集体三等功。光荣加入了中国共产党。
    谭国利当兵五年中，有两次调离川藏线的机会，都被他放弃了。他说，川藏线再苦、再险，总没有爷爷他们进藏筑路险，只要部队需要，我愿意永远在爷爷和前辈们修筑的川藏线上站岗、执勤和跑国防运输。
    ●彭华 本报特约通讯员 刘道国
〖-ZW/正文〗
