〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见巴基斯坦客人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月27日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在钓鱼台国宾馆会见了来访的巴基斯坦参谋长联席会议主席兼陆军参谋长杰汗吉尔・卡拉马特上将一行。
    迟浩田说，中巴两国友谊源远流长，两国关系经历了风风雨雨的考验，堪称不同社会制度国家友好合作的典范。
    他说，中国一贯奉行防御性的国防政策，致力于世界的和平与发展，中国愿在现有基础上加强与巴基斯坦的全方位、多层次的友好合作关系。
    他还向客人介绍了中国军民抗洪救灾的情况。
    卡拉马特表示，巴基斯坦非常重视巴中两国两军间的友谊，因为这不仅符合两国人民的利益，也有利于地区的和平和稳定。
    他对中国在经济建设中表现的智慧和中国军队在抗洪救灾中表现的巨大勇气表示钦佩。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根中将会见时在座。
〖-ZW/正文〗
