〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军凤凰”腾飞记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王邻/葛传宝/余欣永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“军凤凰”遇到了“洋傻瓜”的挑战
    80年代初，江西光学仪器厂推出被称之为“军凤凰”的相机，一时风靡大江南北。虽产量连年递增，仍供不应求，以至于本厂职工要买一台凤凰相机都难以满足。那时候，全厂只有一个销售员，而且足不出厂。工人们戏称：他是坐在马桶上批条子的人！
    一年盛夏，凤凰相机到上海展销。有家大商场贴出海报：本商场明日凭票供应“凤凰”相机。一时间，众口相传，顾客如潮。然而，供应票在头天已发完，不能如愿的顾客意见很大，纷纷反映情况。最后，商场经理不得不在电视台公开露面，向市民道歉。一时间这个“军字号”相机成了皇帝的女儿。
    然而，天有不测风云。就在全厂上下开足马力扩大生产、欲将厂子迁至上饶市时，一场中国照相机工业的灭顶之灾悄然降临――来自海外的“傻瓜”相机如同一个不讲理的莽汉，把毫无心理准备的中国照相机工业打得一败涂地。随着“傻瓜”相机的进口，尼康、奥林巴斯等一大批国外相机蜂拥而入，这些海外品牌以其优越的性能、精巧的造型，征服了中国消费者。一时间，昔日不愁嫁的皇帝女儿，已是“门前冷落车马稀”。全国37家照相机生产厂家纷纷落马，只剩下“海鸥”和“凤凰”这“两只鸟”在苦苦挣扎。
    杀出一条“血路”来
    困境中，仪器厂的老军工们首先想到了多年传下来的部队拚劲。商场如战场。他们要从“入侵者”中杀出一条血路。
    经过反复论证，他们把眼光投向了135单反相机。厂里成立了由6名老军工组成的攻关小组，对世界同类型的相机进行反复比较、研究、解割，分析照相机零件338种412件，工艺设计图纸达万张以上。一百多个日日夜夜的煎熬，无数人心血凝成的“宝贝疙瘩”140单反相机，终于在90年代第一个春天“分娩”。但是，这个催生的“婴儿”还存在着先天不足――取景器、镜头、钢片快门均为日本进口。
    就是这样一个先天不足的“婴儿”，也引起了日方的警觉。为独占中国市场，他们采取拖延交货时限、抬高价格等手段，企图阻拦凤凰光学单反相机的国产化进程。1991年，日方终于使出了最凶狠的一招，停止了对凤凰单反303相机小主体、钢片快门两大主件的供货。
    然而，这个浸透着军人血汗的企业，面对外来封锁没有低头，而是发扬部队特别能吃苦、特别能战斗的精神，全厂上下奋力拼搏，终于在1992年提前实现303相机主体国产化。
    1994年，凤凰DC303K系列相机雄赳赳、气昂昂进入欧美市场，受到国外用户的普遍青睐，被誉为“来自东方的一颗明珠”。
    向军事化管理要效益
    尽管该军工企业较早驶上了军转民的轨道，但军人的管理作风在这里始终没丢。测绘仪器和显微镜分厂有一个雷打不动的规定：每年邀请驻地部队官兵对所属200多名干部职工进行为期半个月的封闭式军事训练。公司一班人也十分注意网罗军事人才。每年到军人转业和退伍时，他们都要派出专人去挑选素质好、有带兵经验的干部战士进公司。公司还根据他们的特长安排相应职务。据统计，近几年公司已安排100多名复转军人，一些干部战士以特有的才华走上了相当一级领导岗位。一次，台湾客商卢老板到公司洽谈生意，他是抱着试试看的心情来的，当他参观完一个个井然有序的流水线时，他叹服了！他说：“你们的管理如同军营，和你们做生意我一万个放心，我准备把所有订单，全部放在你们公司。”
    军事化管理使“凤凰”相机厂面貌常新，产品工艺也走上了一条腾飞之路：光学技术变焦化，电子技术计算机化，产品功能自动化，品种档次系列化，结构材料塑料化，生产组织规模化。去年5月，“凤凰”光学作为中国第一股在上海挂牌上市。
    心中装着远方的士兵
    “军凤凰”展翅腾飞、走向世界的同时，他们并没有忘记为国家安宁日夜守卫在祖国边海防线上的广大部队官兵。无数个日夜，他们上高山，下海岛，用一流的技术和满腔的热情为部队官兵服务。
    盛夏的西太平洋，巨浪翻滚。某潜艇部队“长城号”潜艇的潜望镜出了问题，已在风浪中飘泊了好几天，部队领导急得团团转，当求援电话打到凤凰相机厂时，厂里连夜召开会议，抽调精兵强将奔赴海岛。夏天，潜艇里像一个蒸笼，人在艇上呆一会儿就一身汗。技术人员钻在潜艇里，衣服一会儿被汗水泡湿，一会儿又被烤干，但他们全然不顾，在狭小的空间里轮流工作了两天两夜，终于修好了潜艇的“眼睛”。迎着夏日太平洋翻卷的巨浪，“长城号”潜艇起锚了，官兵和技术人员紧紧拥抱在一起。
    近年，凤凰相机厂积极拓展为部队官兵服务的途径，他们经过调研论证，以雄厚的技术力量开发生产了专供部队官兵使用的4个品种10多个型号的“和平者”号迷彩照相机。这些相机送到部队，深受广大官兵喜爱，尤其是从事摄影工作的同志爱不释手。一些侦察部门的同志使用此照相机后这样评价：迷彩照相机是军人从事军事拍照的最佳选择――不易暴露自己，有一种安全感。
    “凤凰”相机从一出厂，就从价格上为军人提供优惠政策。只要部队官兵购买，每台相机一律只售成本价。去年6月，某炮团20多名即将退伍的战士要求学习摄影技术。为了满足这些摄影爱好者的需求，团党委决定举办摄影培训班。然而，培训班如期开课后，20多名学员却只有一台照相机。此时，部队领导想到了“凤凰”相机厂。该厂领导二话没说，立即派专人送去20台“和平者”号迷彩照相机……
    ●王邻葛传宝余欣永
    某部女战士正在用该公司研制的军队纪念型相机练习拍照。
    江西省领导在柜台前称赞凤凰相机做工精细。
    余欣永摄
〖-ZW/正文〗
