〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐姐，请你原谅我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华/李家华/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姐姐，请你原谅我
    湖北省荆州军分区参谋长王天华正在南京陆军指挥学院进修。今年暑假，他在回家的路上得知荆江防汛形势严峻，来不及回家就径直赶回荆州，投入抗洪抢险战斗。
    王参谋长这次休假有一件重要的事要办：为刚刚去世的姐姐办理丧事。他从小是跟着姐姐长大的，视姐姐如同亲生母亲，这一次，亲情家事又服从于国家大事了。
    8月13日晚7时10分，监利县尺八镇长江干堤红庙段出现两个溃口性浑水漏洞。接到县防汛指挥部的险情报告，王天华参谋长立即协调指挥空降兵某部、武警某师的1500多名官兵火速赶往险点，连续奋战14个小时，直到险情基本控制后，他才拖着疲惫的身子返回驻地。
    8月21日，暑假结束要返校了，王天华才被军分区政委胡家喜派人从监利抗洪一线拽回荆州，与从武汉家里赶过来为他送行的妻子见了一面。第二天，他就带着对姐姐的满腔愧疚踏上了返校的路程。
    （本报湖北荆州8月26日电）
    ●何祥华 李家华 本报记者 高艾苏
〖-ZW/正文〗
