〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防/望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通化市依法治边取得丰硕成果
    边城通化市认真贯彻《吉林省边境管理条例》，强化边民守法护境意识，促进了经济的发展。近年来，该地区边贸、旅游等飞速发展，贸易额已近3亿元。
    （钟红军）
    210医院为边海防官兵送医送药
    210医院坚持33年为边海防官兵送医送药，主动派出91批海岛医疗队，为海岛官兵实行诊断、治疗、后送一条龙服务，受到广大基层官兵的高度称赞。
    （孙庆华、王冠英）
    内蒙古边防总队为发展边境旅游业服务
    内蒙古边防总队积极为当地旅游部门行方便、开绿灯，有力地促进了边境旅游事业的发展，共为当地旅游部门创收2.78亿元。
    （包宪玉）
    浙江严厉打击走私偷渡犯罪
    今年以来，浙江边防总队进一步调整警力部署，严厉打击走私、偷渡狂潮，今年以来共查获走私案件23起案值2000万元，抓获偷渡案件20起、偷渡人员133人次。
    （徐金春）
    某汽车团依托社会力量育才
    担负高原边防运输任务的兰后某汽车团在搞好战士岗位成才的同时，积极借助地方教学力量办学，先后有40名干部拿到了本科毕业证书，200多名战士拿到了大中专科毕业证书。
    （李洪斌、李树宏）
    庄河边防大队清理“三无”船只
    大连市庄河边防大队结合港船管理工作实际，对辖区内“三无（无证、无号、无户口）”船只进行集中清理整顿，截至7月底，共清理出“三无”船只234条，较好地维护了海上生产作业秩序。
    （王立刚）
    南京边检站出台《文明服务公约》
    被全国公安边防系统列为“树新风”重点站的南京边检站，为努力提高全站官兵依法执勤与优质服务水平，把南京禄口国际机场建设成文明、高效、畅通的国际航空港，日前出台了《文明服务公约》，成为官兵执勤的行为准则。
    （谢克华）
    海军某部汽车连荣立集体二等功
    驻南海前哨海军某部汽车连多次在战备执勤和抢险救灾中冲锋陷阵，安全行车30年，出色完成了各种运输保障任务，日前荣立集体二等功。
    （韩亚辉、刘健虎）
〖-ZW/正文〗
