〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钮茂生飞赴洞庭湖慰问抗洪将士
    正当长江第7次洪峰向洞庭湖推进时，国家防汛抗旱总指挥部副总指挥、水利部部长钮茂生25日从北方抗洪战场哈尔滨市，直奔湖南省岳阳市，检查洞庭湖防汛抢险工作，慰问解放军武警官兵、公安干警，转达国家防总及水利部的亲切问候。
    民政部接受捐赠款物计6・5亿元
    截至26日，社会各界已向民政部认捐的款物达10多亿元，其中已实际接收国内外救灾捐款3.31亿元，捐物折款3.2亿元，款物共折合人民币6.51亿元。民政部重申，必须切实管好、用好救灾捐赠款物。救灾捐赠款物的发放使用除捐赠者指定用途的以外，必须坚持专款专物专用，重点使用的原则。
    大批中央国家储备药品调拨灾区
    国家药品监督管理局局长郑筱萸日前在与北京市副市长刘海燕检查国家药品储备情况时透露，抗洪救灾以来，国家已从中央国家药品储备中调拨价值3830万元的药品支援灾区，充分发挥了国家药品储备的重要作用，目前药品的储备和生产能力充足，随时可以救援灾区。
    9月起全国将统一启用新记者证
    为保障新闻记者的正常采访活动和新闻工作秩序，维护新闻记者的正当权益，加强对记者证的管理，国家新闻出版署决定对全国新闻单位的记者证进行重新核发，从1998年9月1日起全国统一启用新的记者证。考虑到记者证换发工作的实际情况，旧证延续使用到9月30日，届时旧证作废。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
