〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上大堤唱英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团、歌剧团赴抗洪前线慰问纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/慰问演出/军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日，由李文启、张积民、王静、郭达、魏积安、秦鲁峰、程桂兰、孙丽英、车予正、陈嘉陡、梁芸、洪夏组成的文艺小分队，在总政话剧团副团长林达信的带领下，奔赴湖北抗洪第一线慰问演出。短短5天时间，他们行程一千多公里，演出了6场，观众达4万多人次。使文艺真正成为鼓舞士气，战胜困难的有力武器，把部队文艺工作者“特别能吃苦，特别能战斗”的革命精神，印在了千万官兵的心中。
    不到荆江非好汉
    到达武汉已是晚上6点多钟。走出房门，所有的人都不约而同地穿上了迷彩服。但指挥部迟迟没有号令下来。演员们似乎按捺不住了，接二连三去敲领队林达信的房门。
    此时，林达信正在招待所会议室，与湖北省军区潘副政委、广州军区宣传部王部长研究行进方案。会议室里，不时有争论的声音传出。
    听说指挥部为安全起见，准备让小分队到第二线去慰问，大家坐不住了，纷纷前来请战。不知何时，演员们来到了会议室。林达信说：“抗洪抢险的主战场在荆江，我们请求领导采纳第一方案，上荆江大堤！”
    歌剧团演员秦鲁峰说：“不到荆江非好汉，我们就是要去最艰险的地方。”张积民接过话茬说：“那里的战士更需要我们。”
    再看话剧团的李文启，这会儿黑乎乎的脸涨得赤红：“我们不是采风，是参战来的。不上荆江，等于白来一遭！”
    大战在即，林达信有“大将风度”。这会儿，他静静地看着队员们，心里面十分有数：面对这么旺盛的斗志，指挥部一定会把最艰巨的任务交给我们的。
    终于，前指同意了第一方案。
    肖副政委说：“部队现在是最需要鼓劲的时候，你们都是著名演员，上去以后，一定会给部队官兵添劲加油的。”
    演员住地平静下来。今夜，从每个人的窗口上，都可眺望武汉市区的万家灯火。他们深深体味着此行的使命。
    一曲新歌唱英雄
    第二天清晨，车早早就上路了。
    车一会在国道上飞驰，一会在土路上颠簸。想着滔滔洪水，这脚下的路怎么也成了波涛，把车颠得一会浪尖，一会浪底。
    出发前，孙丽英患着重感冒。这会儿，正掏出药吞下几片，再喝上两口止咳糖浆。
    她哼唱起来。这是刚刚从洪水里“打捞”上来的一支新歌。前些天，词作者赵大鸣和作曲家张卓娅到九江采风，回来后与歌剧团团长王祖皆写了这支歌。孙丽英一看，喜欢得不得了。《你就是英雄》，歌词真挚，曲子也好，没有什么装饰，全是朴朴实实的。
    “这是一支有灵魂的歌，我一定要把它带到大堤上。”病中的孙丽英来不及熟悉词曲，便带着歌片上路了。
    孙丽英转过头对记者说：“现在我歌词还背不下来，但我相信我的感情能到位，我对这首歌内涵的把握是准确的。”
    车到达荆江大堤盐卡，已是接近正午时分。舞台是用几张军用帆布铺成的，此刻，在骄阳照射下，散发出一丝丝的热气。
    今天是文艺小分队第一场演出，也是孙丽英的新歌第一次与观众见面。
    “大江东流去，千古看英雄。惊涛拍岸谁人勇？人民子弟兵。”孙丽英手拿歌片，走到队伍中间，蹲在战士身旁唱道：“问一声，我年轻的士兵，你背上沙袋有多重？……”
    洪涛滚滚，烈日炎炎。舞台气温达摄氏40多度，汗水不知不觉湿透了她的衣服。在战士看来，这眼前唱英雄的人，多么像战争年代的王芳！
    演出即将开始
    8月21日这天，安排3场演出。所以，演员们早早就出发了。
    面包车行驶了两个多小时，远远地看不见后面的车跟上来。打电话一问，原来拉扩音设备的“东风”车水箱坏了。
    昨夜，白螺镇发生漫堤，武警某部官兵紧急赶往，经过一夜激战，刚从60里以外拉回来，听说总部慰问团要来，战士们早饭没吃就在大坝上等待了。
    “战士们够辛苦的了，让他们在大太阳下晒着，我们成什么人了！”林达信当机立断：“甩下后续车辆，我们先赶到演出现场！”
    大坝上，坐着上千名官兵和当地群众，毒辣辣的太阳蒸得地上冒白烟。看到这一幕，演员们眼圈红了。魏积安拿起手持话筒走到队伍前，向大家敬礼、道歉，可台下却报以热烈的掌声。是啊，演员们也够辛苦的，可路有不测风云啊。
    车上，程桂兰、王静、孙丽英焦急地直跺脚。一商量，先给战士们唱一段，边唱边等。李文启举起话筒，话未出口，声音却哽咽了。
    “同志们，战友们，你们昨夜苦干了一夜，今天又赶来看演出，让你们在大堤上等，我们心疼呀。我们一大早就出发了，可祸不单行，一台车水箱坏了，一台车车胎爆了。现在，我们先到的演员，先为大家演唱。”
    程桂兰从李文启手里接过手持话筒：“我先为大家唱一首《我的祖国》”。她唱着唱着，声音哑了，泪水也禁不住流下来。
    秦鲁峰一直用手高高举着喇叭，想让歌声传得更远。这七尺男儿的眼眶也湿了。他把喇叭交给程桂兰，接着唱起了《红星照我去战斗》。
    没有伴奏，没有音响，可这歌声却有着撼人的力量，因为这是歌唱家从心底唱出来的歌。
    王静为战友们献上了《英雄赞歌》。歌唱到一半，情绪激昂的队伍中爆发出响亮的口号：“人在堤在，誓与大堤共存亡！”
    半小时后，李文启笑着走上来说：“告诉大家一个好消息，我们的其他演员和音响已经赶到，呆一会儿一定让大家听个够，看个够，这一段时间里，也不让大家白等，我们的演员接着为大家演唱。”
    汗水涔涔的郭达来到舞台中央：“战友们，我先为大家唱支歌，一会儿再表演小品。”
    郭达能唱什么呢？他唱起了“卖大米”，几声吆喝，同样透露出真情，激起一阵又一阵掌声。
    音响装好了，手风琴也打开了，正式演出即将开始。
    演出持续至下午4时，全体演员没来得及吃午饭，在车上嚼几块压缩饼干，又匆匆赶往沙湖坝。紧接着又马不停蹄赶往大垸，待全部演出结束，已是凌晨1点多了。
    ●本报记者曹慧民
    ①孙丽英演唱《你就是英雄》。
    ②程桂兰演唱《东西南北兵》。
    ③李文启、梁芸、郭达献上小品《婚姻介绍所》。喻英华摄影
〖-ZW/正文〗
