〖ZQ/总期〗14840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪勇士垂危时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿晓华/杨建华/张雪峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月11日深夜10点，汉口王家墩机场的气氛不同寻常。一阵飞机的轰鸣声由远而近，一架米―17型直升机停在跑道上，几个身穿白衣的医务人员抬着两名身穿“迷彩”服的战士下了飞机，守候在旁的人们迅速把两个担架抬到打开车门的救护车上。救护车拉响了警报，风驰电掣般地直奔广州军区武汉总医院。
    担架上躺着的是济南军区某部战士周胜旺和肖家栋。8月4日，长江石首段长时间超过历史最高水位。某部全体官兵发出誓言：“誓死保卫大武汉，抗洪救灾立新功”。指战员们冒着酷暑背土护堤，每袋土约50公斤，战士们挥汗如雨，抢在第五次洪峰到来之前加固大堤。室外温度高达40℃，指挥所下令休息。一会儿战士汤晖、陈良贤、肖家栋晕倒了，战士周胜旺刚端起碗想吃口饭，就眼前一黑什么也不知道了。从下午2时30分到傍晚，陆续有35名战士体力不支晕倒在地。
    下午2点40分，石首市人民医院接到急救电话，院长李正峰等院领导立即直奔急诊科，成立抢救班子。35名战士全部被送到这里抢救，医生根据战士的抽悸、高烧、昏迷、脸色苍白等症状，加上战士们劳累过度的情况，诊断为重度中暑，抢救小组立即进行输氧、输液、降温、针灸等处理。医护人员只有一个心愿，让亲人解放军醒过来，他们是来保卫我们的家园的。
    石首市卫生局局长吕俊从抗洪第一线赶到医院现场指挥，并请荆州市中心医院派出医务人员协助抢救。下午4时，大部分战士脱险了，但有两名战士病情危重，病因复杂，出现休克、吐血不止症状。抗洪战士的安危牵动了各级领导的心，晚7时，济南军区裴怀亮副司令员、某集团军军长丁寿岳及石首市市长龚浩然、副市长等赶往医院，当听说两名战士还未脱险时，立即指示与军区联系。18时20分，广州军区武汉总医院医务部值班室的电话铃响了起来，话筒中一个焦急的声音传出来：“有两名战士在石首病倒，情况危急，军区前指龚副司令员批准立即调用直升机后送，请你们随机前往救护……”
    生命垂危的这两位战士送到武汉总医院全军神经外科中心后，医护人员迅速行动，做好一切抢救准备。以院长李长生、副院长宋兰堂为首的医疗急救小组听取了石首市人民医院的病情介绍后，立即组织心血管内科、普通内科、传染科等专家会诊。诊断结果得知，战士周胜旺患肺水肿、心衰、急性重度中暑，呈循环衰竭型；战士肖家栋患脑水肿、急性重度中暑，呈痉挛型。他们都深度昏迷，瞳孔散大，生命垂危，十分危急。医院成立以全军神经外科中心主任、全国著名神经外科专家马廉亭教授为主的医疗小组，以护理部邓胜平主任为首的护理小组，每4名高级职称的医生组成一个救护小组，负责一名战士，对伤员全程监测，24小时专人特护。经过十几个小时奋战，两名战士终于转危为安，苏醒过来。在病房里还未离去的省军区、广州军区后勤部卫生部及医院的领导激动得相互握手，医护人员不禁在病房中鼓起掌来。
    两名战士醒来后第一句话就是：“水、水、水。”
    护士连忙给他们喂矿泉水，并告诉他们入院的经过。两个小伙子做梦也没想到自己是在将军们的关怀下乘飞机被送到医院抢救的，更没想到自己成为长江抗洪以来首次调用专机抢救的战士。他们眼里滚落出了一颗颗泪珠。
    8月12日晚，从中央电视台新闻联播中看到两名中暑的战士送到武汉总医院的消息后，来湖北检查防汛工作的总政治部主任于永波上将率四总部领导一行15人，立即赶到医院慰问。于主任握着两位战士的手说：我代表中央军委来看望你们，小伙子，好好休息，这里医务人员技术好，护理精心，条件也好，养好身体再重返抗洪一线。
    ●耿晓华 杨建华 张雪峰
〖-ZW/正文〗
