〖ZQ/总期〗5418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国政府加紧向西贡政权移交武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说，继今年十月间在越南南方的美军向伪军移交三百架各种类型的飞机之后，十一月初，美国又继续向伪军移交约四百架飞机，其中包括F―5喷气式飞机、C―130大型运输机、CH―47型直升飞机，以及许多驱逐舰、巡洋舰和大批坦克、装甲车等等。在上述期间，美国政府还向越南南方派进了许多名义上是“民事顾问”的美国军官，以便继续训练和指挥西贡军队。
    声明指出：“显然，正当尼克松政权拖延签订已经达成的和平协定的时候，它正在大力准备进一步延长和强化侵略越南南方的战争。”
    声明说：“现在，面对‘战争越南化’政策彻底失败的危机，尼克松政权仍然不肯放弃侵略野心，而且还顽固地设法拖延战争，一边督促伪政权抓丁扩军，一边加紧向它移交大批武器和战争工具，在和平本应得以恢复的时候继续把西贡军队的官兵推上没有意义的死亡道路。”
    声明说：“美国政府无视国际舆论和美国人民的强烈谴责，仍然蓄意延长战争，践踏越南人民的和平、民族独立、民主与民族和睦的愿望。同美国国防部和国务院的辩解相反，正在越南南方发生的事实是：美国的炸弹和炮弹正在一场毁灭性战争中空前大量地使用，以便保住阮文绍走狗政权，挽救‘战争越南化’政策的失败。”
    声明说：“越南南方共和临时革命政府向世界舆论强烈控诉尼克松政权上述严重的战争阴谋和行动，要求美国立即停止向西贡政权移交武器和战争工具、停止侵略、完全停止推行‘战争越南化’政策以及美国在越南南方的一切卷入、停止对阮文绍走狗政权的支持，并立即签订‘关于结束战争、恢复越南和平的协定’。”
    声明说：“越南南方共和临时革命政府呼吁各社会主义国家、各不结盟国家、爱好和平与主持公理的所有国家的政府和人民，各国际组织，美国进步人民和全世界人民，强烈谴责并采取积极措施制止尼克松政权延长和强化侵略越南南方战争的行动和阴谋，要求美国政府严肃地响应越南民主共和国政府十月二十六日的声明和越南南方共和临时革命政府十月二十八日的声明，同时更加强有力地支持和援助越南人民的抗美救国事业，直到彻底胜利。”
〖-ZW/正文〗
