〖ZQ/总期〗5418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好“一班人”对民兵建设重要性的认识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六安军分区党委积极做好山区民兵工作的经验〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗省军区？军分区怎样做好民兵工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省六安军分区位于大别山区，是革命老根据地。这个军分区党委，在贯彻执行毛主席关于“备战、备荒、为人民”的战略方针中，抓好“一班人”对民兵建设重要性的认识，克服了敌人“不会来”和民兵工作“慢慢来”的思想，使全区民兵工作越做越好。
    回顾历史经验，认识搞好内地和山区民兵建设的重要性
    在这个军分区党委成员中，有的同志认为，军分区地处内地和山区，敌人不会到这里来。党委针对这个问题，组织大家回顾了抗日战争时期的历史教训。一九四一年，大别山区有些人也存在敌人不会到深山老林来的想法，因而缺乏应有的准备，结果就在这一年冬，日本侵略军进入大别山，到处烧杀抢劫，群众受到极大摧残，金寨县的一个茅坪村，三百多间房屋全部被侵略军烧掉，四百多名群众被枪杀。这一沉痛历史教训，使党委成员深刻认识到：帝国主义的侵略野心是无限度的。敌人“不会到这里来”的想法，是安居后方的和平麻痹思想的反映。大家还紧密联系本地区阶级斗争的现实，批判刘少奇一类骗子鼓吹的“阶级斗争熄灭论”、“战备无用论”。同志们说，我们身居后方，要居安思危，扎扎实实地做好民兵工作，防御帝国主义侵略，就是敌人打不到这里来，也可以更好地支援前线。
    认识提高了，做民兵工作的自觉性也就增强了。多年来，不管国内外阶级斗争形势怎么变化，军分区党委始终不放松民兵工作。党委分工六名常委抓民兵，司政后机关有百分之七十的力量做民兵工作。党委第一书记、政委，初到军分区时，觉得海边防民兵应该抓紧，后方民兵无关紧要。经过回顾历史，想到过去民兵的巨大作用，他进一步加深了对毛主席人民战争思想的理解，自觉地把民兵工作看成是自己的工作重心，时刻不忘抓民兵。近两年来，他在地委全委会和军分区党委扩大会上就加强民兵建设和战备工作多次发了言，并经常深入基层抓落实。一些参加地委工作的军分区党委成员，在做地方中心工作时，也不失时机地抓民兵建设，并积极当好地委的“参谋”。
    分析未来战争特点，明确搞好内地和山区民兵建设的迫切性
    在抓民兵建设中，军分区党委有少数同志还存在慢慢来的思想，认为打起仗来再抓也不晚。联系这个问题，党委组织大家进一步学习毛主席关于加强战备的论述，分析未来战争的特点，使党委成员深刻认识到：由于武器的发展，军队机动能力增强，帝国主义和社会帝国主义又惯用突然袭击的方式发动侵略战争，因此，打起仗来，就没有前后方的严格界限，从而进一步明确了后方民兵建设的迫切性。在统一认识的基础上，军分区党委抓紧了民兵建设。仅去年一年，军分区党委就三次组织领导干部和机关干部，对各县民兵工作和战备工作进行了普遍检查，发现问题，就地帮助解决。有一位党委常委，是红军战士，战争年代负过重伤。他牢记毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，多次深入山区了解情况，总结民兵工作经验。有一次他跋山涉水，步行一百多里，到霍山县的四个公社检查民兵工作，发现大化坪公社党管武装搞得好，就认真帮助总结经验，发现胡家河公社民兵工作不落实，就帮助找原因，订措施，并把这些经验教训向全区作了介绍。另一位党委常委，带领民兵一万多人投入了社会主义工程建设。两年多来，他在工地与广大民兵打成一片，一面抓紧施工，一面抓好民兵军政训练，帮助广大民兵练思想、练作风、练杀敌本领，锻炼了各级干部，提高了民兵战斗力，也加快了工程进度。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
