〖ZQ/总期〗5418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国民兵的伟大作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/民兵历史资料连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/历史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三次国内革命战争时期的民兵（二）
    随着革命的深入发展和根据地的不断扩大，民兵在镇压反革命，保卫乡政权和维护社会治安方面，所起的作用也是巨大的。当我军主力部队开赴前线集中歼敌时，国民党反动派曾训练大批特务潜入解放区，进行造谣生事、爆炸放火、放毒暗杀等各种破坏活动。在这种情况下，就大大加重了民兵在维护社会治安方面的重要责任。特别是靠近敌占区的民兵，他们除了积极地担负站岗放哨、盘查行人，封锁消息，捕捉敌特，保卫土改等光荣任务外，还同敌人开展了反倒算、反抢粮、反抓丁的斗争，用战斗保卫胜利果实、保卫根据地的安全。如山西省介休县上梁、仙台等村的民兵，在一九四七年初的一次反抢粮、反抓丁的战斗中，就曾毙伤俘敌一百一十多人，缴获大批被劫物资和武器弹药。对那些盘踞在敌据点里，时常出扰，作恶多端的坏蛋，民兵还经常组成小分队，深入敌心脏，予以镇压。这对震慑敌人，鼓舞群众，宣传我党的对敌政策，曾起到了不小的作用。在一些新解放区，因为社会秩序一时还未安定，逃亡地主和旧社会遗留下来的其他反动分子，常常结伙破坏社会治安。但是这些地区的民兵组织一建立，劳动群众有了自己的武装之后，敌人就不敢胡作非为了，社会秩序很快就得到恢复。如北京市通县的葛渠村，土改时村里十六个地主跑到县城组成“大肚子队”，经常和村里坏人勾结，回村反攻倒算。村里建立民兵之后，敌人就再也不敢轻易出扰了。
    源源不断地大量地补充我军，也是第三次国内革命战争时期我国民兵的重要功绩。这一时期，由于战争形势的胜利发展，我军需要成倍地扩大，民兵就成了我军迅速扩大的主要源泉。民兵都是劳动人民中的优秀分子，有较高的政治觉悟，具有强烈的杀敌立功的愿望，又大都经过战斗锻炼和军事训练，一般都有一定的军事常识。他们一旦穿上军装，就成为坚强的战斗力量。在解放战争开始的头三个月，就有三十万民兵走上前线。东北地区在三年的解放战争中，参军的民兵就有一百万人。正是这样，才使我军在蒋介石反动派以优势兵力向解放区大规模进攻的紧急时刻，得到了迅速地扩大，成为我军战胜敌人的重要因素之一。 （未完待续）
〖-ZW/正文〗
