〖ZQ/总期〗5418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好山区民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商洛军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗省军区？军分区怎样做好民兵工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们商洛地区，位于秦岭山中。我区的民兵工作有着光荣的传统。早在解放战争时期，毛主席就曾在《三个月总结》一文中对我区的民兵工作给予关怀和鼓励。毛主席说：“在陕南、鄂西两区，创造了两个游击根据地。……这些都极大地援助了和正在继续援助着老解放区的作战，并将对今后长期战争起更大的作用。”当时，在毛主席光辉指示的鼓舞下，我区人民发扬革命传统，在民兵工作方面做出了成绩。但是，全国解放后，由于受刘少奇一类骗子所散布的“阶级斗争熄灭论”、“民兵无用论”的毒害，有一段时间，一些同志总认为：商洛地区是大后方，“山大沟深保险柜，打仗打不到咱这里”。针对这种认识，我们以毛主席的哲学思想为武器，联系实际对干部和民兵进行前方与后方、保险与不保险、平时与战时的辩证关系的教育，提高了大家的阶级斗争观念和战备观念，民兵工作和战备工作也呈现了新气象。
    正确认识前方与后方的关系。我们采取多种形式，反复宣传了战争史上帝国主义几次发动战争都是搞突然袭击和采取空袭、空降的情况，使大家认识到：前方与后方是相对而言的。在一定条件下，前方和后方是可以相互转化的。随着武器装备的发展，一旦打起仗来，敌人空袭、空降随时可能发生，大后方也可能变成战火纷飞的前线。因此，不论地处前方或后方，平原或山区，都要认真做好民兵工作，落实战备措施。同时，我们还请领导干部、老红军、老游击队员，给大家讲当年民兵群众积极参军参战，支援前线，配合部队消灭敌人的英雄事迹和光荣传统，使干部和民兵认识到，前方和后方是互相依存互相支援的，没有前方的胜利，后方不能得到巩固；没有后方的支援，前方就不可能取得胜利。通过学习，一些原来对后方山区民兵工作不够重视的单位，也行动起来。许多单位的党委自觉把民兵工作纳入议事日程，一些负责同志还经常深入基层，检查和指导工作。
    正确认识保险与不保险的关系。我们经常用阶级斗争的事实来教育民兵。在解放初期，我区山阳县个别地区一小撮反革命分子阴谋武装叛乱，被我当地民兵配合公安机关一网打尽；商县北宽坪一个反革命分子把枪枝保存了多年，也及时被我查出。这些阶级斗争的事实，使民兵们认识到：“深山老林”有敌情，“保险柜”里不太平。所谓“山大沟深保险柜”的说法，实质上是“阶级斗争熄灭论”的反映。保险不保险，关键在于有无准备，保险要靠人民群众，保险要靠战备措施落实。群众觉悟提高了，民兵工作搞好了，战备措施落实了，就能恰当地应付各种突然发生的情况，任何敌人的阴谋都不能得逞。认识提高以后，各县曾先后建立了对空监视和盘查哨点三千多处，县与县之间建立了联防组织，加强了治安保卫工作。
    正确认识平时与战时的关系。我们经常教育干部和民兵正确认识：平时准备是战时胜利的基础，战时胜利是平时准备的结果，只有平时准备好，战时才能打得好。因此，民兵工作决不能等战争打响再抓，“从现在起就要有所准备”。几年来，我们按照毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，结合各项政治运动，整顿了民兵组织，认真抓了干部的配备和训练。今年上半年，军分区和各县举办教导队、集训队，先后培训了重点民兵连队正副连长和基干民兵骨干八千多人。军分区还对干部、民兵多次进行了党的基本路线、形势战备和革命传统教育；在劳武结合的原则指导下，开展了对打飞机、打伞兵、打坦克、外语喊话和地雷战、麻雀战等民兵传统战法的训练。同时认真落实了各项战备措施。现在，全区广大民兵、干部和群众，决心继续搞好民兵工作“三落实”，把战备工作搞得更好。
〖-ZW/正文〗
