〖ZQ/总期〗5418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为部队普及外语喊话培养骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部教导队进行战场外语喊话训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战场外语喊话训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为做好反侵略战争准备，兰州部队某部举办的连、排干部教导队，在加强军事训练的同时，进行战场外语喊话训练，为部队普及外语喊话培养了骨干。
    教导队领导首先组织大家认真学习毛主席关于瓦解敌军的指示，请领导同志介绍在朝鲜战场上用外语喊话争取敌人投降的战例，使大家认识到，瓦解敌军是毛主席为我军规定的政治工作三大原则之一，是毛主席建军路线的重要组成部分。战场对敌喊话，是瓦解敌军的重要手段，平时学好，到战时才能很好地向敌人开展政治攻势。经过学习，学员们参加训练的积极性很高，除有组织地学习外，不少同志还自觉抽空余时间练习。
    在外语喊话教学中，教导队采取由易到难的教学方法，先教易学的几句，增强学习信心。他们还因人施教，培养小教员，鼓励大家互教互学。经过一段时间的练习，学员们的外语喊话水平有了明显提高。为了推动部队外语喊话训练，集训期间领导上还抽一定时间让学员回连去教，为进一步搞好连队的外语喊话训练打下了基础。
〖-ZW/正文〗
