〖ZQ/总期〗5418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学路线气象新〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的指示，我军广大指战员抓紧思想和政治路线方面的教育，深入开展批修整风运动，路线斗争觉悟不断提高，部队建设和各项工作呈现一派新气象。
    深入实际调查研究
    战斗英雄孙玉国同志，经常深入实际调查研究，进一步改进领导作风，密切官兵关系。 本报通讯员 摄
    自觉遵守三大纪律八项注意
    四川省美姑县人民武装部的同志在深入农村中，自觉遵守三大纪律八项注意。这是武装部的同志到彝族社员家里检查群众纪律。 李健民 摄
    认真读书蔚然成风
    广州部队炮兵某部三连，在批判刘少奇一类骗子在学习上散布的种种谬论后，注意在学习马克思主义的立场、观点、方法上用气力。 高齐陵 摄
    发挥党员的先锋、模范作用
    共产党员、班长蔡金良（左）自觉用党员的五条标准要求自己，处处拣重担子挑。这是他在行军中帮助炊事员挑炊具。 卢英 摄
    为祖国多做贡献
    工程兵某部六连指战员在开发苏南煤矿中，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，努力为祖国多做贡献。 许家声 摄
    苦练杀敌本领
    北京部队某部五连深入批判刘少奇一类骗子制造军事和政治对立的罪行，大大激发了练兵热情，干部战士苦练杀敌本领。 丁君 摄
    努力实现又红又专
    武汉部队某部卫生队，在政治统帅下加强业务技术训练，不断提高医疗技术水平，努力实现又红又专。 贺平 摄
〖-ZW/正文〗
