〖ZQ/总期〗5418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少挖一条散烟道说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李育明/胡应坤/李君列〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六八七四部队三营机炮连的干部战士，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，不断发现和解决战备工作中出现的问题，牢固树立常备不懈的思想，促进了战备工作的落实。下面是介绍他们如何解决炊事班在一次野炊中出现的问题的三篇短文。
    问号应该往哪打？
    一天，风雨交加。我从团里开完战备会议回来，看见我们连的炊事班正在冒雨搞野炊训练。副班长李君列对我说：“连长，今天野炊只用了五十五分钟。”我一听，满心高兴。可是，当我看到他们挖的防空灶时，心里不由一怔：三条散烟道为啥只挖了两条？一问，战士胡应坤说：“今天情况特殊，三条两条都一样，反正能按时做熟饭就行。”
    我听到这话后，心里翻腾起来：炊事班以往搞训练还能够严格要求，今天怎么强调“情况特殊”，降低了训练标准呢？经过进一步了解，发现有的同志存在着“反正不是打仗，马虎一点不要紧”的思想。问题的根子在哪里呢？我回想了一下近来抓战备工作的情况，越琢磨越感到这个问号应该往自己身上打。我平时虽然也经常讲要落实战备，但不注意引导战士用阶级斗争的观点来分析形势，树立常备不懈的思想；也强调要搞好军事训练，但不善于通过路线教育来激发大家的练兵热情；只满足于各项训练任务的完成，但强调按实战需要严格训练严格要求不够。问题出在战士之中，责任却在领导身上。
    为了提高大家的战备观念，我首先向炊事班的同志作自我检查，请大家批评。然后和大家一起重温了党的基本路线和毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，给大家讲清少挖一条散烟道，在平时训练是掺了一份假，到战时就会造成散烟不良，暴露目标，给战斗带来损失的道理。这样联系实际进行思想教育，使大家进一步增强了战争观念，明确了练兵的目的。以后，炊事班的野炊训练搞得更加扎实了。
    连长 李育明
    我为啥少挖了一条散烟道？
    那天搞野炊，我负责挖防空灶。当时风大雨急，心想：今天气候不好，能够把饭做熟就行了。本来按战备规定要挖三条散烟道，我只挖了两条。连长指出来后，我还不大在乎。可是连长并没有先批评我，而是先作了自我批评，还同我们一起学习党的基本路线和毛主席的有关教导，讲清少挖一条散烟道的利害关系，耐心地教育我们要在大好形势下继续保持高度的革命警惕，扎扎实实做好战备工作。
    这件事使我深受教育。我为啥会少挖一条散烟道呢？原因是我看到当前国内外形势一派大好，就以为仗打不起来了。因此，战备观念逐渐淡薄，原先那股刻苦训练的劲头也有些松下来。
    毛主席教导我们：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”我认识到，少挖一条散烟道是现象，实际上是思想上松了战备弦。俗话说，狗改不了吃屎，狼改不了吃羊。形势大好，改变不了帝国主义和社会帝国主义的侵略本性。只要有阶级斗争存在，就一刻也不能放松革命警惕性。
    打这以后，我处处注意做好战备工作。训练中，不但培养自己吃苦耐劳的革命精神，还摸索如何把防空灶挖得又快又隐蔽。晚上睡觉前，我都把各种战备物资仔细检查一遍，把水壶灌满水，马灯灌满油，各种炊具整理好，始终保持良好的战备状态。
    战士 胡应坤
    仅仅是争取几分钟的问题吗？
    提起那次雨天野炊，对我教育也很深。
    那天，尽管天气恶劣，风狂雨猛，我们还是按训练计划进行野炊。到了野外，我们选择好地形，分好工就干开了。不一会，胡应坤就说：“副班长，灶挖好了。”我一看，咦，怎么只挖了两条散烟道？我正想叫他再挖一条，可转念一想：算了，反正两条散烟道对煮饭妨碍不大。再说，今天气候不好，要按时完成任务不容易，少挖一条散烟道可以多争取几分钟。我们班的野炊训练过去一直走在全营炊事班的前面，这次冒雨野炊，班长又不在家，更要争取时间，提前做好饭菜，给班里来一个锦上添花。于是，话到嘴边又咽了回去。
    后来，在连长的帮助下，我又学习了毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”的教导，认识到，这种想法是不对的。少挖一条散烟道，看起来是为了争取几分钟的时间，实际上是缺少对未来反侵略战争高度负责的精神。训练任务是要完成，但要按实战需要去完成。
    我们必须彻底肃清刘少奇一类骗子的锦标主义和形式主义的流毒，坚持按照严格训练、严格要求的精神，扎扎实实搞好训练。
    副班长 李君列
〖-ZW/正文〗
