〖ZQ/总期〗5418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支战天斗地的突击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐山军分区/遵化县人民武装部报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/民兵历史资料连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青石板上创高产
    过去的沙石峪，荒山秃岭，遍地都是石头，缺水，也缺土。一亩地少则八、九块，多则八、九十块。最好年景，每亩地只能打一百多斤粮食。为了改变沙石峪面貌，民兵们在毛主席革命路线指引下，发扬“愚公移山”的精神，同贫下中农一起，投入了劈山造田的战斗。青年男女民兵们组成的突击队，首先在北山坡的青石板上修造“大寨田”。当时有人说：“没见过青石板上能造田。”民兵们说：“学大寨，就要有大寨人的革命志气，我们就是要让青石板上长出庄稼来。”
    一块块青石板连着高山，硬梆梆的，锤打下去，震得手发麻。不几天，民兵们个个手上都起了血泡。但是，困难吓不倒英雄汉。民兵们硬是用撬、镐把一块块青石板撬起来搬走，垫上黄土。共产党员、基干民兵李长顺，哪里困难哪里去，哪里石硬哪抡锤。十六岁的女民兵李秀华，跟小伙子们一样干，百多斤的大石头一背就走，磨破脊背从不叫苦。经过二十多天的苦战，挖出石头六百多方，垒坝二十八丈多长。接着，他们又从五里以外的大老峪担土一千多担，累计行程一万里，在石头上垫起一尺五寸厚的土层，造起了一亩高标准的“大寨田”。人们为了永远记住这一艰苦奋斗的英雄业绩，在田边立了一块石碑，上面刻着这样一句话：“万里千担一亩田，青石板上创高产。”如今，这样的“大寨田”已有四百多亩。全村原来二万三千多块土地，也合并成了六千六百二十九块，扩大耕地面积二百多亩。粮食亩产由过去的一百多斤，提高到六百五十多斤，超过了农业发展《纲要》规定的指标，创造了青石板上创高产的人间奇迹。
    发扬“挖山不止”精神
    随着“农业学大寨”运动的发展，沙石峪的农田、水利基本建设需要进一步发展，但是北山成了一个障碍物，它把山南和山北的土地隔开，用车送肥，拉运庄稼需要绕道二十多里，山北的水井通向山南的管道，也安装在它上面，扬程高，不适应发展山坡水浇地的需要。
    为进一步改造沙石峪，党支部又做出了凿通北山的决定。去年五月一日，民兵连长李凤元带领二十七名民兵，肩背钢枪，携带铁锤、钢钎、撬棍来到北山。民兵们又开始了一场开凿北山的战斗。劳动中李凤元处处以身作则，他总是把方便让给别人，把困难留给自己。每次出现险情，他都把别人推出洞口，自己留在里边观察。每次放过炮，都是他第一个冒着滚滚浓烟冲进去。当山洞开凿到五十多米时，发现裂缝纵横，布满险石，桌面大的石头接连不断地往下掉，严重地威胁着民兵们的安全，影响着工程的进展。这时候，李凤元组织了一个排险突击队，他自己带头排险。在排险中，石头砸伤了他的左脚，但他一声不吭，咬着牙继续干。在他的带动下，民兵们奋勇排险，闯过了这道难关。为了节约闹革命，女民兵李金秀、阎玉敏、刘素花担负了自制炸药的任务，开始试制六次都失败了，但她们不灰心，继续试制，终于成功。她们三人共制炸药七千多斤，为大队节约二千一百多元钱。同时，还学会了制造手榴弹、地雷等技术，
    经过八个半月的艰苦奋战，在解放军和有关部门的帮助下，民兵们胜利地凿通了这个长二百五十米、宽三点五米、高三点八米的山洞，使沙石峪南通北达，实现了人们多年的愿望。现在，沙石峪的民兵和社员继续发扬“挖山不止”的精神，正在朝着新的目标前进。
    （唐山军分区、遵化县人民武装部报道组）
〖-ZW/正文〗
