〖ZQ/总期〗5418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治统帅业务 政治促进业务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四营完成施工任务又快又好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进单位/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六○九四部队某部四营正确处理政治与业务的关系，用政治统帅业务，调动了指战员的革命积极性，提前完成了今年全年的施工任务。
    这个营党委在深入进行思想和政治路线教育中，曾经组织部队批判了刘少奇一类骗子的“政治可以冲击一切”的谬论。他们分析了一连这样的两件事：一件是，去年上半年的工地由于出碴量大，原有的两条道轨不能适应需要，造成了窝工现象，连的领导发现了这个问题后，只是作了一般的思想动员，没有及时采取措施，以致影响了工程进度，另一次，遇到了同样的情况，他们既进行了思想动员，又根据施工作业的实际情况，改变了原来的作业方法，由原来三班作业改为四班作业，加速了工程进度。通过分析对比，大家认识到：政治与业务是辩证的统一，要取得工作胜利首先要靠路线正确，靠政治统帅，激发大家完成施工任务的政治热情，调动群众的积极性。同时也必须重视解决施工中的实际问题，加强对施工的组织领导。只有这样把政治和施工统一起来，才能使干部战士既有坚定正确的政治方向，又有一定的业务技术，多快好省地完成施工任务。
    今年以来，四营党委不但重视抓好部队的路线教育和经常性的思想政治工作，同时也注意了经常研究施工中的实际问题和技术难点。前一个时期，他们接受了一项主坑扩挖任务，能不能早日完成，关系到整个工地下一步任务的完成。接受任务后，营党委首先进行了深入的思想动员，调动群众的积极性。接着，又成立了工地指挥所，营的领导同志深入施工现场调查研究，加强对施工的具体领导，发现问题及时研究解决。如有段时间施工进度不快，营长林基本和工地指挥所的同志一起到现场调查研究，发现主要是由于作业面狭小，兵力展不开，造成忙乱现象。党委作了认真研究，改变了作业方法，由原来一层作业，改为双层作业，发挥了人力物力的作用，解决了兵力展不开的矛盾，使工程进度大大加快。
    四营党委还注意克服过去政治工作与施工有时互相脱节的现象，经常深入施工现场做思想政治工作。一次，副政委林亲堂发现一连和二连的两个同志争矿车，他对这两个同志进行了耐心的教育。事后经过党委研究，又组织两个连队的排以上干部共同学习了毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大教导，学习了古田会议决议，进行了一次毛主席建军路线的教育，使两个连队的干部战士树立了全局观念，增强了革命团结。以后他们在施工中，互相帮助，互相支援，都出色地完成了施工任务。
    四营党委以前也有一个片面的看法，认为提任务指标，公布施工进度是单纯业务观点，因而指标不敢提，进度不敢讲，胸中无数，缺乏计划性。通过革命大批判，明确了：制定合理的施工指标，有利于调动群众的积极性，这是加速国防工程建设的有效措施。今年一开工，他们就在政治教育的基础上，根据实际情况定出了切实可行的施工指标，号召开展革命竞赛活动。他们除了年度要求的任务指标外，还针对每一时期和某项具体任务的实际情况，提出具体的指标。今年六月份工地党委发出了大会战的号召，营党委根据主客观条件，提出了自己的具体指标，并让各连进行了充分的讨论。会战开始后，营里做到了天天有统计，周周有评比，及时分析各连的施工进度情况，总结经验教训。经全营同志的共同努力，六月份完成的任务达到了很高的水平。
〖-ZW/正文〗
