〖ZQ/总期〗5418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多打粮 多储粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――红南民兵排在增产节约用粮中发挥骨干作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南海县武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/民兵历史资料连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省南海县里水大队红南生产队民兵排，在大队党支部和民兵营的领导下，充分发挥在“农业学大寨”群众运动中的骨干作用，使农业生产有了较大幅度的发展。一九六五年以来，连年获得丰收，去年平均亩产一千五百五十六斤，向国家提供粮食三十六万五千三百一十斤，比一九六四年增长了百分之四十二。
    红南原是地势低洼，土质瘦瘠，渍涝为患的穷地方。解放前，大雨大灾，小雨小灾，涨潮也成灾，十种九不收，粮食每亩年产二、三百斤。解放后，兴修了水利，产量年年提高。在“农业学大寨”运动中，为了多打粮食，备战、备荒，队委会又提出了扩大耕地面积、平整土地、整治排灌系统、建设高产稳产大寨田的计划。在实现这个计划中民兵排冲锋在前。一九六六年以来，民兵和社员一起，发扬艰苦奋斗精神，先后打了三个“歼灭战”：一是扩大耕地二十七亩，除种禾田外，还种上甘蔗五亩，花生六亩，实现了油、糖自给；二是遵照毛主席关于“水利是农业的命脉”的教导，从一九六九年开始，使二百六十多亩高低不平、大小不一的低产田，实现了自流排灌，耕作田园化；三是围河造塘。一九七○年以来，先后突击围河造塘共二十二亩，既可插禾，又可种植水面庄稼，放养塘鱼，促进了多种经营的发展。
    经过多年的艰苦奋斗，红南由过去的缺粮队，变成了余粮队。农副业也有很大发展，果满山，鱼满塘。除个人家庭饲养家禽、家畜外，还集体养了鸭p三百二十多只，肥猪一百多头。在这种情况下，少数同志产生了“家底厚了，生活好了，浪费一点没啥”的错误思想，收割庄稼时不象过去那样精收细打了，储粮管粮也不那么认真了，吃粮用粮也有些大手大脚。针对这种思想，在党支部的领导下，红南生产队的民兵认真学习了毛主席关于“备战、备荒、为人民”，“我们要提倡艰苦奋斗，艰苦奋斗是我们的政治本色”的伟大教导，和群众一起开展了忆苦思甜教育，请老民兵梁龙同志讲了村史。红南村原名是八十亩村，是个渔民聚居的荒滩。那时候贫下中农有的给地主打长、短工，有的靠四出捕鱼度日，吃的是“四方饭”，睡的是烂草棚，受尽土豪欺，飘流无定居，妻离子散，缺粮又缺衣。解放后，有了毛主席、共产党的英明领导，集体生产不断发展，生活才一天天好起来，全队户户都住上了新屋。通过新旧社会的对比，使大家提高了对增产节约、多储粮食的认识。民兵们不仅在生产中当闯将，而且在储粮中当模范。夏季和秋季作物收割时，他们不忘精收细打，并组织辅助劳力，及时搞好复打、“小秋收”，争取做到丰产丰收，颗粒还仓。民兵们还积极参加储粮管粮的工作，并推选优秀的民兵当粮食管理员，建立可行的管粮用粮的制度。毛主席教导说：“一定要有储备粮，年年储一点，逐年增多。”现在，红南队已集体储备粮食一万三千多斤。他们说：“平时要想到战时，丰年要想到荒年；我们要为社会主义革命和社会主义建设作出更多的贡献。”
    （南海县武装部）
〖-ZW/正文〗
