〖ZQ/总期〗5762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九七二三部队领导干部从未来反侵略战争胜利着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实帮助基层攻克训练难点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海军训练/提高质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九七二三部队的领导干部从未来反侵略战争的胜利着想，深入基层扎扎实实指导训练，一个问题一个问题地解决，一个艇一个艇地落实，有效地提高了训练质量。
    徐参谋长先后三次到二一○八艇帮助解决训练难点。徐参谋长第一次来到这个艇，发现他们的薄弱环节是雾航，而且有的同志对攻克这个难点信心不足，感到艇在茫茫大海里遇到大雾，就象失去了眼睛，很难掌握雾航的规律。徐参谋长便和大家一起学习毛主席的有关教导，并讲了一九四九年我们部队运用平时掌握的航海技术，在一个雾蒙蒙的深夜，借着视度不良、敌人无法观察目标的机会，偷渡海峡，智取长山岛的战例，使大家认识到掌握雾航本领的重要，明确只有平时严格训练，严格要求，认真摸索雾航规律，战时才能更好地赢得胜利。接着，徐参谋长亲自帮助他们制定了雾航训练计划。就在这时，机关通知他回去参加一个会议。会议结束的当天，徐参谋长又来到二一○八艇，和干部战士一起落实雾航训练计划。训练中，他一方面耐心帮助大家弄懂雾航中的有关理论问题，一方面引导大家着重在实践中摸索规律。碰不上雾天，他们就利用航行的机会，把好天当成雾天，堵上驾驶室门窗，在看不到海上助航标志的情况下，利用推测船位、计算风流压等方法进行训练。经过这样实践，二一○八艇的同志逐步提高了雾航能力，在一次较复杂的雾夜航行中圆满完成了任务。以后，徐参谋长又利用到其它艇了解情况的机会，第三次来到二一○八艇检查雾航训练情况，帮助他们总结经验，找出存在的问题，使这项训练搞得更加扎实。
    在深入基层解决训练难点的过程中，这个部队的领导干部还注意向基层干部战士认真传授实战经验。例如，掌握编队运动，是保证水上部队指挥有序，战时随时进退或隐蔽的重要课目，也是许多船艇的训练难点。为了提高基层干部的指挥能力，邻队首长带领十九条艇反复进行编队运动训练，亲自传授自己多年积累的水上编队经验。通过领导干部的传帮带，使基层干部较好地掌握了编队运动的基本规则、方法和要领，提高了指挥能力。
    部队领导从调查中发现，有些训练难点之所以不易攻破，是由于这些课目理论性较强，而一些同志文化水平低所造成的。针对这个问题，他们启发干部战士革新训练器材，进行直观教学。党委常委郎俭章了解到不少艇上的航海兵对“麦克特海图”制作原理不明白，有的反复学习过多遍还没弄懂。他便组织训练部门的同志做了一个“麦克特海图中心透影仪”教具，用它进行讲课，既形象，又通俗，许多航海兵听一两次课就明白了，提高了海图作业的质量。今年他们共革新训练器材十一项，对攻克训练难点起了一定作用。
〖-ZW/正文〗
