〖ZQ/总期〗5762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓战备教育促军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队炮兵某团党委成员帮助连队搞好战备工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备教育/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队炮兵某团党委在十大精神鼓舞下，怀着对未来反侵略战争胜利负责的高度责任感，深入基层抓战备教育，促军事训练，把战备工作做得更加扎实。
    十大胜利召开的喜讯传来后，团党委成员激动万分。他们在认真学习十大文件的基础上，分头深入连队，一边宣传十大精神，一边和连队干部战士一起落实十大关于加强反侵略战争准备的号召。党委常委贾参谋长来到六连，协助连队党支部组织干部战士深入学习十大文件，启发大家摆美帝、苏修推行侵略扩张政策，妄图争霸世界、奴役各国人民的罪行，看帝国主义和社会帝国主义的侵略本性，使同志们对十大提出的“务必加强反侵略战争的准备，警惕帝国主义世界大战的爆发，特别警惕社会帝国主义的突然袭击”的号召，有了更深的理解。接着，他们又发动干部战士对照十大的要求，认真检查自己战备思想树立得牢不牢，战备工作做得好不好，讨论如何以只争朝夕的精神，以对未来反侵略战争胜利负责的高度责任感，进一步加强战争，搞好军事训练。经过教育，六连迅速掀起了新的练兵热潮。党委书记过政委在帮助三连学习十大文件、进行战备教育的过程中，发现二班战备工作做得比较扎实，便建议党支部及时宣扬二班的事迹。他还和战士们一起学习、一起作业，使三连同志很受鼓舞。
    团党委积极引导大家借十大东风，鼓革命干劲，针对苏修社会帝国主义惯搞突然袭击这一情况，进一步抓紧战备训练。党委成员深入训练现场，向干部战士传授实战经验，共同研究如何应付敌人突然袭击的措施。负责组织铁路装载训练的党委常委王副团长，整天风里来，雨里去，一个连队一个连队地进行具体指导。他发现六连有的干部不会指挥装车，便耐心地教他们应站在什么地方，怎样指挥，车辆如何定位，等等。还帮助六连总结出“眼看车辆手势明，人离车近不退行，指挥要有预见性，车炮定位要停正”的经验。为了锻炼部队，最近全团进行了一次雨夜战备演习，着重演练在防原子、防化学条件下的疏散隐蔽。团党委成员深入基层进行传帮带，使人员、车炮从坎坷不平的泥泞土路开进山峰林立的疏散区，安全无事故，顺利完成了演习任务。
〖-ZW/正文〗
