〖ZQ/总期〗5762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同筑海上钢铁长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程兵某团认真做好群众工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻某海岛的海军工程兵某团，发扬我军既是战斗队，又是工作队、生产队的光荣传统，在搞好战备施工的同时，认真做好群众工作，和岛上人民群众共同建设海岛，保卫海岛，把海岛建设成军民联防的海上钢铁堡垒。
    这个团的指战员把做群众工作当作建设海岛的重要内容。团、营领导经常给群众作学习马列著作和毛主席著作的辅导；经常派毛泽东思想宣传队深入各村，宣传毛主席的革命路线和党的方针政策。有段时间，牛塘大队党支部不够团结，影响了生产。部队发现这种情况后，便征得地方党委同意，派指导员杨付文同志去帮助。杨指导员到了大队，深入宣传九大团结，胜利的路线，积极做深入细致的思想政治工作，帮助党支部成员提高了两条路线斗争觉悟，增强了革命团结。从此，他们处处齐心协力，带领广大党员，群众在革命生产中不断取得新成绩。
    这个团不仅从政治上关心海岛建设，而且经常抽出时间助民劳动，从人力、物力上支援海岛社会主义建设。东湾大队村背后的山脚下，有稻田和沙质地共一百多亩。原来这里种庄稼是“天旱白撒种，有雨收三成。”为了扭转靠天打粮的局面，大队准备在半山腰修建一座水库。可是，他们劳力紧张，修建水库困难较大。部队知道后，决定大力支持。当时部队施工任务很重，他们就组织干部战士利用倒班间隙和星期天、晚饭后等休息时间，轮流上水库工地，还组织机关人员、家属连去支援。团的领导同志也都亲自到水库工地和群众一起参加劳动。军民一起战斗了半个月，终于把水库底部的烂泥石沙全部清除出去，并从山上取土筑起了五米多高的水库坝。为了加固水库坝，要用大块石将坝的内侧垒上一层。这时，部队又主动供给炸药、雷管，并挑选打眼放炮有经验的干部战士进行协助，终于帮助东湾大队把水库完全建成。这座水库建成后，不但使山下的水田和旱地都实现了旱涝保收，而且还提供了岛上的战备用水。
    几年来，这个团还挤时间，抽劳力，在岛上打了十三眼水井，修筑了二十里长的盘山公路，在乱石堆里、荒山岭上种植了成千上万株松树，为海岛建设作出了贡献。
    这个团指战员在帮助人民群众建设海岛的过程中，还积极配合地方党组织抓好民兵队伍的建设。他们经常帮助驻地民兵开展军事训练，提高民兵的军事技术。部队举办军政干部学习班时，主动邀请民兵干部参加，为生产队代训民兵骨干。现在民兵干部都学会了军事训练的组织和反登陆、反空降的指挥，广大民兵也比较熟练地掌握了各种杀敌本领。
    几年来，全团指战员和岛上广大人民群众共同建设海岛，并肩守卫海岛，使海岛不仅变得更加美丽富饶，而且成了军民联防的海上钢铁堡垒。
〖-ZW/正文〗
