〖ZQ/总期〗5762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访兰州部队边防某团散记〖-FT/副题〗
〖ZW/正文〗
    “紧握手中的钢枪，
    守卫在塞外边疆；
    站在戈壁望北京，
    就象站在毛主席身旁。
    我为祖国守大门，
    百倍警惕新沙皇……”
    这是兰州部队边防某团指战员自编的一首战歌。他们牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，战风沙，抗寒暑，扎根边疆，艰苦奋斗，日日夜夜地守卫着祖国的西北边疆。
    我们来到九连，同志们向我们介绍了他们的一次平常的巡逻，但却使我们很受感动。那是今年五月，排长、共产党员范永忠带领四名战士执行巡逻任务。出发的第一天夜里，巡逻组露宿在沙滩上。半夜，北风突起，飞沙走石，气温下降到零下三十多度。为了防止冻伤，圆满完成这次巡逻任务，范排长组织大家在沙滩上来回走动。同志们风趣地把这叫做以“动”治“冻”。他们就这样度过了塞外的寒冷之夜，第二天清晨，又迎着初升的太阳，朝气勃勃地巡逻在边防线上。中午，烈日当头，气温急剧上升到零上四十多度。同志们个个汗流浃背，口干舌燥。巡逻组来到某地，马上要执行观察任务。今年入伍的新战士王富荣，是第一次参加巡逻。他勇于锻炼自己，争着站第一班哨。汗水湿透了他的军衣，烈日暴晒使他头晕目眩，但他想到英雄邱少云烈火烧身无所惧的事迹，顿时感到浑身是劲。同志们几次要换他提前下哨，他都不肯，始终坚持在哨位上。就这样，巡逻组的同志，战胜了一个又一个困难，胜利地完成了巡逻任务。
    巡逻时高度警惕，搞施工快马加鞭。七连执行一项国防施工任务，为了同帝修反抢时间，全连同志在缺少机械设备的情况下，靠着钢钎和大锤，向高山岩石开始了战斗。许多同志的手上都是泡里有泡，但他们仍然坚持施工。荒滩戈壁，水源奇缺，用水要到几十公里以外去运。一天，运水车坏了，工地上只剩下很少一点水。在这种情况下，同志们为保证施工用水，宁愿少喝水，使施工速度始终没受影响。前来支援七连施工的十二连蒙古族排长产哈，白天施工他带头挑重担，夜里和战士一起站岗放哨。一天，他掌钎，战士张金财抡大锤。正干得起劲，突然锤头脱落，正碰在产哈的头上，他立即昏了过去，同志们急忙把他扶起。当他苏醒后，不顾头部的剧烈疼痛，又顽强地坚持施工战斗。同志们就是这样忘我地战斗，整个工地上呈现一片火热景象。
    “边防线上把根扎，连队就是我的家。”不管到哪个连队，战士们都自豪地这样说。我们到十一连后，访问了蒙古族牧羊战士达西。班里的同志告诉我们，去年秋天，达西担任了放羊任务。他早出晚归，风雪不误。大家都说他是个好“羊倌”。今年四月的一天，达西出去放牧。清晨，戈壁滩的上空，万里无云。不多时，天空乌云密布，顿时大雪铺天盖地而来。这时，一只母羊生了小羊。风雪中，刚生下来的羊羔瑟瑟地颤抖着，达西赶紧脱下皮大衣把小羊裹好抱起，赶着羊群回到连队，羊群没有受到一点损失。
    “连队就是我的家，为战友服务，就要完全彻底。”这是九连炊事班长邱敬仁常说的一句话，他是这样说的，也是这样做的。戈壁滩上青菜少，邱敬仁为了调剂好连队生活，常利用休息时间，给全连磨豆腐，生豆芽，想方设法让同志们吃好。一次，六班长吴志明病了，邱敬仁知道后，心想，当前连队训练、巡逻任务很重，要尽快让他恢复健康，不要影响工作。于是，他根据六班长喜欢吃面条的习惯，做了一碗热气腾腾的面条，送到六班长的床前。九连驻地是东来西往必经之地。上级首长检查工作，兄弟连队公差路过，加上本连执行任务的同志时间不一，有时每天要做七、八次饭。可是邱敬仁从来不嫌麻烦，不叫一声苦，不喊一声累。连里干部战士一致赞扬他是“热爱边疆、关心同志的好党员”。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
