〖ZQ/总期〗5762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱蘸春光写英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《杜鹃山》中柯湘第一次出场的艺术处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李锡赓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《杜鹃山》/京剧/戏剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在戏剧中，对主要英雄人物出场的艺术处理，是刻画人物性格、表达主题思想极其重要的一环。革命现代京剧《杜鹃山》的主要英雄人物柯湘的第一次出场，就处理得十分精采，很值得我们学习。
    柯湘是贯穿全剧的主要英雄人物。但是，她并没有在剧一开场就被引出，而是通过了大段虚写，一层又一层地为她出场做了多次的铺垫。如《长夜待晓》一场，始而采用了近似“哑剧”的形式，凭借毒蛇胆一伙追扑雷刚和雷刚拖镣奔逃的表演动作，交代了杜鹃山农民自卫军三起三落、连遭失败的背景。继而，从雷刚跟杜妈妈和众战士的对话中，表述了处于水深火热之中的乡亲们急切盼望共产党来领导的心情。就在这“黑夜沉沉盼天亮”的节骨眼上，李石坚带来了共产党“远在天边，近在眼前”的喜讯。由此，才引出了他们“抢一个共产党领路向前”的行动计划和决策。整个第一场，不仅点明了故事发生的时代背景、地点和人物，而且由远及近、层层深入地为柯湘出场做了铺垫。这种处理方法，既合情合理，又紧紧扣住了观众的心弦，使他们对于柯湘的出场，未见其形，先闻其声，事先有了充分的思想准备，并与剧中人同怀一个望眼欲穿的念头。这就大大增强了典型形象的感染力，丰富了人们对于英雄人物的笃信和想象。
    在这多层铺垫的基础上，该是柯湘出场的时候了。可是，怎样出法呢？在《春催杜鹃》一场，柯湘出场之前，又缜密地进行了局势的布置、环境的渲染和气氛的烘托。就时令而言，春寒正厉，云暗天低，这寓意着反动派残酷黑暗的统治。而特定的时间，却是破晓凌晨，朝霞霁雾，旭日正升，这预示着党的光辉犹如喷薄欲出、光华万丈的太阳，冲破黎明前的黑暗，照亮了杜鹃山，这与第一场《长夜待晓》紧相呼应。至于“余氏宗祠”，这是柯湘出场的地方，对这一特定环境也做了精心的设计：祠堂门墙，敝旧阴森，古柏丛竹，探出墙外。这阴森的宗祠象征着腐朽没落的反动势力，而青松翠竹则可以说是共产党人柯湘的化身，维妙维肖地创造了一种“满园春色关不住”的深刻意境。祠堂门前，还特地设置了一个墟场集市，使社会上各种人物得以在萧条冷落的街头上集会，为柯湘的出场准备了群众条件，提供了活动场地。这时化了装的雷刚和自卫军战士健步上场，点明了只要是共产党（不管是男的还是女的）就抢的行动意图；与此同时又让团丁敲锣上场，声称“今日逢墟，处决共党，禁止喧哗，违者上绑”来恫吓群众。至此，对立面的双方出现了，矛盾激化了，冷落的墟场一下子变成了“山雨欲来风满楼”的战场。就在这剑拔弩张、形势万分紧张的情况下，我们的英雄柯湘面对着敌人的刺刀出场了。她昂首挺胸，侧身甩发“亮相”，雪白的上衣附着一抹血痕。这第一个“亮相”，犹如长夜里的一道耀眼的闪电，显示出英武豪壮、刚劲挺拔的雄姿，表现了大义凛然、坚贞不屈的革命英雄气概。柯湘一出场，就处在阶级斗争的风口浪尖，就面临着生死攸关的严峻考验，表现了她敢于斗争，敢于胜利，有胆量，有魄力，这就为展示她的政治立场、思想性格，提供了十分有利的条件。同时，这一出场的艺术处理，也非常典型地概括了我党在整个革命当中，正是面对敌人，在敌人的刺刀丛中，夺取革命胜利的。
    人物出场之后，就开始了对英雄形象的具体刻画，特别是对她内心世界的刻画。“无产者等闲看惊涛骇浪”一句，是柯湘从幕内唱出的，曲调雄壮，拖腔悠长，集中概括了柯湘在革命斗争的风浪中履险如夷、视死如归的英雄气概。“生命不息斗志旺”，“虽陷魔掌，使命不忘”，则表现了柯湘对党无限忠诚、以革命利益为第一生命的高贵品质。从“冲开这刺刀丛极目远望”，又展现了柯湘对美好未来的憧憬和远大的理想。正是这崇高的革命理想，激发了她“且把刑场变战场”的顽强斗志，更加坚定了“将火种播向这万里山乡”的决心和信心。这几层表现柯湘不同性格侧面的唱词，再加上她在匪徒们的催逼下，过门坎、下台阶、走“圆场”、甩发、提链、抓枪等一连串英武挺拔的动作和“亮相”，都使人清晰地窥见了她那光华四射的内心世界，感觉到了她那颗对毛主席革命路线无限忠诚的灼热的心。
    《杜鹃山》不但把柯湘的出场置于险恶的政治局势之中，而且还让她与反动头子毒蛇胆展开了一场面对面的斗争。你看，毒蛇胆凶狠毒辣，色厉内荏，一开口就说什么：“女共党！上海、长沙，没把你们杀绝斩尽，今天我要杀一儆百，以正乡风。”寥寥数语，凶相毕露，不但交代了他们仇视革命、嗜杀成性的反革命本质，而且还活画出了一副“宁肯错杀一千，决不放走一个”的法西斯嘴脸。然而，柯湘面对凶顽，不畏强暴，大义凛然地说：“哪里有压迫，哪里就有斗争。甘洒一腔血，唤起千万人！”既痛斥了贼党，又宣传了革命，真是字字千钧，气贯长虹。接着，她又趁势跃上旗杆台座，痛快淋漓地怒斥了蒋介石集团背叛革命、祸国殃民的罪行，慷慨激昂地宣传了只有马列主义、共产党才能救中国的革命真理。至此，柯湘第一次出场后与敌斗争的波澜推上了高潮，而柯湘无限忠于党、忠于革命、敢于斗争、敢于胜利的性格特征，也突出地映照了出来。
    柯湘是共产党人的优秀代表，是毛主席无产阶级革命路线的忠实执行者。《杜鹃山》在柯湘出场的艺术处理上，为塑造她高大丰满的英雄形象完成了精彩的一笔。
〖-ZW/正文〗
