〖ZQ/总期〗5762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个精彩的细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《杜鹃山》/京剧/戏剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代京剧《杜鹃山》运用典型细节塑造人物，取得了很好的艺术效果。
    第三场《情深如海》，剧本为柯湘的第二次出场精心设计了一个挑米箩的细节：在明快的音乐声中，柯湘肩挑米箩，快步上场，胸一挺，头一扬，随之来了一个利索的换肩，面带笑容，亮相于月亮门口。当她发现战士们愤然不语，气氛不太正常时，又健步走到厢房前，放下米箩，脱掉箩绳，熟练地把扁担放到一旁。随后，利落地搬起米箩放在箩堆上，顺手扯下肩布擦汗掸尘。这个细节的处理和演员细腻的表演动作，生动地说明了身为党代表的柯湘，不论何时何地都是身不离劳动，心不离群众。既是一个成熟的政工干部，又是一个热爱劳动、平易近人的普通劳动者。
    柯湘挑米箩的这个细节，不是作者随意加上去的点缀品，而是整个艺术构思的有机组成部分。有了这一细节，连同下邱长庚枪的熟练动作，使郑老万称赞柯湘“打仗干活儿，行家里手”更加真实可信，并由此引出了柯湘对自己“三代挖煤做马牛，汗水流尽难糊口”苦难家史的回忆。所以当柯湘说到“风里来，雨里走，……只剩得，铁打的肩膀粗壮的手”时，我们感到十分真实而自然。这个细节是塑造柯湘形象有力的一笔，而且对于戏剧情节的展开，起到了很好的贯穿作用。
    《杜鹃山》中运用类似挑米箩这样精彩的细节来刻画人物，是很成功的。正如鲁迅所说：“细看一雕阑一画础，虽然细小，所得却更为分明，再以此推及全体，感受遂愈加切实”。
    选择和运用成功的细节，可不是件轻而易举的事。虽然生活本身给我们提供了无比丰富的艺术矿藏，但也只有经过作者的精心琢磨和提炼，才能焕发出耀眼的光彩。
〖-ZW/正文〗
