〖ZQ/总期〗5762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎笋同志视察越人民军海军部队并发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把越南人民海军迅速建设成强大的军种〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建设越南海军RW：黎笋/越南党中央书记/黎笋/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年十月十九日电 据越南通讯社报道，越南劳动党中央委员会第一书记黎笋同志在党中央政治局委员、越南人民军总参谋长文进勇上将和副总参谋长冯世才大校陪同下，最近视察了越南人民军海军部队。
    黎笋同志向海军司令部干部和海军各单位代表发表的讲话中说，要把越南人民海军迅速地建设成为一个强大的军种。黎笋同志热烈赞扬海军部队全体干部和战士建立了出色的战功，同全民全军一起战胜了美帝国主义侵略者，并在为人民生活服务方面取得了初步的成绩。他指出：根据目前和长远的国防任务以及建设祖国的要求，越南海军具有极其重要的作用。海军必须同其他军种和兵种并肩战斗，为保卫祖国的独立、自由，完全控制我国神圣的领土、领空和领海作出应有的贡献。应该充分和深刻地认识到，我们军队除了保卫祖国的任务以外，还有为建设祖国作出贡献的任务。海军必须为越南航海工业的建设和发展，为开发我国丰富无穷的海洋资源，作出最大、最积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
