〖ZQ/总期〗5762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈为战备加紧练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备落实/军事训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步加强部队军事训练，提高部队战斗力，是战备工作中的一件大事。这个问题一般地说一说、抓一抓还不行，必须下很大功夫，做过细工作，才能真正落实。
    有个高炮团，上半年就发现少数连队训练搞得不大好。团里把这些连队的干部找来开过会，作了指示，提了要求，可是，这些连队的训练面貌一直变化不大。十大以后，团里几位主要领导同志亲自下去，帮助这些单位学十大文件，搞战备教育，发动群众总结训练经验，攻克技术难点。结果，这些连队的训练搞上来了，还推动了全团的训练和其他战备工作。
    这种例子是到处都有的。功夫下得多一点还是少一点，工作做得细一点还是粗一点，效果有很大差别。不要以为开个会讲一讲，布置布置，提几条要求，训练问题就解决了，战备工作就落实了。可没有那么容易。毛主席历来教导我们：“党委对主要工作不但一定要‘抓’，而且一定要‘抓紧’。”要抓紧，就要用气力。不用气力，不下功夫，必然什么也抓不住，搞不好。
    今天我们面临着苏修社会帝国主义的侵略威胁，敌人随时可能对我们发动突然袭击，这就迫使我们必须争分夺秒地把实战急需的杀敌本领练好，把一切战斗准备工作做得很扎实。指挥员和指挥机关的训练搞好了没有？各种战斗人员对自己的专业技术掌握得怎么样？部队在紧急状态下是否开得动？遇到复杂情况能不能完成战斗任务？……所有这些，领导必须过细考虑，过细检查，有问题赶快解决，有毛病及时纠正，万万不可掉以轻心。我们的任何一项训练，都是为了未来反侵略战争的胜利，都要经受实战的检验。现在马虎一点，一旦战争打起来了，就会吃大亏、误大事，就要付出血的代价。这个利害关系，打过仗的同志是非常清楚的，应当有充分的认识。
    还要看到，基层干部由于缺乏实战经验和训练经验，有些事情他们很难想得那么细，有的东西他们自己也不大懂，这就更加需要领导上帮助，需要有实战经验的老干部传帮带。一般号召当然是不可少的，但连队最欢迎的是具体指导，越具体越解渴。比如，哪些训练搞得比较好，哪些还不符合实战要求，应当着重练什么，怎么练，等等，领导干部亲自下去看看，给连队讲明白，做个样子，教些办法，他们就有数了，就会想方设法去落实。很多单位的训练搞得比较出色，都是同领导干部深入实际具体帮助分不开的。
    一位部队领导同志说得好：“不下功夫，训练难落实；肯下功夫，落实并不难。”让我们利用冬季野营训练这个大好时机，切实下一番功夫，进一步搞好部队的战术技术训练，把实战急需的东西练得更精，把不落实的问题一项项抓好落实。这样，我们部队的战斗力就会获得更大更快的提高。
〖-ZW/正文〗
