〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8664部队组织机关干部住连蹲班等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/张伟/丁丽/王海珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8664部队组织机关干部住连蹲班
    本报乌鲁木齐5月10日电贾文军、张伟报道：昨天，武警8664部队又有13名机关干部下基层住连蹲班体验部队实情。
    该部规定，机关干部每季度必须拿出半个月时间住连蹲班，掌握官兵想什么、盼什么，下基层的表现情况与提职使用相挂钩，促进机关干部抓基层能力的提高。
    空军广州某仓库倾力为部队提供服务
    本报广州5月9日电丁丽、王海珍报道：5月上旬，空军广州某仓库战士全部换上了07式新军装。全库官兵倾力为受供部队提供优质服务，保质保量完成07式新军装发放任务。
    该仓库组建于上世纪70年代，担负了从78式到07式共7代军装的发放任务，被空军评为新式服装发放先进单位。目前，该仓库已顺利完成驻穗空军部队新式服装发放，进入发放量更大的外区部队新式服装发放阶段。
    广东江门军分区建章立制遏制消耗超标
    本报讯 谢建新、郭海平报道：广东江门军分区从建章立制入手，遏制消耗超标收到明显成效。截至5月上旬，军分区机关比去年同期节约水电费、油料费7万余元。
    今年以来，针对消耗超标的现象，这个军分区先后制定了《水电费定量管理规定》、《车辆使用管理规定》、《办公用品使用管理规定》等规章制度，使资源节约工作有章可循。
〖-ZW/正文〗
