〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见美国常务副国务卿内格罗蓬特〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月11日电副总参谋长马晓天今天在八一大楼会见了来华访问的美国常务副国务卿内格罗蓬特。
    马晓天指出，中方重视发展中美两国两军关系。当前，在两国领导人的关心和推动下，在两国防务部门的共同努力下，两军关系总体发展势头良好。两军在高层互访、机制性交流、院校之间的交往稳步推进，并通过建立国防部直通电话等多种形式，拓展和充实了两军交流与合作的内涵。马晓天强调，中方对发展中美两国两军关系一向持积极态度，希望美方也能从战略高度和长远角度来看待和处理两国两军关系，消除负面因素，排除障碍，继续推进两军关系健康稳定发展。
    内格罗蓬特赞同马晓天对两国两军关系的评价。他说，美中两国关系非常重要，双方应在军事、安全、外交等领域进一步加强交流与合作，特别是要深入开展两军中青年军官的交流，以加深了解，找到更多的利益汇合点。在台湾问题上，内格罗蓬特重申美方将继续坚持一个中国的政策。
〖-ZW/正文〗
