〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越生命的高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国杂技金菊奖最佳演员奖获得者张也乐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王师媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚落下帷幕的中国杂技金菊奖第二次全国杂技比赛中，成都军区战旗杂技团参赛节目《旋转皮条――觅》获得金奖，担任这一节目主演的该团演员张也乐摘取了本届比赛最佳演员奖桂冠。
    谈到获奖感受，张也乐平静地说：“永不停止，寻找个体与杂技艺术的最佳契合点，是夺金的法宝，也是我艺术人生的追求。”
    凭借吃苦耐劳的精神和良好的艺术天赋，1995年9月，年仅11岁的张也乐便站在了第四届全国杂技比赛的领奖台上，他参演的节目《跳绳――阿细跳月》获得金奖。之后，他担任主演的这一节目又获法国巴黎第十二届“未来”国际杂技大赛唯一金奖，朝鲜“四月之春”国际杂技比赛金奖；主演的《绸调――大红绸子飘起来》获金狮奖第六届全国杂技比赛金奖，第25届法国“明日”国际杂技比赛银奖。
    接踵而至的大奖没有让张也乐自我满足，在风格迥异的节目中，他努力展现着不同的自我。2004年12月，经过筛选，他将赴闻名世界的加拿大太阳马戏团演出，汲取世界顶级马戏的精华。出国前一个月，在武汉国际杂技艺术节比赛中，由于失手，他不慎从8米高空跌落，导致左脚骨折。折断了翅膀的雄鹰还能飞吗？编导和战友们心痛不已，也心急如焚。
    一个月后，张也乐坚强地站立起来，登上了飞往加拿大的航班。此行，张也乐不但圆满完成了演出任务，还带回了优秀的艺术素养和独特的艺术风格。在中俄文化年开幕式上，他又站在了不设保险绳的《绸调》下。由他主演的节目《绸调――梁祝》引得全场掌声雷动，成为开幕式演出的一大亮点。
    由战旗文工团团长李西宁担纲编导的《旋转皮条――觅》，在传统的皮条技术中加以新的“对手”元素，融入新颖的现代舞编排手法，是一个集综合艺术门类为一体的杂技艺术作品。该节目曾获得多项大奖。此次参加金菊奖第二次全国杂技比赛，编导在原版本基础上加工完善，不仅增加了杂技技巧难度，也对剧情的演绎提出了更高的要求。为表现出一对陌生青年在茫茫人海中相遇、碰撞，经历各种挫折、磨难而日渐生情的过程，张也乐与搭档张叶一起按编导李西宁“以道具‘皮条’为情线，让高难技巧言情”的艺术要求，反复切磋、交流、磨合。赛场上，他们通过地面和高空多维表演空间，以干净利落、自然流畅的肢体语言，完美演绎了剧情，夺得节目金奖、最佳编导奖、最佳表演奖3个奖项。
    捧回金奖之后，张也乐顾不上休整，在单调枯燥的排练场上，他又确立了新的目标，再一次跨越生命的高度。（王师媛）
    （文中照片为《旋转皮条――觅》剧照。）
〖-ZW/正文〗
