〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基于效果，训练要算成本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲团长杨新军细算一笔账引导官兵重视训练效费比〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞程/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 虞程、特约通讯员谭雄鹰报道：4月底，桐柏山腹地，济南军区某装甲团四连坦克驾驶训练正在进行。一名士官转弯时总是碰杆，穿越障碍也是磕磕绊绊。训练间隙，他钻出坦克一脸轻松地坐在草地上有说有笑。这时，该团团长杨新军走上前突然问道：“你知道柴油多少钱1公升吗？”这一问，居然成为杨新军引导官兵增强训练效费比意识的“开场白”。
    当时，这名士官犹豫了一下答道：“估计是5元左右吧！”“你刚才这个课目跑下来消耗多少油料？”团长杨新军再问。“大概20公升吧。”这名士官依然面不改色。
    这时，不少官兵好奇地围了上来。杨新军脸色变得严肃起来，扳着手指头算了一笔账：“刚才这个课目你跑了一趟就花费了100元钱油料费。我注意到，你今天训练了两次，就是200元。不算这些，坦克发动机工作350个摩托小时就必须大修一次，你刚才用了近1个摩托小时，技术要领依然没有掌握。那么，这1个摩托小时你就白白浪费了。”算到这里，团长杨新军环顾四周，提高了嗓音：“大家知道坦克训练一个摩托小时的费用吗？老式坦克一个摩托小时是700元，新型坦克一个摩托小时是6000元！”
    顿时，战士们啧啧惊叹，小声议论起来：“平时训练还真没有算过这笔账，总感到一次不行就训练两次，今天没掌握明天再来一次……”杨新军趁热打铁，语重心长地对这名士官说：“刚才你训练出现了明显的问题，既没有总结教训，也没有及时请教训练骨干。如果全团官兵都像你这样不讲训练效益，一年下来该浪费多少油料？加上坦克发动机无效益的磨损，那可是一个不小的数字啊！所以，基于效果，平时训练我们一定要算成本，使每一滴油、每一分钟都发挥效益。”
    随后，团长杨新军和其他训练骨干一起，帮助这名士官认真分析训练问题。当发动机的轰鸣声再次响起，战士们都聚精会神地投入训练，没人再打“马虎眼”。
    编后 让训练成本意识植根心田
    上世纪90年代初，编者随一艘老式驱逐舰出海，偶尔问及舰长出一次海折合多少训练费。那名舰长打了个比方：“这么说吧，相当于一个兵站在舰尾，以一秒钟一张的速度往海里扔5元一张的人民币！”当时，这名舰长的工资，每月只有200多元，因此他说：“我的工资，才够扔40秒。”
    如今，大量新型装备加入战斗序列，各种大型演习络绎不绝，训练强度频度今非昔比，训练成本也水涨船高，“马达一响，黄金万两”，并非夸张。因此，我们不能沾沾自喜地认为“过紧日子的时代总算过去了”，也不能大大咧咧地说“驾驶员是汽油喂出来的，狙击手是子弹喂出来的”，还要想一想：每一脚油门、每一颗子弹是不是真正达到训练目的了？基于效果，让训练成本意识植根官兵心田，败家子的作风要不得！
〖-ZW/正文〗
