〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首部公寓住房管理法规颁发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保障主体为现役军官？文职干部和五级以上士官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴践/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日电吴践、记者范炬炜报道：总后勤部日前发布《军队公寓住房管理规定》，对军队公寓住房建设、分配调整、住用管理、维修管护等各个环节作出规范。
    《规定》共7章44条，是军队营区实行划区管理以来，由总部颁发的第一部关于公寓住房管理的法规，是全军公寓住房管理工作的基本依据。
    《规定》明确了公寓住房的保障主体为现役军官、文职干部和五级以上士官。考虑到现阶段取消军队职工住房实物分配的条件还不成熟，《规定》将暂不具备购房条件和租住售房区住房有困难的职工，也纳入了保障范围。
    按照《规定》的要求，军队公寓住房建设要逐步纳入联勤保障体系，严格控制新建住房。公寓住房建设规模必须按照编制员额确定，兼顾退休、调动和其他人员短期周转用房需求。
    《规定》明确了参加住房分配调整人员的条件，对未婚、离异及丧偶等特殊情况人员的住房分配调整，也作出了相应规定。从完善司法凭证的角度出发，《规定》要求住房管理单位必须与住户签订协议，为依法管房、依法清房打下基础。
    《规定》对公寓区内集资房置换、两处以上占房、异地调动人员和遗属子女住房安排，以及公寓区内私搭乱建、擅自出租出让等情况，明确了处理办法。《规定》还明确了腾退住房的时限要求，以及办理借房手续时的住房保证金等事项；明确了军队在职人员调动时，调出单位必须出具人员住房情况介绍信，及时变更住房档案，凭介绍信和住房档案实施保障；明确了单位、住户在住房配套设施设备维修管护上的责任范围，住户必须经过单位批准方可自行装修住房，装修时不得影响房屋结构安全，不得损坏固定设施设备。
    中国人民武装警察部队的公寓住房管理，参照本规定执行。
    《规定》自2008年4月21日起执行。
〖-ZW/正文〗
