〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炬映照发展成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州是我国首批14个对外开放沿海港口城市之一，30年来发生了翻天覆地的变化。火炬11日在这座城市的传递，让我们看到经济繁荣、设施完善、环境优美的现代城市风貌。
    此前的5月8日，火炬在经济特区深圳传递，一路经过众多的地标性建筑和著名景点，基本上浓缩了深圳特区改革开放30年的发展成就。尤其让人难忘的是，圣火专门经过深南大道的小平画像前，让这位伟人也“看看”奥运火炬。
    东南沿海富起来的人们“力挺”北京奥运，让人看到了他们不同于昔日的精神状态。据报道，不少人提前安排出时间，在火炬经过的线路上早早迎候。一名个体户说，自己因看火炬而造成的一点经济损失可以补回来，而不来欢迎经过家门口的火炬，留下的遗憾没法补！
    奥运冠军郑美珠专程从德国赶回福建，参加火炬传递。她说：“能成为火炬手是多么荣幸的事情，所以我要自费回来参加这次传递，支持北京奥运会。”
    火炬一路传递，映照出人们神采奕奕的笑脸和良好的精神状态。就像一首歌中所唱，“我的心情是多么豪迈……勤劳勇敢的中国人，意气风发走进新时代。”这，不也是改革开放的成果吗？它与火炬传递沿途鳞次栉比的高楼大厦一起，构成一幅立体的和谐画面。
    火炬映照发展成果，而火炬传递本身也是一个发展成果。试想，如果没有国力逐步提高，没有人民日益富足，北京怎么可能承办奥运会？
    “祥云”火炬照耀和谐之旅，激励着我们去参与、去奉献、去分享快乐！（洪文军）
〖-ZW/正文〗
