〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在山东考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革创新精神抓好党的建设 以党的建设成效推动科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁锡国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月6日至10日，习近平先后到青岛、潍坊、济南等地，实地了解山东贯彻落实党的十七大精神和全国“两会”精神的情况，并就推动科学发展、促进社会和谐、加强党的建设等问题进行调研。
    习近平在海尔集团、青岛啤酒股份有限公司、海信集团、青岛港、潍柴动力、山东力诺瑞特新能源有限公司和诸城外贸有限公司、寿光蔬菜高科技示范园等单位调研时，详细了解它们贯彻落实科学发展观、转变生产方式、推进自主创新的情况。
    习近平十分关注以改善民生为重点的社会建设。一路上，他深入农村、社区，慰问基层干部，看望困难群众和困难党员。习近平指出，关注民生、重视民生、保障民生、改善民生，是我们党搞革命、搞建设、搞改革的出发点和落脚点，是党的宗旨的根本要求，也是人民群众过上更好生活的热切期盼。
    考察结束时，习近平同山东党政领导干部进行了座谈。他对山东近年来在改革发展稳定方面取得的成绩给予充分肯定。习近平指出，深入贯彻落实科学发展观，实现经济社会发展新跨越，关键在于以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程。他强调，事业兴衰，唯在用人；用人之要，重在导向。我们抓发展、抓改革、抓稳定，都要既见物又见人，尤其要在配好班子、选准干部、用好人才上下功夫、见成效、上水平。要坚定不移地深化干部人事制度改革，完善选人用人机制，创新选人用人方式，规范选人用人程序，提高选人用人水平。习近平强调，我们共产党员都是为了建设和发展中国特色社会主义这个共同目的走到一起来的。为了实现这个共同目的，共产党员必须密切联系群众，真情关心群众，诚心诚意地帮助群众排忧解难；党内同志之间也要互相关心、互相尊重、互相激励、互相帮助。要建立健全党内激励关怀帮扶机制，特别是对于老党员、生活困难党员，对于基层干部，更要给以关心和爱护。领导机关和领导干部要眼睛往“下”看、身子往“下”沉、劲头往“下”使，以更多的精力做好抓基层、打基础的工作。
〖-ZW/正文〗
