〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰难攻关数载愈挫愈勇，沈阳军区某炮兵旅攻关不止――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穿越10年时光隧道的弹道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔昌友/张福利/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营创新启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过10年艰难攻关，沈阳军区某炮兵旅研制的间瞄火炮数字化综合指挥平台如今大功告成。参加鉴定会的炮兵专家们给出了这样的评语：这一系统不仅实现了该旅所有间瞄火炮的组网联动，而且完成射击准备时间缩短到1；7，火炮整体作战能力和生存能力也实现了质的飞跃。
    鉴定会现场，众炮怒吼，火光冲天，仿佛向人们昭示了一条穿越10年时光隧道的弹道轨迹。
    10年前，该旅革新了某型自行火箭炮“快反”战法，然而由于一些技术难题未能突破，一直未能应用于战场。今天，新型指挥平台成功地嫁接了数字传输、遥控传感、卫星导航定位等高新技术，使难题迎刃而解，搁浅多年的战法重现生机与活力。旅长王国军说，战术与技术之间实现密切衔接的背后，是装备与指挥两大系统的精诚合作。
    那年底，冬季适应性训练一结束，旅里技术干部与指挥干部便坐在了一条板凳上。指挥干部重提某新型自行火箭炮“快反”战法，技术干部则瞄准战法的需要发起技术攻关。战术与技术的碰撞，让智慧的火花飞溅，攻关思路形成了，技术人才与指挥人才开始“同台唱戏”。司令部、装备部抽调出精兵强将，联手对诸多环节进行精推细敲。旅里5次召开研讨会，引导技术干部和指挥干部对实施方案献计献策。
    需求乃创新之母。缺少技术手段支撑的战术，走不出纸上谈兵的怪圈；缺少对战术需求感知的技术改革，也只能是画饼充饥。专家们对这项成果做出了这样的评价：它不仅在于形成了火炮提升战斗力的一个平台，更重要的是探索了一个新的科研模式，促进了军事、技术两大部门的沟通合作，将军事训练转变的“焦点”聚得更准。
    长期以来，仓促条件下展开射击，一直采用传统的临时坐标法。为解决这一难题，课题组多次攻关也没弄出个眉目来。
    一个偶然的机会，他们得知南京一家公司有成熟的卫星导航定位等技术，引进后可以实现自行火箭炮迅速多位置自动寻北和全时域自主定向，使射击准备时间缩短到数分钟。旅领导带着课题组相关人员上北京、下江南，从市场上“拿来”16项高新技术。
    思路一变天地宽。他们抛弃了以往完全靠自身力量攻关的老路，以不求所有、但求所用的思路将目光瞄向社会上的人才。很快，课题攻关组通过市场运作，军地18名专家教授加盟科研行列，攥成了攻坚克难的拳头力量，20多个难题相继取得突破。
    前年底，我国自主研发的导航卫星技术成果的成功应用，为某型火箭炮数字化指挥系统找到了走上战场的“技术之根”，那些坐“冷板凳”的成果也一下子被激活了。他们综合采用先进的数字技术、接口技术、控制技术等，成系统地对以往研制的12项成果科学组合运用，成功地对现有装备进行了信息技术改造，减少操作人员60％以上，火力反应速度大大提高。
    技术创新无尽时，战斗力跃升无止境。去年底，这个旅千里机动至某训练基地，展开复杂电磁环境下的实兵实装对抗演练。他们以间瞄火炮数字化综合指挥平台为依托实施攻防对抗，获得总评优秀的好成绩。
    乔昌友 张福利 本报特约记者 杜善国
〖-ZW/正文〗
