〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国知名艺术家邀请各国同行相聚北京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月11日电 即将举行的2008年北京奥运会不仅是一届世界体育盛会，也应该成为全世界艺术家聚首与交流的盛事。我国百余名知名艺术家11日发出《我们相约北京――致世界各国艺术家的一封公开信》，向世界各国艺术家发出真挚邀请：让我们相约北京，共襄盛举，在奥林匹克精神的感召下，高擎同一面旗帜――“同一个世界，同一个梦想”。
    公开信中说，奥运会举办期间，秉承“人文奥运”精神，北京为世界准备了一席文化盛宴，各种艺术形式，将向世界展示当代中国艺术不断创新的丰硕成果和丰富多彩的中华优秀传统文化。来自世界五大洲的2万多名艺术家也将汇聚北京，各国艺术团体云集，名家和经典剧目荟萃，世界各地区、各民族的文化风情和文艺节目缤纷亮相。
    公开信表示，本着国际奥委会“和平，友谊，进步”的主要宗旨，我们将藉此为世界各个国家和地区搭建一个相互增进了解的文化艺术平台，共同展示人类文明和谐发展的人文画卷，传递2008年北京奥运会“同一个世界，同一个梦想”的美好祝愿，表达中国人民坚持“相互借鉴，求同存异，尊重世界多样性，共同促进人类文明繁荣进步”的决心和诚意。
    “这是一次体育盛会，北京准备了欢呼的彩旗。这是一次文化盛事，北京准备了迎宾的美酒。站在北京蔚蓝的天空下，我们张开友情的臂膀，再次真诚邀请――2008，我们相约北京！”
〖-ZW/正文〗
