〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自建网站该重奖吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨预杰/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日，记者到南海舰队某厂采访得知，该厂出了3个“新闻人物”――他们因自建一个网站获得2万元重奖，这在厂里引发了争议。
    去年初，这个厂局域网开通后，急需建设一个网站，但厂里缺少专业人才，请地方专家少说也得花十几万。怎么办？就在这时，王宏风、蒋建华、曾宇3名工程师主动请缨，自己动手设计制作网站。为按时完成网站建设任务，3名工程师放弃节假日休息，经常到地方网络设计室取经，“泡”在图书馆查阅资料。经过近1年的努力，终于制作出图文并茂、内容丰富的高质量网站，受到上级首长和机关的称赞。厂党委决定兑现当初的承诺，给予他们2万元的奖励。
    一石激起千层浪。有人不解，不就是坐在办公室里敲敲键盘，能值2万元？有人说，还是应该以精神奖励为主、物质奖励为辅。
    针对2万元奖金引发的争议，厂里请3名工程师登台交流体会，让全厂官兵和职工了解他们的事迹。以此为契机，他们在全厂官兵和职工中开展了“自建网站该不该奖2万元”的专题讨论。经过集思广益，大家形成共识：自己建网站，既节省了经费，又增长了才干。
    在思想统一的基础上，厂里出台了科研创新奖励规定等一系列措施，积极营造“重科技人才、促科学发展”的良好氛围。
    杨预杰 本报特约记者 唐忠平
〖-ZW/正文〗
