〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“时代骄子”在草原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司有梁/王文婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日时代骄子，今朝戍边精英。请看北陲边疆草原深处的一群热血青年：
    “北京小伙”曹宇
    曹宇，一个地道的北京小伙儿。14年前军校毕业后，他被分到驻草原某部。临行前，他趴在地图上找了大半天，最后在标有部队驻地名字的地方，用拇指深深地按出了个小坑。
    14年过去了，曹宇在草原成就了自己的理想事业。先后4次获得军队科技进步奖，一次荣立三等功，并被沈阳军区司令部树为学雷锋积极分子，荣获铜质奖章。从一名刚出校园的大学生，到闻名军区系统的业务骨干，14年的风风雨雨，曹宇无限感慨，他说，自己也曾有过非常强烈的孤独和寂寞，甚至怀疑过自己从军的选择。然而出乎大家意料，包括曹宇自己都没想到的是，他在草原一呆就是14年。曹宇说，是草原的博大与宽广改变了他。有时觉得苦闷，但只要去看看草原心里就敞亮了。
    “快乐小丫”吕美群
    吕美群长得柔弱甜美，要不是一身戎装，很难让人将她与英姿飒爽的女军官联系在一起。
    毕业于解放军外国语学院，说话轻声细语的吕美群，工作中却有股子冲劲。军区举行业务比武那年，毕业不久的她主动报名参赛。领导说：“参赛选手都是有多年实战经验的业务精英，不同于校园考试，你能行吗？”吕美群没有说话，只是咬着牙点了点头。私下里铆足了劲儿练，每天坚持到深夜一两点钟。功夫不负有心人，吕美群得了本专业第一名。消息传回草原，人们不敢相信，那个娇小瘦弱的吕美群竟拿了军区第一。
    当了冠军、成了功臣的吕美群，于2003年9月考取了硕士研究生。3年后，她拿了硕士学位重又踏上这片草原，有人说她傻，吕美群笑着说：“我喜欢上了这片草原。”
    浪漫的“夫妻机台”
    张文芳和戴红是一对年轻夫妇。一个毕业于解放军外语学院，另一个来自于地方大学。同时来到草原，同在一个哨位值班，他们的爱情没有花前月下的浪漫，但张文芳在值班路上采撷的一束草原野花，也会让戴红幸福得像喝了马奶酒一样飘飘然。他们也曾信马由缰欣赏草原美景，但他们更多的约会却是在值班室里。
    婚后的第一个除夕夜，正赶上张文芳值班。戴红一个人在家煮好了饺子，趁热盛进饭盒，用大衣裹着，冒着零下四十多摄氏度的低温，趟着没膝深的积雪，把饺子送上哨位。当张文芳打开饭盒时，一个个饺子已经冻成了冰碴儿，戴红的眼泪一下子涌了出来。张文芳用开水把饺子热了一下，边吃边笑：“老婆包的饺子真香……”
    转眼间，两人结婚已经7年了。7年里，他们被上级党委评为“戍边固防模范夫妻”，两次获得科技进步奖，其中一项成果填补了某方向空白。
    如今，他们的小宝宝都快两岁了，孩子最常问的话就是：“爸爸咋又走了？”（司有梁 王文婷）
〖-ZW/正文〗
