〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战旗文工团派出文艺分队赴甘孜阿坝巡回演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一个妈妈的女儿”唱响高原山区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉/邓祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “藏族和汉族是一个妈妈的女儿，我们的妈妈叫中国……”连日来，成都军区战旗文工团派出两支文艺分队，携主题晚会“一个妈妈的女儿”，分赴四川甘孜州、阿坝州巡回演出，精彩的节目受到广大群众和部队官兵的欢迎。
    “一个妈妈的女儿”主题晚会由战旗文工团精心打造，集歌舞、小品、杂技、情景诗、器乐演奏为一体，以讴歌党的民族宗教政策，揭示源远流长的藏汉群众情谊，突出祖国统一、民族团结为主题。两支演出分队在为期一周的时间里，分别在甘孜州、阿坝州所属6个县演出9场，观众近3万人次。情景诗朗诵《西藏的天，永远的蓝》，通过声情并茂的朗诵和富有感染力的表演，突出反映了各族人民在祖国大家庭里团结和谐、万众一心的主题，引起观众强烈共鸣。由著名藏族歌唱家郭瓦加毛吉深情演唱的歌曲《一个妈妈的女儿》，深深感染了每一个观众。
    巡回演出中，演职人员平均每天行程300多公里，在高原山路上颠簸10余个小时。不少演员是第一次上高原，出现了不同程度的高原反应，但仍坚持演出。在甘孜州巴塘县演出时，尽管下着雨，气温骤降，演员们仍然穿着单薄的演出服表演，把最饱满的精神面貌、最灿烂的笑容呈现给观众。杂技演员刁清超在第一场演出前练习“对手顶”时额头被地面蹭破，鲜血直流，伤口简单处理后，他硬是坚持完成了3场演出。演出小分队走一路演一路，把优美的歌声、欢快的笑声播撒一路。（刘辉 邓祥辉）
〖-ZW/正文〗
