〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士讲理论更具亲和力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军百名“战士理论学习之星”活跃教育一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗辑、特约记者钟友国报道：广州军区某集团军新近评选出百名“战士理论学习之星”，连日来，他们走进主题教育课堂，结合亲身经历，讲实理，述实情，在基层官兵中引起强烈反响。
    “战士讲理论，更具亲和力，也更容易在官兵中引起共鸣。”据集团军政治部主任吴社洲介绍，为了进一步挖掘基层理论教育资源，充实主题教育课堂，年初，这个集团军党委专门下发了《关于在战士中评选理论学习先进个人的通知》，要求各单位重点推荐一些理论学习扎实、工作成绩突出、具备较强宣讲能力的战士。最终，经过层层筛选，100名战士脱颖而出。
    在这些“战士理论学习之星”中，某高炮团班长张开峰、刘志超是耀眼的一对。作为同年入伍的战友，两人在工作、训练中向来都是互相比着干，均荣立两次二等功、两次三等功，这次又双双被团党委推选为“战士理论学习之星”。在团里试讲时，两人不约而同选择“用科学理论带兵”作为自己的题目，结果好评如潮。两人在团局域网上开辟的“带兵人手记”日点击次数超过了400次。
    相比张开峰、刘志超的“轰轰烈烈”，某团“战士理论学习之星”、保密员赵学勇则显得有些“默默无闻”。5年里，从他手上过往的机密材料上万份，从未出现差错，他本人多次被评为先进个人。赵学勇坦言，身处特殊岗位，更应注重用科学理论武装头脑。几年时间里，赵学勇共记下近12万字的理论学习笔记，成为该团主题教育的“活教材”。
    据了解，集团军还将组织这部分战士参加授课集训，并从中选取10名战士组成“战士理论宣讲团”，赴基层巡回宣讲。
〖-ZW/正文〗
