〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开人才身上的“锁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团实施人才资源共享〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵林/张丙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月9日电赵林、张丙海报道：成都军区某团二营专门派人去请，却请不来榴炮营一名文艺骨干帮忙。该团党委针对个别单位给人才上“锁”的现象，近日出台措施把“锁”打开，保证全团人才资源共享。
    二营要请的这个人，是榴炮营的一级士官车晋伟。入伍前就读于艺术学院舞蹈专业的他，到部队后发挥自己专长，先后创作编排了30多个舞蹈节目。前几天，团里决定组织“五四”文艺晚会。缺少文艺骨干的二营领受任务后觉得：要能把车晋伟请来帮忙，咱们的难题就解决了！二营领导研究后立即派一名干部去找榴炮营领导商量，结果吃了“闭门羹”。
    二营为何请不来一名文艺骨干？这一现象引起了团领导的注意。随后，团领导专门找到榴炮营领导谈心。榴炮营领导说出心里话：让自己营里的能人出去帮别人提高，自己的领先位置就保不住了。
    原因找到了，却让团党委“一班人”陷入了沉思：给能人上“锁”，看似珍惜人才，实际是本位主义的表现。只有把能人身上的“锁”打开，实行一家所有多家所用，才能促进基层全面建设。“一班人”经过讨论后，明确规定：各单位的能人，可根据需要在全团范围内调配使用。
〖-ZW/正文〗
