〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大飞机能否越过“三重门”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注中国大飞机〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前在世界范围内，只有美国、欧盟、俄罗斯有能力制造大飞机。
    中国商用飞机有限责任公司董事长张庆伟坦言：“新公司的技术基础比较薄弱、研发能力不足、人才队伍相对匮乏，尚未形成完善的市场营销与客户服务体系。与世界知名航空企业相比，我们深知还有相当大的差距。”
    “人才不足，是最大的一道坎。”这是在接受记者专访时，新任大飞机公司副总经理的ARJ21项目公司总经理罗荣怀的一句话。据了解，中国最大的第一飞机设计研究院西安总部和上海分院所有技术人才的总数只有1000多人，而按照空客A380的研发规模计算，至少需要5000人的研发团队。
    罗荣怀说，多年来，航空工业培养了一批人才，但目前民用飞机的专家正在老去；与此同时，由于民机产业多年的停滞，不少宝贵的中青年人才也在快速地流失，或出国或转行，十分可惜。
    新公司组建后，将致力于吸纳聚集民用航空人才。途径有三：一是充分利用上海优势和国家重大项目的吸引力，在国内航空系统内选拔一批人才；二是充分招聘、吸收国内高校毕业生进行在岗培养，同时将挑选一部分到国外培训；三是敞开大门，欢迎国际人才加入。
    有关专家认为，门槛之二是民机关键技术的储备较少。第一飞机设计研究院等单位对本世纪初我国飞机研制能力的评估资料显示，我国飞机设计水平与国际水平相比差距约20年。在复合材料、超音速巡航技术、喷管矢量技术、高推重比技术及无人驾驶控制技术等方面存在全面差距，综合设计能力也低，设计实践经验欠缺，设计规范落后，数控效率只有波音的八分之一。而这些关键技术，是花钱也买不到的，必须加紧研发。
    门槛之三是大飞机的研制还缺乏立法层面的保障。大飞机项目时间跨度长，资金投入大，如缺乏长期、稳定的政策支持就可能存在变数，如缺乏健全的监督机制就可能埋下工程隐患。以中国工程院院士、原中航二集团总经理张彦仲为代表的一批专家，主张同时启动配套工作，通过立法来保障大飞机项目。一些专家认为，在大飞机项目初期，可先出台产业政策、管理条例等，突出“制度保障”和“激发活力”两个要点，经过几年的完善，在项目趋于稳固时再逐步转为法律。
    （据新华社北京5月11日电）
    新华社记者 高路
〖-ZW/正文〗
