〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白衣天使”，今天是你的节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/张莉/张庆祝/黄超/陈徽军/孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 在“5・12”国际护士节到来之际，我们向全军和武警部队的广大护理工作者，致以节日的祝贺和崇高的敬礼！
    当近代护理学科创始人南丁格尔手提油灯在克里米亚战地巡诊，全心全意护理安慰伤病员时，护士这个神圣的职业便与战场结缘。在这个特殊的日子放眼全军护士方阵，她们不仅在传统的岗位上兢兢业业，还奔赴多样化战场：在突发事件的救援现场，在硝烟弥漫的维和阵地，在联合反恐演练的医疗帐篷里，在服务奥运的志愿者行列中，都可以看到她们的身影。让我们为“白衣天使”履行新使命的风采喝彩！
    李美妮：青春洋溢手语迎奥运
    轻快地合拢双手的拇指和食指，把一颗心从胸前捧出；时而握拳时而拍拍胸口，如同翻飞舞动的白鸽。武警总医院奥运医疗保障分队队员李美妮，几个手语动作一气呵成，无声地讲述爱的语言。
    如同五月里的小白杨，李美妮浑身上下洋溢着青春活力，一双杏眼总是含着笑意：“我时刻准备着伸出双手，帮助每一位热爱中国、支持北京奥运的朋友。”
    2007年，李美妮凭借优秀的护理专业技能、流利的英语和良好的心理素质，顺利通过了医疗志愿者选拔考核。更难得的是她长期在残疾学校、福利院做志愿者，积累了丰富经验，能够熟练运用手语交流，被大家亲切地誉为“爱心手语天使”。
    为了迎接奥运，李美妮特意学习了《国际护士考试》课程，每天搜集刊发奥运知识的报纸杂志，定期收看专为残疾人播放的电视节目，把手语训练融入备战奥运的过程中，熟练掌握了大量有关奥运和医疗护理专业的手语用语。
    武警总医院奥运医疗保障分队在奥运会期间将进驻奥运村，开设定点医院。“奥运会期间将有很多国际友人来参赛和观看比赛。手语无国界，我要用美丽的手语把中国人的热情传向五湖四海。”（吴敏 张莉）
    （本报北京5月11日电）
    叶浩鹏
    王春霞：救治受伤旅客献爱心
    时针刚指向早上7点，护士长王春霞已经麻利地穿好工作服，戴上口罩，向监护室走去。她所在的济南军区148医院普外科，目前还住着6名在“4・28”胶济铁路重特大交通安全事故中受伤的旅客，他们的伤情牵挂着她的心。
    67岁的王月娥是病情最重的2名伤员之一。王春霞轻轻走进去，为她翻身、拍背、擦洗、换药、包扎……一套轻巧娴熟的动作在短短三五分钟内完成，让人不禁叹服其手脚的麻利和熟练。
    “像这种护理操作，我们在野战医疗队反复操练，早已熟悉了。”在这次事故救援中，王春霞和战友是最早赶到现场抢救伤员的。
    “护士长，他情绪不稳定，您看怎么办才好。”受伤旅客王峻毅的家属说。王峻毅做完肝脏修补手术后，情绪不是很稳定。王春霞走进病房，随着她轻声细语地疏导，王峻毅神情逐渐恢复了平静。半小时后，王春霞又出现在王峻毅床前：“这盆云竹送给你，希望你像它一样充满生机。只要有健康愉悦的心灵，一切都会好起来！”“4・28”交通事故发生后，王春霞带领医护人员对伤员不仅在身体上、还在心理上进行无微不至的护理抚慰，使他们很快走出了心理阴影。（本报淄博5月11日电）
    张庆祝 本报记者 黄超
    叶浩鹏
    汪际：护士翻译维和展风采
    “哎、哎……”今天一上班，一位黄头发、蓝眼睛的“老外”捂着肚子到解放军第85医院就诊，对着医生叽里呱啦一番。医生连听带猜，大概知道是腹泻。“叫汪际来，她准行！”
    “说肚子从早上就痛，可能与喝啤酒有关，”汪际边听边翻译，帮助医生了解病情作出诊断，然后耐心细致地教“老外”如何服药。流利的英语口语让“老外”竖起了大拇指。
    2002年，汪际参加雅思和托福考试，双双过关。2003年，她顺利通过选拔，成为我国首批赴利比里亚执行维和任务的护理人员，并被选派担任接诊护士。
    接诊护士相当于医疗队的“翻译官”。汪际不但要接听电话承接医疗任务，还要担任食品运输、紧急任务等非医疗任务的翻译。接诊时，她负责对病人进行预检，分流到口腔、骨科、呼吸科等各个科室；用英文撰写《每日战况报告》，报告收治病人的数量和疾病种类。汪际的出色工作受到联合国有关官员的赞扬。
    前不久，汪际通过了护理心理学研究生入学考试，即将赴高校深造。读懂、“翻译”好病人的心理语言，成为这位护士“翻译官”的新课题。（陈徽军 孙燕）
    （本报上海5月11日电）
    叶浩鹏
    本栏插图：叶浩鹏绘
〖-ZW/正文〗
