〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届CCTV相声大赛落下帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队参赛作品获得普遍好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喜迎奥运盛会之际，第四届CCTV全国相声大赛日前在京落下帷幕，部队参赛单位和选手取得优异成绩，为军队赢得了荣誉，受到评委、专家的一致好评。
    第四届CCTV相声大赛设专业组和业余组，共有来自全国的815个作品参赛，有30件作品进入决赛。军队有10件作品入围，其中专业组8件，业余组2件，占入围决赛作品的三分之一。
    经过激烈竞争，在专业组比赛中，军队获一等奖1个、二等奖2个、三等奖2个、优秀奖3个。其中，北京军区的《酒桌会议》获一等奖，第二炮兵的《闲疙瘩》、中国广播说唱团和武警部队联合报送的《开心之旅》获二等奖，济南军区的《候车大厅》、广州军区的《生财无道》获三等奖，广州军区的《男女不等式》、南京军区的《老板员工对对碰》、成都军区的《鉴宝》等3个作品获优秀奖。在业余组中，第二炮兵的《士兵对话》、沈阳军区的《聊天》包揽2个二等奖，《士兵对话》还获得了最佳作品奖。
    在比赛中，军队选送的作品主题鲜明、题材丰富、幽默风趣，现场观众掌声、笑声不断。担任评委的相声表演艺术家认为：部队选送的作品思想性、艺术性、观赏性都很强，演员的基本功都非常扎实，特别是看到了一批新人新作，令人兴奋。许多观众反映，从第二炮兵获奖作品《士兵对话》可以看出，部队业余曲艺创作和表演水平很高，很有部队生活气息，这样的好作品不但部队官兵欢迎，地方观众也喜爱。（解艺）
〖-ZW/正文〗
