〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老八路”圆了“奥运梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运火炬手？某部离休干部李树贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏继承/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天终于圆了自己的‘奥运梦’！事实证明，只有国家真正强大了，才能在国际上有威望，人民才能安居乐业！”今天上午10时，福州市闽江大桥桥头，跑完第25棒火炬接力的“老八路”――福建省南平军分区干休所离休干部李树贵，紧握“祥云”火炬，激动得热泪夺眶而出。
    “当时只是抱着试一试的想法报了名，没想到真当选了。生命不息，运动不止，这也许就是我当选的理由吧！”1926年2月出生的李树贵，19岁在山东无棣县加入八路军，先后参加了解放战争时期的济南战役、淮海战役、渡江战役、解放福州战役。由于作战英勇，3次荣立三等功，2次被纵队和军授予勋章。1982年，他从南平市人武部部长的职务上退了下来。几十年兵戎生涯中养成了他运动的习惯，李树贵主动报名加入南平市老年体协，成为老年长跑队的一员。如今，尽管已82岁高龄，但老人依然精神矍铄、健步如飞，讲话声音洪亮。
    “今年3月，北京奥组委批准我的申请后，我开始进行有针对性的锻炼和准备。”李树贵说。最多的时候，他围绕南平市体育场跑了35圈，长度14公里。前段时间，他考虑到火炬传递时路段的复杂情况，又把跑步地点改到环城路，一次跑5公里，其中爬坡2公里，下坡3公里。为了加深对奥林匹克运动的了解，李树贵还让从事体育教学的子女们为自己搜集奥运资料。火炬境外传递开始后，他又用木头自制了个短棒，进行模拟传递训练。
    跑完了属于自己的200米传递后，众多媒体都把焦点聚集到这位“老八路”身上。“奥运圣火的传递也是革命精神生生不息的象征，希望年轻一代能够像传递奥运圣火一样秉承老一辈的革命精神，实现中华民族的伟大复兴！”李树贵说。（本报福州5月11日电）
    本报特约通讯员 苏继承 本报记者 杨清刚
    苏继承
    李树贵向人们展示火炬。
    苏继承摄
〖-ZW/正文〗
