〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞台上全是熟悉的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――251医院业余文化活动素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙厚江/李宁/刘桥良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把身边典型搬上舞台，让身边人身边事成为激励广大医护人员爱岗敬业的鲜活教材，是251医院开展文化活动的一个显著特点，也是坚持多年的优良传统。2002年，医院5名刚刚竞争上岗的科室主任联手，成功实施了华北首例、全国第4例连体婴儿分离手段。这一高难度手术的成功，既是“参战”医护人员的荣耀，也是医院鼓舞医护人员斗志、激发工作动力的精神财富。院党委决定把这场特殊的“战斗”搬上舞台，让这种团结协作、勇攀医学高峰的精神在舞台重现。随后，机关组织力量创作出短剧《姐妹情缘》，并从全院挑选文艺骨干进行排练。经过10多天的紧张排练，这一生动形象再现医护人员无私奉献精神的短剧新鲜出炉，演出后受到广泛好评，并应邀为驻地共建单位进行了多场演出。年底，这个节目在分部文艺会演中获得一等奖。
    2007年，医院又围绕“学习华益慰，争当好军医”这一主题，组织编导了多个精短剧目，把身边的典型“请”上舞台，栩栩如生地展现在医护人员面前；根据每个岗位上常见的医患问题，精心组织编排了“天使的微笑”晚会，让医护人员在演节目、看节目中受到启迪和教育。
    身边典型的榜样作用通过一个个节目产生了潜移默化的作用，使医院尝到了甜头。今年初，251医院被国家卫生部评为全国信息化试点示范单位。医院抓住这一有利时机，开展了“我与医院信息化同行”征文、演讲、晚会系列活动，让全院人员在参与活动中回顾医院发展历程，激发热爱医院、为医院建设发展作贡献的热情。
    孙厚江 李宁 特约通讯员 刘桥良
〖-ZW/正文〗
