〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院院务部引导团员青年读书成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮/冯荣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初，解放军总医院院务部在团员青年中广泛开展“读书会”活动，组织团员青年坚持“每天读书一小时，每月阅读一本书”，自觉养成多读书、读好书、勤思考、能创新、善总结的良好习惯，争当后勤建设生力军。
    院务部结合“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育，确定每月开展一期“读书会”活动，全年划分了学习成才、爱岗敬业、审美情趣、道德修养、婚恋情操、心理疏导等12个专题，以全面提高团员青年的个人修养和知识水平。
    读书会主要利用党、团活动时间和八小时以外业余时间进行。每个团支部至少要向团员青年推荐2到3本好书，每位团员青年至少要向团支部推荐1至2篇好文章，各团支部从团员青年推荐的文章中精选5到10篇好文章进行学习交流。为此，部团委专门选购了一批有利于团员青年身心健康、励志成才的书籍、报刊杂志下发各基层单位，帮助基层建起图书阅览室、读书吧、图书架，方便广大团员青年读书成才。（刘兴亮 冯荣华）
    团员青年“读书会”活动镜头。
〖-ZW/正文〗
