〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以生命为色彩描绘万里海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军画家吴玉麟印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不走进吴玉麟画室是很难读懂其本人的，不走近吴玉麟本人便难走进他的心灵，只有读懂了他的心，才会对他的作品有更深层次的认知和感悟。
    吴玉麟的画作都和大海有关，和水兵有关。他从军32年来，一心画画，一心为水兵创作，留下了众多精品佳作。作为一名海军画家，面对中华民族近代海战的屈辱历史，他心潮起伏，带着愤怒，带着沉思，本着关注时代、再现历史的现实主义创作理念，满怀爱国主义情怀和对部队的热爱，运用油画艺术语言，先后创作了《黎明――重庆舰起义》、《北洋水师提督署》、《海魂》、《甲午烟云》、《戚继光》等一系列表现中华民族坚忍不拔、威武不屈民族精神的优秀作品。观赏过吴玉麟作品的人，都会被他的作品深深震撼，他的作品在再现海战历史的同时，也常给人以振奋和鼓舞。《海鸥你早》、《深潜》、《万山海战》等作品，多角度地反映了海军部队生活、训练、战斗的真实场面。有位海军老将军看到吴玉麟创作的海军题材作品时，激动地说道：“吴玉麟的作品来自于海军基层，表现的是海军战士的情感。”
    许多年来，吴玉麟一直在用一种忘我的精神创作作品，用作品和人格向人们诠释着他对生活的热爱和对艺术的执着。画笔是他最好的武器，画室就是他的战场。由于常年超负荷工作，他的身体状况越来越差，2006年6月被查出患有直肠癌。当时吴玉麟正在为军事博物馆创作革命历史题材的油画作品，在生命火焰飘忽不定的人生时刻，一种强烈的使命感让他暂时忘却了可怕的病魔，他利用手术前的治疗间隙返回画室，如期完成了油画《红军女宣传队员》的创作。他说：“只要还能拿起手中的画笔，我对艺术的追求就不会停止。”
    病重后的吴玉麟在遭受疾病的磨难和痛楚之后，对艺术和生命有了更为深刻的认识和理解，一种抑制不住的冲动让他变得更加渴望创作。在连续经历了两次大手术后，他在治疗期间又创作了一批军事题材油画，蓬勃的生命力在他的作品中呈现出新的生机和张力。
    吴玉麟不是一位高产画家，但他的画作经得起历史检验。他倾心创作的十几幅重大历史题材和军事题材作品，充分利用过硬的写实造型能力和强有力的色彩表现，体现了他对时空转换的准确把握，每幅作品都凝聚着画家对艺术的理解，对历史的尊重，对部队的忠诚和对生命的热爱。他用自己的作品展示了一个军旅艺术家对艺术理想和社会理想的自觉追求。今年，海军举办万里海疆画展，吴玉麟又一次带病来到画室，创作了一组表现海军女陆战队员的大型油画作品《女陆战队员》，人们在欣赏吴玉麟作品的同时，也深深地被他的拼搏精神所感染。（王长松）
    吴玉麟
    曙光（油画・局部）
    吴玉麟作
〖-ZW/正文〗
