〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师把联战联训渗透至兵种专业末端〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单兵呼叫直升机空中打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨5月10日电特约记者石斌欣、记者安普忠报道：“空中突击群，4号高地右侧发现‘敌’坦克3辆。轻机枪手，曳光弹指示目标！”昨天凌晨，浓浓夜幕中，二级士官杨开金一边向前来支援的武装直升机报告敌情，一边命令轻机枪手指示目标。“嗖嗖嗖”，直升机3枚火箭弹呼啸而出，“敌”坦克被击毁。这是沈阳军区某师组织单兵开展联战联训的一个镜头。
    该师师长高光辉介绍说：“只有做到各军兵种末端的单兵联合，才能实现真正意义上的联合作战。”该师在新大纲试训中，把联战联训融入单兵专业训练，组织官兵学习信息化武器装备基础知识、复杂电磁环境基础知识和军兵种常识。在此基础上，把原来步兵分队与陆航部队联合训练的“观察与报知”训练课目拓展为“观察、报知与指示目标”，并依据新大纲开展了“单兵数字化装备操作与使用”等联合作战必备技能训练，此次演练出现了单兵也能呼叫直升机实施空中打击的新景观。为夯实单兵联战联训的物质基础，该师还与地方科研单位合作研究开发了“远程无线指挥系统”、“监控与指挥系统”、“野战可视对讲系统”、“无线数传指挥系统”等，通过与现有信息化通信装备组网整合，构建起新型指挥平台，实现了各军兵种分队的互联互通。
    记者看到，除了单兵呼叫直升机实施打击，步兵分队为装甲分队指示目标、侦察分队请求陆航部队协助开展纵深地域侦察等一批新训练课目也纷纷亮相。为把联战联训渗透到兵种专业末梢，该师在单兵训练中突出信息化系统运用和关键岗位训练。在该师关键岗位人员训练中，他们打破建制，组织侦察、通信、雷达、测地、计算、网络等5大类34个专业130个关键岗位人员集中开展训练，通过系统互联、信息互通、作战互动，促进了体系内各要素的集成联合。
    臧车华
    陆航部队直升机搭载步兵分队实施机降侦察作战演练。
    臧车华 摄
〖-ZW/正文〗
