〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南航厦航重庆航将进驻首都机场2号航站楼运营等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉成/马江麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南航厦航重庆航将进驻首都机场2号航站楼运营
    首都机场将于5月20日进行第二次转场，原来在1号航站楼运营的南方航空公司、厦门航空公司和重庆航空公司的所有航班全部迁往2号航站楼运营。
    （新华社）
    青藏铁路二线工程完成投资15亿元
    记者自青藏铁路公司获悉，青藏铁路西格段增建二线工程进展顺利，目前已完成投资15亿元，超额完成计划建设任务，全部工程有望于2012年完成电气化改造，实现全线开通。
    （新华社）
    西昌市对外交通公路全线建成通车
    5月4日，由武警水电九支队承建的西昌市对外交通公路全线建成通车。该工程起点位于西昌市经久乡，终点为金河大桥至左岸桥头，全长41.263公里。该工程竣工对大香格里拉旅游环线开发，对凉山州、西昌市、盐源、木里县各族社会经济发展都可产生强有力的拉动作用。（杨玉成、马江麟）
〖-ZW/正文〗
