〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发温家宝总理的文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让中国的大飞机翱翔蓝天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注中国大飞机〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章共分三部分，一是充分认识实施大型飞机重大专项的重要性。大型飞机重大专项已经立项了，中国人要用自己的双手和智慧制造有国际竞争力的大飞机。让中国的大飞机飞上蓝天，既是国家的意志，也是全国人民的意志。我们一定要把这件事情做成功，实现几代人的梦想。这不仅是航空工业的需要，更是建设创新型国家的需要。大飞机研制会带动一批重大领域科技水平提升，将使中国整个客机制造业向更高领域迈进。
    文章第二部分阐述了研制大型飞机应正确认识和处理的几大关系。研制大飞机应正确认识和处理安全性同经济性的关系，安全性和经济性相统一，从方案制订一开始就要非常明确，并把这个指导思想贯穿到设计、工程、验收和产业化等各个阶段；应正确认识和处理自主创新同利用全球科技资源的关系，要把自主创新同集成创新、引进消化吸收再创新结合起来，突破制约大型飞机发展的关键技术；应正确认识和处理体制机制创新同发挥现有技术、人才、企业作用的关系，不适应新形势、新任务的“大锅饭”体制，必须坚决打破，同国际接轨、有利于集成和激发各方面自主创新活力的新体制、新机制，一定要建立起来；应正确认识和处理研制攻关同实现产业化的关系；正确认识和处理政府主导同市场机制的关系。
    文章最后强调了集中精力做好大型飞机重大专项的实施工作。研制大型飞机是党中央、国务院在新世纪做出的具有重大战略意义的决策，我们的研制工作一定还会面临诸多困难和挑战。只要我们有百折不挠的决心和钢铁般的意志，齐心协力，扎实工作，积极应对各种困难，我们就一定能够实现中华民族自主研制的大型飞机翱翔蓝天的梦想。
〖-ZW/正文〗
