〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者在广州军区某集团军通信团发现新景观――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海空军通信频谱进了战士背囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/罗辑/曾彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，广州军区某集团军通信团参加“三军无线通信”课目演练，尽管海、陆、空通信频点不同，但一营通信卫星班班长郭彬掏出背囊里的海空军通信频谱，经过一番换算，很快呼通了战区训练协作海空军单位的电台。该团团长曾彦说：“新大纲试训，陆军通信兵把指挥员的耳目延伸到大海蓝天，三军联合训练通信纵横畅通。”
    然而，1年前的尴尬，郭彬至今记忆犹新。他告诉记者，那次联合通信演练，由于自己不懂“三军”通信频点换算知识，导致指挥迟迟无法联通，急得指挥员直拍大腿。“现在，情况完全不同了。”说着，郭彬打开随身携带的挎包，里面装着《联合通信战术》、《联合作战通信常识》、《卫星频点换算》等好几本小册子。问及新大纲里增加的学习训练内容，郭彬如数家珍：联合作战通信知识、军兵种通信知识、联合作战协同通信组织、军兵种通信频率规定……
    “要在三军联合通信的大舞台上显身手，就必须改变知识结构，掌握更多新本领。”该团二连报务台台长李斌对记者说：“过去卫星兵、通信兵各自组训，两眼就盯着自己的专业，现在仅仅掌握陆军通信专业技能已远远不能满足作战需要，军兵种的信记号、勤务用语、通信方式等都不大相同，不懂三军通信基础知识，联合作战指挥就无法实现。”
    该团政委陈启虎说，新大纲带给战士的一个显著变化是联合意识和能力明显增强。过去，指控系统是纵向逐级分布，陆军通信兵只考虑内部通信需要，通信资源分配全部留给自己。现在，部队内部纵向与军兵种横向组网同时进行，接口怎么留、IP地址如何分配，每名战士都必须做到心中有数。
    据悉，为落实联合训练制度，该团建立了与作战编成相适应的无线电通信保障预案，开展联合训练，交流战法，提高对抗能力；按联合作战要求参加军兵种组网训练，探索联战联训“三军一体、上下互动、结对训练”的训法。
    本报 记者 王雁翔 通讯员 罗辑
    指挥员点评 从“动中通”走向“联中通”
    曾几何时，红军司号员的背包里只装着一本号谱，靠军号号音指挥部队进退。后来，我军通信兵有了电台呼号谱，靠按键“滴答”调度千军万马。如今，陆军通信兵背囊里多了海空军通信频谱，把指挥员的耳目延伸到大海蓝天。一个小小的侧面，反映出战争形态的变化，反映出人民军队前进的步伐，也让我们看到了通信兵建设发展的大趋势：现代通信兵已经走向联合作战前台，成为搭建信息化战场指挥中枢的主角，正在向着具有无缝互联互通能力的目标发展。不同军兵种通信兵之间的联合训练，也正在从“捆在一起”变为“融为一体”，从“动中通”走向“联中通”。
    某集团军通信团团长 曾彦
〖-ZW/正文〗
