〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二虎相亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪沉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明眼看，炊事班长刘二虎着实不“二乎”。他1.86米的身板结结实实，脸宽眼亮憨憨厚厚；三级士官军衔闪闪亮，珍藏的奖章奖状沉甸甸。
    私下说，刘二虎在个人婚恋上忒“二乎”。都28岁了还是单身一个，且不慌不忙的，害得全连的人都替他着急上火。
    刘二虎也曾相过几回亲。刚当炊事班长那年，有人给他介绍了位干部家庭的“千金”。姑娘长得水葱似的，还有份称心如意的工作，一见面就相中了他。后来，她在信里说：“将来你得跟我过。”他的回答实实在在：“我两岁没了爹5岁又没了娘，正插门倒插门无所谓。”她在电话中道：“趁我父亲在位能给你安排工作，赶紧复员吧！”他的回答硬硬邦邦：“早先小时候的我吃百家饭穿百家衣，今天当兵的我只想做百人饭称百人心。”动员再三不果，她在“本小姐”后添了句文言：“恕不奉陪！”
    刘二虎在连里人缘极好，成天笑呵呵的，谁见了他都觉得亲。“就这秉性还把姑娘倔跑了？”连长气得直眉竖眼：“你可长本事啦！”转眼又乐了。其实，有这么个炊事班长上上下下都得意。就说那碗“量口炮制”的病号饭吧，能让吃过的人还想再病一回。连队平平常常大锅饭，他今儿腌坛泡菜，明儿灌几吊香肠，后天……吃得官兵们满脸幸福身强体壮，再急难险重的任务拉上去都嗷嗷叫，“这妮子差点毁了个好兵！”连长甩手走了，扔下呆立原地发愣的刘二虎。
    称百人心就有百人疼。年复一年中，刘二虎“相亲”成了大家关注的焦点。但刘二虎总是一副“没心没肺”的样子，我行我素忙自己的事。继两个三等功之后又荣立一等功，诸多“第一”、“优秀”、“模范”、“标兵”奖状中又增加了“全军学习成才先进个人”证书。
    一向温文尔雅的指导员动了粗：“全连上下全心全力帮助二虎找对象。谁能成事我请他到最好的饭馆撮一顿。”
    有刘二虎当炊事班长，谁还在乎指导员许下的那顿饭？但大家对他的事是真上心。几天后指导员就接到“线报”，说跟刘二虎通信的人中，有一位笔迹十分“女性”，不称“同志”叫“哥哥”。指导员一听就乐了。经了解，刘二虎一直在资助一位贫困家庭的女孩读大学，月头汇钱换季寄衣从不间断。她总想见见他，他总是犯“二乎”：“见啥？你就当我是个穿军装的哥哥。”
    春暖花开时节，大学生“妹妹”擅闯军营，径直找到指导员求助。她说：“他诚实可靠、心地善良，是个可以托付终身的好人。若他单身，我非他不嫁！”有好事者飞也似地直奔伙房：“班长，指导员让你马上到连部去相亲！”
    刘二虎与姑娘虽通邮已久，但初次见面不免腼腆。听指导员代为介绍了她的来意，他的两只大手下意识地搓来搓去，搓得在窗外看热闹的战友们直眼晕。（汪沉）
    （请作者速与责任编辑联系告知通联方式）
〖-ZW/正文〗
