〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破行业垄断引入竞争机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗100多家非公企业成为陆军装备承制单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵波、特约记者邹芳根报道：5月7日，在总装陆装科订部组织的某型主战装备的采购招标中，一家非公企业一举中标。目前，已有100多家非公企业成为陆军装备的承制单位。
    2004年6月，陕西宝鸡民营企业家王宝和，拿下了为联合国维和部队生产轻型装甲防暴车的合同，成为民企闯入武器装备生产领域的第一。改革开放30年来，非公企业异军突起，其运作机制活，转型速度快，对高新技术嗅觉灵敏，比老军工企业更具优势。近年来，科订部党委针对传统装备采购来源单一、局限于军企的弊端和非公企业优势凸显的事实，本着打破军工行业垄断、提高装备采购经济军事效益的思路，加快了探索军民融合式装备采购路子的步伐。
    2006年8月，他们出台了《陆军武器装备型号科研竞争办法》，积极推进装备科研订购一体化竞争采购，规定所有新上型号项目及重要分系统，必须通过竞争择优确定承研承制单位，从顶层设计上走开了科研竞争采购的路子。至今，军选民用车辆、坦克抢救牵引车等装备和光电产品、车载电台、蓄电池等配套产品，已基本实现竞争采购。
    非公企业参与竞争采购，在降低装备费用、确保装备质量、加快装备研制生产进度、促进军企技术更新等方面，取得了明显成效。飞机加油车实行竞争采购后，每辆价格降低20％多。某轻型轮式装甲车，实行竞争采购后，一家民营公司自行研发，国家未投入1分钱，15个月就研制成功。
〖-ZW/正文〗
