〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有好事，别忘了他们”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队关爱边远艰苦地区干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝长波/方文雍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨5月10日电特约通讯员郝长波、方文雍报道：“有好事，别忘了他们。”近日，武警黑龙江总队23位边远地区支队的团职干部，拿到了总队新建于哈尔滨市的经济适用住房钥匙。任职于偏远、高寒地区的大兴安岭支队支队长滕福贵高兴地说：“组织上如此关爱，我们没有理由不干好工作。”
    黑龙江气候寒冷，边境线长。该总队有许多支队和中队常年驻守边防一线，执勤、工作环境艰苦，个人生活也存在一些实际困难。“有好事，别忘了他们。”总队党委、机关把关心这些边远地区干部的成长、解除他们的后顾之忧，作为贯彻落实科学发展观，坚持以人为本理念的实际举措。总队党委在干部任用上注意向一些长期在边远、艰苦地区工作的干部倾斜。大兴安岭支队原后勤处处长于喜，是支队“土生土长”的干部，先后在漠河、塔河两个中队工作，多次被总队评为优秀基层干部，6次荣立三等功。年初，总队党委调整使用干部时，一致感到像于喜这样立足边关、甘于奉献的优秀干部，组织应该对他在成长进步方面多关心，最后将其安排到大庆市支队任副支队长，并让他举家从遥远的大兴安岭搬迁到油城大庆。
    边远地区经济欠发达，地方政府就业压力大，转业干部安置相对困难。总队领导和政治机关充分利用下部队检查工作等时机，商谈边远部队转业干部安置事宜。为解决边远地区部队干部看病难的问题，总队探索利用网络信息技术提高卫勤保障效益的新路，投资开发远程会诊系统，在驻边境一线中队投入使用。
    该总队党委、机关关爱边远地区基层干部，促进了部队建设稳步健康发展。3年来，该总队边远支队中有三分之一进入先进行列，驻守在边境线上的19个中队，有18个进入标兵或先进行列。
〖-ZW/正文〗
