〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅词曲作者情系奥运精心创作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗14首歌曲在征集评选中获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月30日，在北京奥运会倒计时100天庆祝活动暨第四届北京奥运会歌曲征集评选活动颁奖晚会上，由军旅词曲作者创作的14首奥运歌曲获奖，总政宣传部获特别贡献单位奖，阎肃、李双江获特别贡献个人奖。
    第四届北京奥运会歌曲征集评选活动于2007年1月启动，经过一年多的征集评选，共评出30首北京奥运会优秀歌曲，10首北京残奥会优秀歌曲及火炬接力主题歌、志愿者主题歌等。由总政歌舞团印青作曲的《天空》，刘青作曲的《在这里》、《世界吹来奥林匹克风》，海军王磊作词的《送你一朵东方茉莉》和第二炮兵政治部文工团肖白作曲的《超越》等5首歌曲获奥运会优秀歌曲奖；由南京军区政治部文工团方鸣作曲的《梦从这里起飞》、《和梦一起飞》获残奥会优秀歌曲奖；由第二炮兵政治部文工团屈塬创作的《和梦想一起飞》、《梦的翅膀》，北京军区政治部文工团王晓岭创作的《点燃激情，传递梦想》，沈阳军区政治部文工团胡宏伟创作的《圣火永不会熄灭》，武警部队政治部文工团苏柳创作的《天使的脸》等5首歌曲获奥运会优秀歌词奖；由沈阳军区政治部文工团胡宏伟作词、广州军区政治部文工团杜鸣作曲的《高举太阳之火》获火炬接力优秀歌曲奖；由沈阳军区政治部文工团胡宏伟作词、总政歌剧团王祖皆作曲的《你我他，快参加》获志愿者优秀歌曲奖。
    在这次奥运歌曲征集评选活动中，军队词曲作者努力创作，积极参评，显示出很强的政治责任感和艺术创新精神。评委们认为，军队参评作品主题鲜明，内容丰富，时代感强，艺术精湛，不仅数量多，而且风格多样，让人又一次领略了部队文艺创作队伍的实力和风采。总政歌舞团团长、著名作曲家印青获奖后表示：“奥运会是我们国家的盛事，更是中华民族期盼已久的大事，军队文艺工作者用实际行动参与奥运、支持奥运、宣传奥运、歌唱奥运义不容辞。”（房雷）
〖-ZW/正文〗
