〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民融合联管联控互联互通资源共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区借助地方资源管理电磁频谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/荣慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者安普忠、通讯员荣慧报道：“3号机场受到强电磁干扰，请求辽宁省无线电管理委员会迅速派出监测力量，查找、定位干扰源。”接到部队请求后，辽宁省无线电管理委员会立即启动监测设施，与沈阳军区电磁频谱管理中心联合行动，很快便查明判定“敌”干扰源，并及时召唤火力将其“摧毁”。这是记者近日在沈阳军区一场复杂电磁环境下军地联合演习中看到的场景。
    “军民联合决胜无形战场，揭开了电磁频谱的神秘面纱。”沈阳军区电磁频谱管理委员会领导高兴地告诉记者，“充分发挥地方无线电管理在人员、装备、设施、技术上的优势，不仅可以避免军队重复建设造成的浪费，更有助于提高部队在复杂电磁环境下的作战能力。”
    在演习现场记者看到，参加演习的一部部地方高性能电磁频谱监测设备，让一个个无形的电磁频谱“显影”。为提高军队在复杂电磁环境下的作战能力，沈阳军区按照“军民融合联管联控，互联互通资源共享”的原则，与东北三省联合制定了《东北地区军地电磁频谱管理协调办法》，建立了安全、快捷、顺畅的协调机制，完善了平时以保障经济建设为重、战时以保障作战为主的频率使用方案，对战时电磁频谱资源的力量征用、组织机构、任务分工、动员范围和法律责任等内容做出明确规范，使电磁频谱管理实现统一规划、统一建设、协调发展、共享共赢。
    近年来，沈阳军区还与东北三省联合构建了覆盖重点城市的军地一体化电磁频谱监测网络，对战区内电磁频谱资源进行监测分析，取得了详实、可靠的第一手资料，为应对未来复杂电磁环境下作战奠定了基础。他们还结合军区部队组织的战役演习或复杂电磁环境下的军事训练活动，按区域、有计划地组织战区军地电磁频谱管理力量，联合演练战时电磁频谱管理课目，逐步提高军地电磁频谱联训、联用、联防水平。
〖-ZW/正文〗
