〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低调挺好，但别“装傻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月20日下午，新疆军区某部手榴弹投掷训练场。
    助跑、转身、送胯、投掷……新战士王林挥手投弹。12.5米！顿时，场外传来一阵唏嘘。
    “不对啊，王林长得五大三粗的，平时掰手腕无人能赢，今天投弹动作要领也很正确，咋会这样？”新兵连长艾道明大惑不解，向王林直瞅。躲闪着连长的目光，王林把头埋得更低了……
    去年年底，新兵连组织问卷调查，王林曾在“最崇拜的人”一栏写下三个大字：许三多。平时，王林话不多，凡事都很“低调”，给人一种很木讷的感觉。但是，艾连长很快发现，只要谈起《士兵突击》里的许三多，王林顿时就像变了个人，滔滔不绝很健谈。
    “你今天为什么要留一手？”训练间隙，艾连长找到王林张嘴就问。王林吓了一跳，脸腾地红起来……
    “其实，我也喜欢许三多。但许三多做300多个腹部绕杠之前是真弱，而你现在却是示弱。为什么要这么做呢？”艾连长一针见血地问。
    王林被看穿了心思，不得不道出了实情：“我觉得如果像许三多那样，起点低一些，装得傻一些，进步就能显得大一点，领导就会对我好一点……”
    拍拍王林的肩膀，艾连长说：“低调挺好，但别‘装傻’。每个人都有自己的实际情况，没必要都走许三多的路。再说，你的底子比许三多入伍时强多了，为什么不从许三多做了300多个腹部绕杠之后学起呢？”
    顿了顿，艾连长模仿着《士兵突击》中伍六一的声音幽默地说：“从今天开始，训练场上可没人再照顾你了啊。”
    王林深深地点了点头，长舒了一口气。
    投弹训练，他再次出列，教练弹脱手而出，前方显示成绩：48.6米！
    新疆军区某部战士 张雷
    兵事感言
    许三多之“傻”，居然还有新兵故意学！新兵的心事有多复杂，看看这篇小稿就知道了。新兵上进心强，渴望进步，没准会冒出一些“歪点子”。带兵人应当像艾连长那样，细致入微地察言观色，经常和他们说说“悄悄话”。说准战士的心事，款款温言也胜过一声断喝。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
