〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上有支特殊“轻骑兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某红军师战士业余演出队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鸿剑/马彦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某红军师有一支战士业余演出队，他们坚持写兵、演兵、唱兵，部队演练到哪里，演出队就跟随到哪里，把欢歌笑语送给连队，把激情士气带给战友，被官兵们称赞为活跃在演兵场上一支特殊的“轻骑兵”。
    “舞台就是我们的战场”
    2005年10月，部队在“除了沙石就是迷彩服”的戈壁滩上驻训，演出队前往训练场演出。戈壁滩10月的天好似娃娃的脸，说变就变，途中还是风和日丽，可一到驻训地就乌云密布，狂风四起，气温骤降。
    为让官兵看到原汁原味的藏族舞蹈《青藏高原》，樊婷、杨雁培等7名队员赤脚穿着单薄的衣裙，在戈壁滩上旋转着，跳跃着，全身心地投入演出。顺着山谷刮来的寒风把演员们冻得脸发红、脚发麻，但她们仍然向战士展示着最动人的笑颜和最美丽的舞姿。那些爬战壕、冲山头，从不言苦的钢铁汉子，此时却被感动得热泪盈眶。
    战友们真挚的感情也感染了演员们，7个舞蹈演员竟一口气连着表演了4个舞蹈。“因为我们也是普通一兵，舞台就是我们的战场。打仗不能选天气，我们执行演出任务同样不能选天气。”舞蹈演员樊婷的话代表了队友们的心声。
    2007年盛夏，贺兰山下的戈壁滩上，一场军事演练正在进行，演出队奉命奔赴现场慰问演出。盛夏的戈壁滩如火炉般炙烤难耐，队员们的脖子、胳膊一会儿便晒得通红，汗水流在上面钻心的疼。但看到战友们一张张晒得发黑的脸膛，他们啥话也没说，只能用自己的行动向战友们看齐。小品、声乐、舞蹈，队员们一口气演了10多个节目，本来计划演90分钟，在战士们经久不息的掌声中，演出持续了整整两个小时。
    中午就餐时，几名炊事兵互相谈论说：“忙着做饭，没来得及看演出，听说节目特别棒。真可惜！”说者无心，听者有意，匆匆吃过饭后，韩君、董跃、蔡娟等6名队员组成一个小分队，专门为炊事人员表演了《二排五班》、《绿色的祝愿》、《老兵哥哥》等7个节目。
    精品背后故事多
    “只有努力创新，拿出高水平的精品力作，才能让官兵爱看愿听受教育。我们虽然是业余演出队伍，但必须追求专业的演出创作水平。”师政治部主任黄群明介绍说。按照这一要求，演出队精益求精，《我爱我的军装美》、《快乐柳》、《在阳光下成长》、《整装待发》、《练练练》等一批凝聚着队员们心血和汗水的优秀作品相继走上舞台。
    说起小品《快乐柳》的创作过程，队长冯浩感触颇深。去年，演出队有次下部队演出，得知连队有两名战士在宁夏荒无人烟的戈壁滩守靶场，工作完成得很出色。冯浩专程奔波数百公里前去看望。放眼望去，两名战士守护的靶场四周全是光秃秃的山，只有战士宿舍门口有棵柳树长得格外茂盛。班长刘高说这棵柳树已经伴他度过了12个春秋，12年来，柳树见证了他们的喜怒哀乐。回到部队后，这件事一直在冯队长脑海盘旋，光秃秃的山、坚强的战士、茂盛的柳树，成为他创作的“核儿”。几经酝酿构思，他把这个故事创作成小品《快乐柳》搬上舞台，成为演出队久演不衰的保留节目。
    表演唱《在阳光下成长》，反映的是师党委落实科学发展观，提出“提高官兵全面素质，促进官兵全面发展”给部队建设带来的新变化：“连长带我练战法，指导员教我学绘画，荣誉馆史励斗志，网络文化强素质，全面发展互追赶，成材路上肩并肩……”为了创作这首表演唱，李剑鸣、韩蜀等5名业务骨干，在连队住了半个多月，和战士们一起生活，一起训练，一句句歌词不知不觉喷涌而出。歌词贴近战士生活，反映了官兵心声，旋律明朗欢快，一经演出就成了军营的流行歌，到处被官兵传唱。
    文化催生战斗力
    一次，部队到腾格里沙漠边缘进行检验性演练，驻训地天气炎热，气候干燥，官兵生活单调，训练热情受到影响。演出队的到来，让大家格外兴奋，他们修台子，搭帐篷，列队欢迎，张开热情的双臂欢迎演出队。深受感染的演出队员们不顾疲劳，架设备，装舞台，连夜进行演出。队员们演得激情似火，官兵们看得如醉如痴，以至演出时突然停电，队员们也没有停下来。官兵们情绪高涨，挥动着红旗，齐声高唱红军师师歌，那一夜，风沙也似乎被战士们激昂的歌声所征服，整个驻训地成了歌的海洋。
    今年春节前，正是滴水成冰的时节，部队进行战备演练。3天3夜急行军后，战士们极度疲惫，就在这个时候，演出队的快板声传来了：“战友们，努把力，前面就是目的地；战友们，加把油，困难面前不低头；拉练途中精神振，说段快板鼓士气……”战士们听着快板，踩着节奏，浑身来了劲，大家一路走，一路唱，困意全无。
    把身边先进典型的事迹搬上舞台，用榜样激发官兵的练兵热情，是演出队始终不渝的创作追求。某高炮团航模班长陈柄根，当兵15年，立功受奖18次，创新8种特技飞行动作；战士顾京涛入伍5年，精通12种武器装备；战士李克峰用硬笔书法将十七大报告写成长卷，身边战友的典型事迹激励着演出队员们，队员韩蜀、曹雨、刘斌等创作骨干，深入典型所在单位挖掘采访，精心创作，先后把这些人物事迹搬上舞台，成为官兵们岗位练兵、苦练硬功的楷模。
    李鸿剑 特约通讯员 马彦华
    马彦华
    精彩歌舞送到演兵一线。
    马彦华摄
〖-ZW/正文〗
