〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队赛艇世界杯战绩不俗等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方/王友唐/徐雅芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队赛艇世界杯战绩不俗
    据国际赛艇联合会官方网站消息，赛艇世界杯德国慕尼黑站的比赛于当地时间11日落幕，中国赛艇队获得3金2银3铜。中国选手夺得3枚金牌分别来自女子双人单桨、女子双人双桨和男子轻量级四人单桨的比赛项目。（南方）
    汤尤杯赛中国队轻松胜对手
    在2008年汤姆斯杯和尤伯杯比赛11日的小组赛揭幕战中，中国男队和女队分别以5∶0的大比分轻松战胜各自对手。中国男队首轮对手为尼日利亚队，中国女队首个对手则是美国队。
    （新华社）
    登山健身大会在大别山举行
    2008全国群众登山健身大会暨迎驾杯“登红色大别山，迎绿色奥运会”登山活动10日在大别山举行。这次登山活动是国家体育总局“全民健身与奥运同行”系列活动之一，来自上海、杭州、湖北、江西等地的登山爱好者200多人参加了这次登山比赛。（王友唐）
    北京五人足球赛落幕
    由北京市足球协会等单位联合举办的2008“茵宝”杯北京五人足球赛，日前在天坛体育场落下帷幕。一年一度的五人足球赛，为了充分展示北京大众“全民健身与奥运同行”的风采，设置了多种趣味足球游戏活动，得到了大家的积极参与。（徐雅芬）
〖-ZW/正文〗
