〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设高品位的院校文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚结束的全军院校文化建设座谈会，传递出一个强烈信号：我军院校文化建设必将有一个大发展。其依据不仅表现在我们已经具备一个较好的发展基础，更重要的是，它适应了社会主义文化大发展大繁荣的新形势，加之各级领导对创新发展先进军事文化的高度重视，院校教职员工对搞好文化建设充满了热情。
    “大学之大，在于精神之立。”大学精神是院校文化的核心和灵魂，院校文化是大学精神的载体和土壤。军校乃知识汇聚、人才汇集之地，不仅传授知识，也传承文化。院校文化深刻影响着广大师生的价值取向、思维方式和行为规范。高品位的院校文化，能够培育高素质的军事人才。一所院校文化底蕴越厚重，建设发展就越有潜力；领导文化理念越先进，建设发展就越科学；师生文化素养越高，建设发展就越有生机。
    党的十七大报告指出，在时代的高起点上推动文化内容形式、体制机制、传播手段创新，解放和发展文化生产力，是繁荣文化的必由之路。在推动社会主义文化大发展大繁荣中，军队要走在全社会前列，院校要走在部队前列，就一定要按照胡主席关于“四个新一代”的重要指示和党的十七大推动社会主义文化大发展大繁荣的要求，进一步加强军队院校文化建设，为军校学员树立当代革命军人核心价值观，在新的起点上建校育人，更好地发挥作用。
    军队院校作为军事人才培养的摇篮和基地，是一个特殊的文化群体，与基层部队相比，其文化具有层次高、辐射广、更活跃的特征，不仅是实现军队院校建设科学发展的重要文化支撑，而且对全军文化建设具有一定的示范性和导向性。紧紧围绕坚定不移地高举旗帜、听党指挥这个根本，以构建和培育当代革命军人核心价值观为着力点，努力建设具有军队特色、时代特征和大学生特点的高标准高品位的院校文化，是我们必须把握的一个重要指导原则。要始终保持院校文化建设的正确方向，着力提高广大师生的文化素养，积极开展丰富多彩的院校文化活动，努力营造良好的院校文化环境。要适应社会环境变化、军事任务拓展和学员思想特点，深入研究军队院校文化建设的特点规律，积极创新和改进院校文化建设的形式方法手段，努力形成有利于院校文化建设的机制，积极推动军队院校文化建设的创新发展。（曹慧民）
〖-ZW/正文〗
