〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心依旧50年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某红军师领导和机关干部坚持下连当兵制度纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/范远明/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：讲党性 重品行 作表率〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在圆满完成抗击雨雪冰冻灾害和支援灾区恢复重建任务后，成都军区某红军师7名师团领导和24名机关干部自带背包，住进班排，开始了为期15天的下连当兵生活。
    这是一个延续了50年的传统。1958年2月，成都军区某红军师政委何云峰、副师长张化民带领机关干部以普通一兵身份，与战士实行“五同”，在全军首开干部下连当兵先河，受到毛主席的表扬。同年9月，总政向全军推广该师经验，称下连当兵制度是“建军史上的一大创举”。
    50年光阴荏苒，老传统常传常新。据师政委余永洪介绍，50年来，该师共有7000余名领导和机关干部下连当兵；近5年来，先后有20余批、千余名领导和机关干部下连当兵。
    睡战士的床铺，闻战士的汗味
    到基层察兵情
    师长王凯去年到红军团五连当兵时，曾受到战士特殊的“礼遇”：怕他闻不惯汗味，班里特意喷上空气清新剂；打呼噜的战士迟迟不肯入睡，怕影响他休息……
    那天晚上，王凯在铺上辗转反侧：这特殊的“礼遇”背后，何尝不是一种距离？甚至是一种“防范”啊！
    从第二天开始，王师长实施了他的“距离归零”行动。早操归来，他拿起扫帚和战士抢着扫地；训练时间，他操枪与大家一起练“打地堡”；到了晚上，他肩搭毛巾跟战士一道排队洗澡……几天后，王师长成功拆掉了与官兵的“隔心墙”，大家亲切地叫他“王老兵”，拉他一起照生活照，士官宋阳还请他帮助“参谋”家里为自己找的对象。当兵15天，王师长共听取连队官兵40余条意见建议，帮助连队解决了辅助训练器材缺、基层战士科学书籍和读物少等11个难题。在他离别时，战士们还一个劲地问王师长：啥时候再来？
    谈及这段当兵经历，王凯深有感触地说：“睡睡战士的床铺，听听战士的呼噜，闻闻战士的汗味，有一种情感回归的感觉，使我们永远不会忘记我是一个兵。”
    感情源自“零距离”，如今该师50余名下连当过兵的领导和机关干部都保持着与“老连队”的密切联系，他们在电话上、网络里、书信间，时时传递和延伸着这种友谊。战士们说：“我们都是领导机关的‘关系兵’。”
    战士是本无字书，连队是个大课堂
    到基层集兵智
    “没有基层官兵的帮助，我就不可能顺利完成这次任务！”师机关参谋刘楠韬谈下连当兵体会感触很深。
    师领导叫他制定一个加强训练器材使用与管理的措施，他坐在办公室憋了几天无从下手。正巧组织安排他下连当兵，在与基层官兵的摸爬滚打中，基层官兵给他提出5条建议，成了他《关于部队训练器材使用与管理的调研报告》的主要依据。一些单位训练器材使用不全面、管理不科学等问题很快得到解决。
    战士是本无字书，连队是个大课堂。近5年来，该师通过下连当兵收集整理了上千条意见和建议，发现和解决了100多个制约基层建设发展的瓶颈问题，并据此制订了《查铺查哨和晚点名管理规定》等10余项细则，部队的正规化建设水平不断提高。
    深知基层事，帮带实打实
    到基层解兵忧
    “为基层办实事、解难题，就要切实办到战士心坎上，不能站在机关想当然。”这是师政治部主任黄国林写在办公桌案头的一句当兵心得。
    下连当兵前，黄国林一一梳理了前一阶段机关为基层建起晾衣场、送去理论书籍等10项所办实事，思考着此次下连当兵又要办的几件事。可刚到连队，就听到一位正在收衣服的战士发牢骚：“一到下雨天，这晾衣场上面也没个遮拦，衣服老干不了！”听了战士的牢骚话，黄国林在实地考察后，随即与有关部门协商，将晾衣场上面统一盖上透明、聚光的玻纤瓦，从此战士们可以“全天候”晾衣服了。
    下连当兵期间，黄国林发现，士官家属来队探亲，有的带着家乡特产，有的还带着小孩，从车站到士官公寓路途远，不方便。在他的提议下，各团根据士官家属来队与返回情况，专门派车到站接送，有的单位还在走廊过道里配上了小推车。这种精细化服务，着实让官兵感动不已。
    杨鹏飞 范远明 本报特约记者 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
