〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南总队直属支队支队长赵东方――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利剑出鞘敌胆寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/李隆军/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天不怕，地不怕，就怕赵东方出马！”恶势力分子谈起他胆战心惊。“东方来了，我们就放心了！”三湘群众谈起他交口称赞。
    谈起那次抓捕行动，官兵们现在还为赵东方捏了一把冷汗。那年，驻地某镇一伙有黑社会背景的制售假烟分子，公开与执法人员对抗，气焰十分嚣张。“一定要剜掉这个毒瘤！”赵东方主动请缨，配合公安机关出征。“东方来了！”当地群众奔走相告。制售假烟头目周某则扬言：“谁拿到赵东方的人头，奖赏40万！”
    一场正义与邪恶的较量展开了。一天深夜，根据群众举报，周某躲在一家民宅喝酒。凌晨1时，赵东方带领4名战士秘密抓捕。“咣！”战士王成一脚踹开房门冲了进去，周某急忙从枕头下摸出自制火枪。紧急关头，赵东方一个健步猛扑上去，一拳将枪打掉，又一个右钩拳将周某撂翻在地。官兵一拥而上，将周某制服，缴获火药枪两把，子弹都已上膛。周某气急败坏地说：“姓赵的，你再给我一秒，我让你陪葬！”
    当年，赵东方带领战友配合执法机关，一举捣毁驻地造假窝点54个。像这样的生死经历，赵东方已经遇到30多次。记者问他：“生死关头，你就真不怕子弹？”赵东方回答：“人都是肉体凡胎，碰到危险难免腿软心跳。但在关键时刻，正义必须压倒邪恶，军人的意志要像钢铁，指挥员更是一步不能退！”
    凭着这股寸步不让的勇气，赵东方与犯罪分子交手无一败绩，名声大振。
    去年3月9日，湖南永州某地少数不法分子煽动裹挟不明真相的群众，在某蔬菜批发市场闹事。一声令下，赵东方带领官兵赶到现场。
    菜市场人头攒动，熙熙攘攘。如何才能制服不法分子，不误伤无辜群众？凌晨5时，赵东方和参谋长张忠带着5名战士化装成菜贩进入菜市场侦察。半个小时后，他对地形了如指掌。
    天亮之前，20名全副武装的战士将进入市场的道路和制高点全部控制。第二天起床，不法分子见一举一动都暴露在官兵眼皮底下，大吃一惊，慌忙调集人马，企图负隅顽抗。
    双方剑拔弩张，对抗一触即发。赵东方灵机一动，把附近的某税务局5层楼全包下来，灯火通明，造成官兵住满的假象。接着，临时搭建29顶野外帐篷，调集17台野战宿营车，将菜市场团团围住。高压态势令不法分子心理防线彻底崩溃，事件很快平息，赵东方“不战而屈人之兵”，又打了一个漂亮仗！
    赵东方，一条硬汉，八面威风，坏蛋害怕人民爱。三湘四水的百姓忘不了，去年扑救邵东县水东江镇特大森林火灾时，他带领官兵鏖战7天7夜，挽救近8万亩森林资源。今年年初，部队抢修京广铁路高压电网，他第一个跳入刺骨的冰水中，奔向水塘里的铁塔基石……
    日前，武警部队党委为赵东方记一等功，并确定他为第十一届“中国武警十大忠诚卫士”候选人。
    谢四平 李隆军 本报特约记者 齐明宇
    李隆军
    主人公座右铭
    当枪口对准脑门的时候，军人的眼皮不能眨
    （主人公图片为 李隆军 摄）
〖-ZW/正文〗
