〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分裂主义：危害当今国际社会的毒瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D03〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分裂主义，是指旨在破坏国家领土完整，包括把国家领土的一部分分裂出去或为了分解国家而使用暴力，以及策划、准备、共谋和教唆从事上述活动的行为。由于国际环境、意识形态、历史、社会、政策等因素的影响，当今分裂主义的存在有着复杂的国际背景，主张分离或具有分离倾向的民族就有上千个之多，几乎涉及国际社会的所有成员。分裂主义威胁和损害国家领土主权的完整，对国际政治秩序造成重大危害。当今世界的热点问题，许多都与分裂主义有关。世界各国尽管历史背景不同、国情有别，但在对付分裂势力、维护国家统一方面却高度一致：绝不让步！――编者
    1 分裂主义产生的原因多种多样
    分裂主义从出现之日起，就是一种政治行为，而不是一般的社会思潮。分裂主义产生的原因是多种多样的：
    国际政治大师摩根索曾说：“减少统治压力的方法，最典型的就是‘分而治之’准则。想削弱竞争者，或使对手处于弱势，可以采用分裂对方领土的方法。”历史上，殖民主义者也往往对弱小民族采取“分而治之”的政策，人为地对其领土进行分割，挑起当地的民族矛盾，为这些国家的民族危机埋下祸根，或利用一些国家暂时的政治、经济困难，拉拢国内某些派别打击另一派别，制造他国内部矛盾。100多年前，在美国的策动下，巴拿马从哥伦比亚分裂出去。1916年，英国与法国签署《赛克斯―皮科协定》，在此基础上，阿拉伯民族被分裂成22个国家。
    由于文化不认同，以及宗教信仰的巨大差异，生活在同一国家的不同民族、族裔或社会群体谋求从现有母国分离出去，并建立自己独立的国家或并入与自己拥有相同信仰的其他国家，也为分裂主义制造了借口。目前，在巴基斯坦、黎巴嫩、埃及、阿尔及利亚、阿富汗、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦等国家和地区，就形成了一个宗教极端主义异常活跃的“新月地带”。
    贫困落后与封闭，不仅是孕育专制独裁的肥沃土壤，而且是极端民族主义的温床。一些民族主义者，就是利用贫困问题来煽动同一民族的仇外心理，酿成民族间的冲突。意大利北部的分离运动、捷克和斯洛伐克的分离运动、加拿大魁北克的分离运动等，都是基于经济的因素。
    由于历史的原因，一些民族分布在不同的国家，民族分裂分子往往利用民众对本民族或本地区历史语言、文化传统的眷恋情结以及对美好生活的向往和渴求，以同一民族寻求建立本民族独立国家，或回归以本民族为主体民族的国家为由，煽动本民族对中央政府、对母国主体民族或是对其他反对者的心理仇恨，有时甚至发展成暴力冲突或武装对抗，制造这些国家的分裂。例如，“大哈萨克主义”号召全世界的哈萨克人回归哈萨克斯坦，以谋求建立单一民族国家。另外，分布在不同国家的宗教信徒，凭借宗教对民族本身不可分割的属性，以共同的宗教信仰为联系纽带，以共同的宗教理念为思想核心，以同一宗教的信徒为民众基础，推行带有明显政治化倾向的主张。泛伊斯兰主义就是宗教分裂主义的典型代表。
    2003年7月22日，“埃塔”在西班牙东南部城市阿利坎特的两家旅馆先后制造恐怖爆炸，造成8人受伤，其中包括4名警察。图为一名浑身是血的荷兰游客在爆炸现场接受救治。
    2 民族自决绝非分裂主义的理论护身符
    分裂主义者总是援引民族自决原则作为其理论护身符，借口世界上一切民族都适用民族自决原则，都可以凭借其神圣的民族自决权来建立属于本民族的独立国家。其实，这是对国家、政府、对内自决权、对外自决权等概念和原则的故意混淆和滥用，具有极大的蛊惑性和欺骗性。
    民族自决原则，是国家主权的重要组成部分。世界各国应尊重人民的平等权利及自决原则，以增进世界和平。但是，民族自决理论从不鼓励母国的主权分离。承认民族自决权，并不等于鼓励现行的主权国家境内的少数民族享有自然的脱离权。承认民族自决权，也并不意味着每一个民族都可以或应该建立独立的国家。当今，全世界200多个国家中存在1000多个不同族群，如果每个族群都要建立“单一族群国家”，世界就会出现上千个主权国家，显然这将演变成一场世界灾难。
    《联合国宪章》是第一个正式规定民族自决原则的国际条约，此后许多国际公约或宣言都明确表示承认和支持民族自决权。但是，国际惯例和国际法历来认为，民族自决权主要适用于非殖民化时期解除殖民主义统治的民族独立解放运动；民族自决权不应是绝对的、单一走向的、排他的概念；民族自决权导致分离或民族独立的实现，只有在通过和平协商达成协议的情况下，国际社会才能给予承认；与实现民族自决权相关的外来因素，只能是在一国内出现种族仇杀特别是种族灭绝的情况下才可以考虑。联合国1960年通过的1514号决议和1970年通过的2625号决议，即《给予殖民地国家和人民独立宣言》和《友好国际关系决议》，都强调只有在殖民主义统治、外国占领和强加的政治统治以及种族主义政权这三种情况下，才可以支持民族自决。文件声明，支持民族自决并不表示鼓励现存主权国家内部少数民族分离独立的要求，并强调：“任何旨在部分地或全面地分裂一个国家的团结和破坏其领土完整的企图，都是与联合国宪章的宗旨和原则相违背的。”1993年，世界人权大会通过的《维也纳宣言和行动纲领》也指出：“实现族群自决权，不得解释为授权和鼓励采取任何行动去全面或局部地解散或侵犯主权和独立国家领土完整或政治统治。”
    联合国前秘书长吴丹曾经指出：“联合国对某一国家一部分的分裂主义的态度是不含糊的。作为一个国际组织，联合国从来不会、将来也不会接受其成员国一部分的分裂主义。……民族自决权并不意味着某一国家的某一部分领土和居民享有自决权。如果民族自决权原则运用于某一国家的不同地区，矛盾将没有穷尽。”也就是说，如果联合国或国际法允许民族自决权可用作国家分离借口的话，那么其他国家支援另一个国家内部某地区搞分离，岂不变成“合理合法地”干涉别国内政？此风一长，则整个国际社会岂不有解体的危险？
    3 分裂主义惯用伎俩
    分裂主义为了达到自己的目的，往往运用欺骗、拉拢、蛊惑、利诱、威胁、恐吓等手段，卑鄙无耻，无所不用其极。
    制造舆论
    筹集资金
    拉拢利诱
    4 分裂主义严重破坏国家和国际安全
    分裂主义是引发国家分裂和战争、导致国际关系紧张的重要因素。更值得注意的是，分裂主义分子与恐怖主义结合，推崇极端化、暴力化。当今世界的热点问题，许多都与分裂主义有关。这些热点问题如果不能得到控制，会对国家和国际安全产生严重破坏性影响。
    分裂主义常常煽动和利用本族群对中央政府、对母国主体民族或其他反对者的心理仇恨，不择手段使用暴力冲突或武装对抗，造成相关国家国内民众巨大的人员伤亡和物资财产损失。“爱尔兰共和军”为争取北爱尔兰摆脱英国的统治，在长达30多年的武装斗争中通过暗杀英国政要，迫使英国政府改变对北爱尔兰的政策；通过打击新教徒，加剧民族矛盾，扩大自身在天主教徒中的支持率；通过滥杀无辜，制造恐怖气氛，削弱政府维护社会安全的能力，使群众的安全感降低；通过打击旅游业，加剧北爱尔兰与英国其他地区的经济差距，从中渔利，期间共制造了1万多起爆炸事件，造成近万人死亡。
    20世纪下半叶以来，分裂主义以族群认同压倒国家认同，所产生的破坏性影响不仅发生在一些国家内部，而且波及世界，导致地区格局“碎片化”。以20世纪80年代末90年代初苏联解体、东欧剧变为开端，民族分离运动狂飙突起，在很短的时间内席卷苏联和东欧体系的每个角落，使苏联解体分裂为15个国家，南斯拉夫分裂为6个国家，捷克斯洛伐克分裂为2个国家，并迅速向世界范围蔓延，至今余波未平。同时，由于分裂主义通常在境外寻求政治、经济支持，一些大国力量趁机渗透自己的影响，这就必然影响正常的国际秩序，引发不同大国间的关系紧张，危及世界和平与发展。科索沃阿尔巴尼亚族的政治独立诉求，引发了美国与塞尔维亚、俄罗斯间的政治对立，而格鲁吉亚内部两个自治共和国的独立要求，则使格鲁吉亚与俄罗斯一直处于政治对立状态。
    历史经验证明，国家版图的统一和完整，是国家生存、发展的根基所在，而政治版图的分裂则是国家动荡，乃至导致国家解体的万恶之源。“分裂主义不仅削弱了国家的政治、经济能力，而且重新定义了国家认同的内容。”分裂主义给国家带来的灾难，在表面上是领土和主权的分割，实质上却是国内民众心理裂痕的扩大，必然会破坏国家和地区的经济发展、社会和谐。
    5 各国运用多种手段坚决打击分裂主义
    自从现代国家出现以来，许多国家都曾经或正面临分裂势力的困扰，因此凡公开危及国家领土和主权利益的一切分裂行径，都被视为严重的叛逆行为。世界各国在反对分裂主义问题中，已有成熟的做法和宝贵的经验。
    运用法律遏制分裂势力
    为了打击猖獗的分裂活动，各国都重视国内立法或推动国际立法，以提供充分的法律依据。加拿大联邦政府在魁北克省第二次公投结束之后，立即申请最高法院就此问题做出最终裁决。裁决认定，无论是根据国际法还是国内法，魁北克都无权单方面脱离加拿大。此后，加拿大议会又用立法限制“公投”，通过《公决明确法》规定，今后魁北克省再就独立问题举行公民投票，必须得到联邦政府的承认才能生效。第二次车臣战争中，俄联邦政府宣布车臣“总统”马斯多哈夫政府为非法政权，与其签署的和平协议作废，以表明联邦政府使用武力制止分裂具有合法性。为了切断分裂组织的资金来源，俄政府还制定了《关于国家财政监督的联邦法律》草案，财政部、内务部和安全总局联合制定了《关于俄罗斯监察局与护法机关所属分队开展合作的程序》，以此为依据对4244家涉嫌资助分裂组织和极端团伙的法人与自然人进行审核，对1834个涉嫌法人与自然人进行了调查。
    运用军事手段打击分裂活动
    主权问题不容论辩。如果迁就分裂分子，就可能导致国家的分裂。示弱则意味着对分裂主义的屈服和其他潜在的分裂主义的刺激。因此，当分裂主义势力采取军事对抗或恐怖主义等暴力方式时，相关国家政府都会对分裂主义的行为进行坚决的军事打击，绝不妥协。19世纪中期，美国政府为了反对南方分裂势力，不惜牺牲60多万人的生命，维护了美国的领土完整。20世纪90年代，俄罗斯政府为了歼灭车臣叛乱势力，毫不犹豫地动用武装力量，两次进行大规模的军事打击，效果显著。英国对“爱尔兰共和军”采取的是长期的清剿和严厉的军事镇压；西班牙政府在巴斯克地区独立问题上从不手软，军队和警察对极端组织“埃塔”予以严厉打击；印度尼西亚政府对“自由亚齐运动”进行坚决打击；菲律宾政府在棉兰老岛问题上，斯里兰卡政府在北部和东部地区分离问题上，也都运用了军事手段。上世纪70年代，加拿大总理特鲁多针对魁北克分离倾向明确表示，如果魁北克非法分离出去，加政府将使用武力使该省留在这个有100多年历史的联邦里。
    运用文化融合加强民族认同
    文化作为一个民族根深蒂固的特性，对民族认同和国家认同的构建有特殊意义。文化上的相互宽容乃至融合，是民族和解的终极手段，而缺乏文化基础的和平，既是脆弱的，也是难以持久的。因此，各国在面对民族分裂时，总是把文化认同放在重要地位，赋予各种文化以平等的地位，在保留各民族自身文化的同时，也大力提倡“国家文化”。法国政府在处理巴斯克问题时，针对巴斯克人在法国的总数不多，民族主义意识不是很强烈，加强文化融合力度，提高教育程度，使得巴斯克人对社会的不满情绪逐渐弱化。西班牙政府较多地考虑巴斯克人对其文化的敏感性，为保留、发展巴斯克文化提供较多的便利，消除了许多巴斯克人对西班牙政府采取文化同化政策的担忧，在一定程度上增强了巴斯克人对中央政府的向心力。
    运用外交形式开展国际合作
    分裂主义的产生和发展往往有着深刻的国际背景，有时是因为主张分离的民族处于不同国家，有的则是由于外国势力企图借分裂势力牵制相关国家的发展，因此在解决分裂主义问题时，地区主义、国家间联系与合作发挥着越来越重要的作用。欧盟统一反对分裂主义的口径和行动，对遏制区域内分裂主义思潮和行为发挥了积极的作用。印度尼西亚政府针对“自由亚齐运动”分裂活动展开外交活动，美国、日本、东盟、欧盟等国家和国际组织均发表声明，表示支持印度尼西亚的国家统一。2003年8月，印尼总统梅加瓦蒂在与泰国总理的会谈中，促请泰国打击泰国与印尼亚齐省之间的军火走私活动，逮捕逃入泰国的“亚独”分子，得到泰国的积极回应。2004年6月，在瑞典的两名“自由亚齐运动”成员被拘禁。这些举措使得“自由亚齐运动”在国际上的处境十分孤立。
    相关链接 当今世界主要的分裂活动
    南斯拉夫的解体是20世纪末多民族国家解体中最为残酷的一个，几乎每次脱离都引起一场激烈的战争，波黑三个主要族群间爆发的波黑战争、塞尔维亚境内科索沃阿尔巴尼亚族因独立所引发的族群冲突和科索沃战争等，无一不造成大量的民众伤亡。
    同为巴尔干地区，罗马尼亚境内的匈牙利族在闹独立，斯洛伐克的匈牙利族也不安分，塞浦路斯有一个棘手的北塞浦路斯共和国问题。诸如“大阿尔巴尼亚”、“大突厥斯坦”、“大匈牙利”、“大塞尔维亚”等等分离主义名词，也在媒体中时有所闻……
    车臣分离主义一度成为俄联邦政府最为头痛的问题。在南高加索地区，格鲁吉亚面临着阿布哈兹和南奥塞梯两个地区的分离战争。而阿塞拜疆境内纳卡州亚美尼亚族人企图脱离阿塞拜疆，进而同民族母国亚美尼亚合并而导致的阿塞拜疆与亚美尼亚的争端，还远远没有结束。
    多年来，主要分布在土耳其、伊拉克和伊朗三国毗邻地区的库尔德人要求建立独立的“库尔德斯坦”国家的主张以及行为，给有关国家带来严重的政治和安全问题。去年以来，土耳其政府军越过边界打击库尔德工人党在伊拉克境内的据点，使得库尔德问题再度尖锐化。
    在南亚次大陆，除克什米尔问题外，还有锡克人的分离运动，目标是脱离印度独立。斯里兰卡的泰米尔伊拉姆猛虎组织，与斯政府军战战和和，不断反复，至今坚持分离主义诉求。
    在亚太地区的缅甸、菲律宾、印度尼西亚和南太平洋群岛上，也存在着多种民族矛盾和分离运动，斗争时起时伏。其中最为激烈的当属印度尼西亚的“自由亚齐运动”和菲律宾棉兰老岛的摩洛人穆斯林分离主义组织，他们始终没放弃独立的希望。
    从巴尔干半岛起，经过小亚细亚、南北高加索、两河流域、中亚细亚、南亚次大陆、中南半岛、南洋群岛，直至南太平洋诸岛这一条弧线上，集中了当今世界诸多最为突出的民族宗教冲突和分离主义。然而，欧洲和北美内部也不消停。英国的苏格兰、北爱尔兰，西班牙的巴斯克地区，法国的科西嘉，瑞士的汝拉州，乃至“自由布列塔尼”、“自由巴伐利亚”，都存在分离运动，即使是比利时的法语区和荷兰语区也存在分裂思想……北美除了魁北克分离运动令加拿大头痛外，“得克萨斯共和国”、“夏威夷国”甚至佛蒙特州脱离美国建立“第二佛蒙特共和国”的言论，也甚嚣尘上。
    军事科学院研究员 王卫星
    西班牙民众冒雨举行集会，反对“埃塔”进行暴力分裂活动。
    2007年6月20日，库尔德工人党武装人员在伊拉克北部靠近土耳其边境的阿马迪耶地区进行军事训练。
    上世纪90年代，车臣非法武装分子在分发武器，抗拒俄联邦政府。
    2002年9月1日，一名西班牙警察正在给手中的枪装弹，以驱散激进分子支持“埃塔”的示威活动。
    第二次车臣战争中，俄联邦军队使用自行火炮轰击车臣非法武装阵地。
    （本版图片均为本报资料照片）
〖-ZW/正文〗
