〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有福之州”飘“祥云”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州5月11日电记者杨清刚、通讯员苏继承报道：戏剧歌舞《梨园百花迎奥运》、大歌舞《福州与世界手拉手》……今晚18时30分许，一场融闽剧、梨园、高甲、莆仙戏等多种福建地方特色表演形式的庆典晚会，将福州深厚的文化底蕴和绿色奥运理念融为一体，也为圣火在福州的“文化之旅”传递画上圆满句号。
    福州素有“有福之州”的美誉，是一座有着2200多年历史的文化名城，曾是“海上丝绸之路”和“郑和七下西洋”等重要文化的发源地，孕育出船政文化、三坊七巷文化、寿山石文化等优秀城市文化品牌。因此，火炬在福州的传递被定位为“文化之旅”。
    上午9时30分，全长28.6公里的火炬传递活动从五一广场出发。曾是中国女排“五连冠”成员、1984年洛杉矶奥运会女排冠军功臣、享有“双珠”美誉的郑美珠和侯玉珠，分别完成第一棒和第二棒的接力。随后，圣火途经古田路、五一路、江滨大道、罗星塔公园等市区著名景点，最终抵达江滨路望龙台公园，整条路线犹如一个锚的形状，恰如其分地体现了福州悠久的船政文化。
    江滨大道是福州奥运圣火传递的主干道，也是福州城市文化品牌的集中地。穿越沿线7大公园、6个广场和33个景点，布局严谨的白墙瓦屋和匠艺奇巧的建筑风格，让人在闽越故居中感受“三坊七巷”文化的厚重。罗星塔公园作为福州船政文化主题公园的主要景区，则激励着人们继承先辈遗志，自强不息，奋发图强……
    “能借奥运宣扬寿山石刻文化，我无比自豪！”传递现场，来自寿山石雕刻界的唯一火炬手、58岁的叶子贤为祝福奥运，专门带来了精心雕刻的一个祥云火炬和一个火炬手人像的寿山石印。围观的市民争相传看他的杰作，爱不释手。
    2004年雅典奥运会男子举重62公斤级冠军石智勇，顺利跑完今天的最后一棒，点燃圣火盆。明天，圣火将开始在泉州和厦门两地的传递。
    邢广利
    5月11日，火炬手、福州市歌舞剧院舞蹈团副团长林姝敏进行“舞蹈”传递。当日，北京奥运圣火传递活动在福建省福州市举行。
    新华社记者 邢广利 摄
〖-ZW/正文〗
