〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承前启后 风车之国迎接五环 惊人一跳 东方身影初现舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1925年，担任国际奥委会主席长达30年之久的顾拜旦爵士，终于满怀留恋地离开了领导岗位，退居二线。在辞呈中，他不无忧虑地谈到了奥运会未来发展将面临的挑战，第一条就是运动员的职业化问题。他认为，过度的职业化会影响到奥林匹克的普及，并给竞技体育带来诸如为了胜利不择手段等顽疾――从眼下的情况看，“顾老先生”真是高瞻远瞩。
    国际奥委会的新主席是比利时人巴耶・拉图尔。他上任的第一个举措就是将1928年奥运会的主办权交给了“风车之国”荷兰首都阿姆斯特丹。其实不交也不行，因为只有这一个城市提出了申办。
    5月17日，开幕式举行。人们在主体育场的旁侧看到了一座高塔，火炬在上面熊熊燃烧。要知道这火种可是在古奥林匹亚用聚光镜采集的，并且经过了在希腊、德国、奥地利和南斯拉夫等国的传递才到的荷兰。这一切让今天的人们多么熟悉。然而，国际奥委会还是坚持认定，其直到1936年柏林奥运会才正式确认了火炬接力这一形式。共有46个国家参加了此次盛会。继1924年，3名中国网球选手到巴黎参加表演后，中国此次又派出观察员宋如海到阿姆斯特丹出席大会。
    起初比赛进行还算顺利。直到美国队集体情绪失控。事情的起因是7月30日到8月1日，美国田径队连续失去了传统强项男子100米和200米冠军。当他们发现这两顶桂冠得主为同一个人――加拿大选手威廉斯，并且此人五年前还是个小儿麻痹症患者时，美国人的羞怒可想而知，以至于他们摆出美帝的不讲理嘴脸，操纵裁判，干预正常的比赛秩序。
    然而强权的骄横，没有阻挡住东方身影的初现奥运舞台。日本选手织田干雄的惊人一跳，让美国人徒呼奈何。
    （上）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
