〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪玉/唐献忠/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月3日上午，北京军区285医院专家来到河北临漳县常家屯村，为当地群众义诊。听说解放军来义诊，称勾镇76岁的李木西老人匆匆赶来了。老人患失聪、鼻塞多年，五官科主任高雷顺在详细了解李木西病情后，用耳道器将塞满老人耳道的异物取出，老人惊喜地喊道：“我又能听见声音了！”
    这是285医院下乡义诊活动中经常遇到的场景。近年来，285医院组建专家医疗队，坚持每月下乡义诊，真心为群众排忧解难，受到了驻地群众的交口称赞。
    医疗队在武安市赵家村义诊时，有一位73岁高龄的老人在现场突发冠心病休克，专家们立即对老人进行人工呼吸和胸外心脏按摩，输入强心药品，不到5分钟，老人转危为安，其家人连连道谢。
    在永年县永北村义诊时，专家医疗队通过村广播，播放《养生之道》健康知识。王大妈说，“我得哮喘多年，总往县医院跑，这下可好，坐在家里就能听解放军专家讲解哮喘病预防和治疗知识。”65岁的军属王清林老人搀扶着患脑血栓多年的老伴赶来看病，专家们不仅向他讲解脑血栓疾病预防知识，还赠送了防治光盘和健康保健知识手册。
    据不完全统计，一年多来，285医院专家医疗队足迹遍布驻地100多个乡镇，先后为两万多名群众义诊。（王洪玉 唐献忠 孙家斌）
〖-ZW/正文〗
