〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机上的“兵专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡沛/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大个儿、粗嗓门，黝黑的脸庞，六级士官王益昌初给人的印象，就是风风火火一汉子。其实他干的是标准的“细活”――新疆军区某陆航团空中机械师。
    外场一分钟，内场十年功，想当好一名飞行机械师可不容易。用王益昌的话说：“左肩担的是国家的巨额财产，右肩担的是战友的宝贵生命，来不得丝毫马虎！”
    数字也许更能说明王益昌这位“兵专家”的不凡。他先后维护过歼击机、某系列直升机等7种机型的飞机，安全保障飞行3000多小时，排除大小故障近300个。由他摸索总结出的某新型直升机故障分析排除方法被全军陆航部队推广，获全军优秀士官人才奖，先后荣立二等功1次，三等功3次。
    在飞行中处置特情是空中机械师的重要职责。在机长孙刚的眼里，王益昌是一名称职的“战鹰守护神”。有一次在天山深处营救遇险游客时，正在峡谷中穿越飞行的直升机突然产生骑马式强烈颠簸，驾驶舱各种仪表剧烈摆动，情况非常危急，王益昌临危不慌，一套干净利落的特情处置动作过后，飞机逐渐转入平稳。
    这几年，装备更新换代很快，可王益昌这位老兵“更新”得更快。一年夏天，一批新型直升机装备该团，王益昌钻进高达40多摄氏度的机舱里，每天一捣鼓就是六七个小时。不到3个月，他就对该型直升机上万个部（附）件、上百件机务维护工具了如指掌，对数以千计的技术参数耳熟能详，在同批机械师中第一个“放单飞”担负空中飞行保障任务。
    作为团里唯一一个六级士官空中机械师，王益昌是机务保障方面一本难得的“实践教科书”。去年7月，一架直升机在执行一项紧急任务前出现故障。七八名刚从院校毕业的“科班生”围着飞机，拿着图纸捣腾了半天。王益昌主动请缨，凭借多年积累的经验，判断是蓄压系统出了故障，一支烟的功夫，故障就排除了。
    2005年底，王益昌到了服役年限。地方几家通用航空公司争相高薪聘请，但王益昌说：“我的事业在陆航！”
    如今，王益昌带教过的机械师占全团同行的三分之二以上，有的还走上了领导岗位，而他却依然兢兢业业地当着“兵专家”，像铆钉一样坚守在岗位上。
    蔡沛 本报特约通讯员 张应翔
〖-ZW/正文〗
