〖ZQ/总期〗18385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好头 起好步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从国际田联大阪大奖赛看中国田径选手的奥运备战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛前点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出征国际田联大阪大奖赛之前，刘翔就说参加此次比赛，目的就是找找室外比赛的感觉，“大阪也是我喜欢的城市，只要能为室外赛开个好头，简单进行下预热就可以了。”对刘翔来说如此，对中国其他田径选手也如此。国际田联大阪大奖赛成为了中国田径选手备战北京奥运会的第一场热身赛。
    在10日进行的国际田联大阪大奖赛上，中国选手取得了不俗的战果，一共赢得了7项冠军：刘翔以13秒19卫冕男子110米栏的冠军，刘孝生在男子400米比赛中以45秒90的成绩称雄，黄潇潇以55秒22的成绩在女子400米栏比赛中折桂，有“眼镜侠”之称的胡凯则击败东道主名将未续慎吾赢得男子100米冠军（成绩为10秒54），宋爱民以60米38获得女子铁饼冠军，老将李梅菊18米46的成绩问鼎女子铅球冠军，来自八一队的张文秀以73米52打破了赛会纪录，无可争议地赢得女子链球的金牌。
    由于下雨，中国选手的比赛成绩一般。不过，中国选手找比赛感觉的目的还是达到了，大家的信心得到了很好的提升。
    记者注意到，外电很看重刘翔、张文秀和黄潇潇等3人的比赛成绩和状态。从这3人的实力来看，他们无疑是北京奥运会最有希望获得奖牌的中国选手，当然，刘翔是金牌强有力的争夺者。
    刘翔7次参加国际田联大阪大奖赛，7次夺魁，从未失手过。这次是他的五连冠，“我对大阪大奖赛一直比较重视，因为自己每年的第一场室外比赛都会选择在这里进行，希望通过好的发挥为今年开一个好头。”尽管比赛成绩一般，但刘翔更看重的是这次热身的意义。
    张文秀此次的表现尚可，她的比赛成绩只比去年在世锦赛上夺得铜牌的成绩近了0.87米。如果她能在北京奥运会上再把自己的比赛成绩提高1米，夺得一枚奖牌不成问题。我们通过此次比赛看到，张文秀发挥越来越稳定了，对于想在世界大赛上创造佳绩的年轻选手来说，太重要了。
    国际田联大阪大奖赛之后，包括刘翔在内的我国田径选手将于本月底，在国家体育场（鸟巢）参加中国田径公开赛，与世界一流高手再度过招。这将是中国田径选手备战奥运会的第二场热身赛，也是最重要的一场热身赛。应该说，从国际田联大阪大奖赛到北京奥运会这3个月的备战周期里，如何把自己的状态逐步调整到最佳，这比赢得一般比赛的一枚金牌更为重要。正如刘翔所说：“好的运动员应该在最关键的比赛中发挥出自己的最高水平。”
    开好头，起好步。中国田径选手在国际田联大阪大奖赛开了一个不错的头，在接下来的训练和比赛中，只要按照自己的节奏逐步调整好自己的状态，相信他们在北京奥运会上会有一个不错的表现。
    本报记者 范江怀
    刘翔夺冠后振臂欢呼的情景。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
