〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛向下关爱基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵阳警备区领导干部蹲到基层开展谈心交心活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康新平/林发勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康新平、林发勇报道：截至11月26日，贵阳警备区主要领导已在所属10个县（市）人武部蹲点15天，指导基层抓好年终岁尾各项工作，为基层解决困难18件，与干部职工谈心500多人次，保证了官兵思想稳定和各项工作落实。
    今年，贵阳警备区被总政通报表彰为预备役军官登统计工作先进单位，被成都军区表彰为先进师级党委、学习实践“三个代表”重要思想先进单位、协助地方维护社会稳定先进单位。面对众多的光环和荣誉，有人建议年终岁尾集中精力总结宣传，扩大影响。但党委“一班人”认为，先进是干出来的，不是喊出来的，越是年终岁尾，越要抓好各项工作，争取来年再上新台阶。党委决定，除少数干部留在机关工作外，其余干部由党委常委带队，分别到人武部蹲点调研。蹲点期间，他们扎扎实实工作，对个别单位忙乱现象及时进行纠正，确保了部队稳定和各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
