〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧领导人举行第七次会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝与荷兰首相会谈，并会见欧盟委员会主席和出席中欧思想库圆桌会议的代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/张征东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝与荷兰首相会谈，并会见欧盟委员会主席和出席中欧思想库圆桌会议的代表
    据新华社海牙12月8日电 （记者戚德良、张征东）中国国务院总理温家宝8日上午在荷兰海牙同欧洲理事会轮值主席荷兰首相巴尔克嫩德、欧盟委员会主席巴罗佐和欧盟理事会秘书长兼欧盟共同外交与安全政策高级代表索拉纳等举行了第七次中欧领导人会晤，双方一致表示将共同努力，不断充实和发展中欧全面战略伙伴关系。
    温家宝指出，自去年中国与欧盟建立全面战略伙伴关系以来，中欧关系取得了一系列新的重要进展。双方在当前重大国际问题上的战略共识进一步增多，《关于防扩散和军控问题的联合声明》的签署是中欧战略共识的具体体现。
    温家宝说，中欧发展全面战略伙伴关系是双方正确的选择，具有很大的发展空间。为进一步提升中欧关系水平，中方建议：一、保持高层互访势头，加强战略对话，继续就联合国改革、反恐、防扩散、地区热点及发展问题密切磋商与协调。二、为更好地落实中欧领导人会晤达成的共识，充实中欧全面战略伙伴关系，中方已成立对欧关系协调小组，希望欧方成立高级别的相应机构，以便共同规划中欧关系发展。三、扩大贸易和投资规模，促进技术贸易，鼓励双向投资，争取早日成为彼此最大的贸易投资伙伴。四、拓展在环境、信息、交通以及能源，特别是清洁能源和可再生能源、能源环保等领域的合作，加强在空间、重大疾病防治等高新技术领域的研究与合作。五、继续推进文化、教育交流，扩大人员往来。六、积极探讨商签新一代伙伴合作协定，以适应和促进中欧关系的发展。
    温家宝还对欧方多次重申坚持一个中国的政策表示赞赏，希望欧方尽早解除对华军售禁令，承认中国完全市场经济地位。
    巴尔克嫩德和巴罗佐一致认为，欧中合作一年来取得了新的重要进展，双方战略伙伴关系走向成熟，中国已成为欧盟的主要合作伙伴之一。欧盟领导人积极回应温家宝就提升中欧关系水平提出的建议。
    双方还就当前重大国际问题交换了看法。
    会谈后，温家宝和欧盟领导人共同出席了中欧多个合作文件的签字仪式，其中包括中欧关于防扩散和军备控制问题的联合声明、和平利用核能研发合作协定、科学技术合作协定续签协议、海关合作协定和财政协议等。双方还发表了关于此次会晤的联合声明（全文另发）。
    温家宝同欧盟领导人共同会见记者时，双方高度评价会晤达成的广泛共识和双方合作取得的新成果，并一致表示将继续共同努力，不断推进中欧全面战略伙伴关系，加强双方在国际事务中的协调和合作，为维护世界和平和发展作出积极贡献。
    据新华社海牙12月8日电 （记者卢苏燕、田帆）正在荷兰进行正式访问的中国国务院总理温家宝8日下午与荷兰首相巴尔克嫩德举行了会谈。
    会谈前，巴尔克嫩德在首相府广场为温家宝访荷举行了欢迎仪式，军乐队演奏两国国歌。温家宝在巴尔克嫩德陪同下检阅了荷兰军队仪仗队。
    温家宝在会谈中说，当前中荷关系发展势头很好，两国高层互访频繁，经贸合作持续扩大，农业、科技等领域的合作取得新进展。中国政府高度重视发展与荷兰的关系，愿与荷方共同努力，不断提高双边关系水平。
    温家宝积极评价荷兰政府支持解除对华军售禁令和给予中国完全市场经济地位的立场及其在担任欧盟轮值主席国期间为此作出的努力，并对荷兰政府坚持一个中国原则表示赞赏。
    会谈后，温家宝和巴尔克嫩德共同出席了中荷多个双边合作文件的签字仪式。
    据新华社海牙12月7日电 （记者张征东、卢苏燕）当地时间12月7日晚，刚刚抵达海牙的中国国务院总理温家宝在下榻饭店先后会见了欧盟委员会主席巴罗佐和出席中欧思想库圆桌会议的代表。
    温家宝对与巴罗佐结识感到高兴，高度评价他在任葡萄牙外长和总理期间为推动中葡关系发展所作的贡献，表示期待着与巴罗佐密切合作，推动中欧关系进一步发展。
    温家宝同出席中欧思想库圆桌会议的专家和学者的会见变成了气氛热烈的座谈会。这次中欧思想库圆桌会议是由欧洲政策中心和中国国际问题研究所联合倡议举办的，在中欧领导人会晤期间举办此会还是第一次，中欧双方多家研究机构的专家学者参加了此次会议。
〖-ZW/正文〗
