〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域林海情更真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏森林总队林芝支队为基层官兵解难二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冀琳/李玉领/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年5月开始，武警西藏森林总队林芝支队机关和所属的4个中队陆续搬进新营房。远处是洁白的雪山，近处是碧绿的草地，灿烂的笑容时常挂在官兵的脸上。更令人欣喜的是，支队领导在基层官兵乔迁之后，接连给基层办了几件很具体的实事。
    坐班车上街好自在
    5月末的一个星期天，支队政委朱卫国在机关加班整理讲稿。休息时他来到窗前，看到两名上街的战士钻进了一辆出租车，再一看，支队大门旁停着好几辆出租车。
    朱政委来到警通中队，与官兵座谈得知，支队新营房位置较偏僻，离市中心有四五公里路，且不通公交车。藏族战士丹增罗布的话像竹筒倒豆子：“我上街买一本字典只花了8块钱，而‘打的’费却花了20多元。如果不‘打的’，就无法按时归队。”首长办公会上，朱政委带头作自我批评，并提议，每到双休日，支队派一辆车作为官兵外出的班车，其他领导一致赞同。6月初的第一个双休日，一台吉普车准时等候在大门口。
    锅炉起名“热得快”
    6月下旬，米林县中队安上了新锅炉，战士们高高兴兴地提着暖壶打水，而指导员却望着锅炉若有所思：我要给这锅炉起个名字，就叫“热得快”。锅炉咋叫“热得快”？
    不久前的一天，支队长郭云山到中队检查工作，刚一进接待室的门就遇上一桩新鲜事：放在墙角的暖壶发出吹喇叭一样的响声，原来是通信员在用“热得快”烧水。不一会，对面战士的宿舍里也传来同样的声音。支队长循声望去，发现班里的战士也在用“热得快”烧水。支队长走了几个班，看到班班都用“热得快”，中队干部的房间里也有。经调查，支队长得知，米林县中队官兵搬进新营房后，一直由炊事班用炒菜的锅烧开水，不但不好喝而且是开饭后定时供应。通信员经常要招待客人，打不上开水时他就用“热得快”，班里战士也偷偷跟着学，中队干部睁只眼闭只眼，“热得快”从“地下”走向公开。米林县中队的“经验”迅速传播到了其他几个中队，他们也跟着用起了“热得快”。
    支队长想，用“热得快”费电不说，关键是存在不安全隐患，而且在平均海拔3000米的林芝地区，用“热得快”烧水不到80℃水就沸腾，战士们天天喝这样的水，影响健康。此事成了支队办公会的一个重要议题。会议决定，从有限的家底中挤出3万多元，给每个中队购一台饮水锅炉。
    锅炉让战士们兴奋：全封闭、全自动、无水断电、24小时运行。更让战士们兴奋的是，从支队长调查研究到办公会作出决定，再到米林等4个中队全部安装上新型节能高压饮水锅炉，仅仅用了5天时间。官兵猜到了指导员为啥给锅炉起名“热得快”，他的意思是说机关给基层办实事雷厉风行，说办就办。
    餐桌上有了家乡菜
    后勤处处长张永明在营区检查卫生，垃圾堆里黄色、红色的桶装方便面盒吸引了他的视线。他随手拿起一根木棍儿，扒拉着数了数，竟有50多个，是战士们夜里上哨饿了还是伙食不好？张处长做了一番调查。
    支队官兵来自全国各地，其中藏族战士占10%，四川、云南等地的战士占60%，山西、河北、青海、甘肃等地的战士占30%。不同民族、不同地区的官兵有不同的饮食习惯。部队刚搬进新营房，工作千头万绪，没顾得上调剂官兵的伙食，差不多天天都是馒头米饭、白菜土豆。有个藏族战士为了吃上一次糌粑，以买书为由请假上街。几个四川籍战士也偶尔悄悄下馆子吃火锅，多数战士买了方便面。
    想到那些五颜六色的方便面盒，张处长心里就像撒了一把胡椒面。他召集伙食管理员、司务长开会，让大家献计献策，最后拿出措施：派炊事员到地方川菜、鲁菜饭店和藏餐馆学习，掌握制作地方特色菜的基本技能，把战士家乡的特色菜搬上餐桌，让战士每周能吃上两到三次家乡菜。现在，每个中队的餐桌都发生了变化：每天的早餐都有藏族战士喜欢的酥油茶，每周都能吃到糌粑、回锅肉、麻辣火锅、水饺、兰州拉面等。藏族战士罗布米拉吃糌粑时翘着大拇指说“哑咕嘟”。
    自从家乡特色菜上了战士餐桌，吃方便面的战士越来越少了。
    冀琳李玉领本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
