〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下加强部队思想政治建设的基础工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈水荣/王世臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈水荣王世臣
    江泽民同志倡导我军开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗“四个教育”，已经整整十个春秋。十年来，“四个教育”成为参与人员最多、持续时间最长、打烙印最深的教育，成为我军思想政治教育的主体，在保持部队政治坚定性和思想道德纯洁性上发挥了历史性的作用。实践证明，“四个教育”是新形势下加强部队思想政治建设的基础工程，是人民军队拒腐防变、永葆本色的有效途径。
    “四个教育”开创了我军思想政治教育的新阶段
    思想政治教育是部队思想政治建设的一项经常性工作。上世纪90年代，在改革开放深入发展、社会生活出现“四个多样化”的新形势下，如何适应时代要求，推进我军思想政治教育的改进和创新，成为迫切需要回答和解决的一个重大课题。“四个教育”的广泛开展，大大增强了思想政治教育的时代感和针对性、实效性、主动性。
    实现教育思想内容的改进。我军思想政治教育的基本内容，是用马克思主义武装广大官兵的头脑，深刻理解和贯彻执行党的路线方针政策，保持人民军队性质和优良传统，永远听从党的指挥。但在不同时期，教育的具体内容要与时俱进。爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗“四个教育”的提出和开展，以其鲜明的时代性和巨大的包容性，大大开阔了改进和创新思想政治教育内容的视野和思路。从我军最高领导机关到各级党委、政治机关，都注重紧贴实际设置“四个教育”课题，一个时期突出一两个重点，力求抓出本单位特色，教育呈现出丰富多彩、常抓常新的生动局面。如，多年来部队广泛深入开展了军魂教育、为全面建设小康社会作贡献教育、为推进中国特色军事变革作贡献教育、战斗精神教育、军人道德教育、反对愚昧迷信和伪科学教育，等等。这些教育，既坚持了我党我军的性质、宗旨，又反映了社会主义初级阶段和现代化建设的要求，反映了改革开放和发展社会主义市场经济的要求，反映了推进中国特色军事变革和军事斗争准备的要求，反映了新一代官兵特点以及促进人的全面发展的要求。总之，初步形成了以优良传统和时代精神有机结合为基本特征的思想政治教育内容体系，标志着我军思想政治教育在内容上实现了时代性的跨越和进步。
    实现教育方法和形式的创新。教育的方法和形式，是教育内容的外在表现。创新方法和形式，是搞好“四个教育”的内在要求。在“四个教育”中，部队围绕落实江泽民同志教育要搞得“生动活泼、扎实有效”的要求，进行了积极的探索。如，适应和利用开放环境，在拓宽教育渠道上下功夫，进一步形成了部队、社会、家庭相结合的教育格局；围绕和服务中心任务，在渗透结合上下功夫，进一步形成了紧密联系实际、坚持问题牵引的教育格局；尊重和体现民主权益，在启发自觉上下功夫，进一步形成了群众自我教育与解决实际问题相结合的教育格局；借助和引进科技成果，在改进教育手段上下功夫，进一步形成了信息资源丰富、时效性生动性不断增强的教育格局。过去那种“一支粉笔、一块黑板”的单一课堂教育方式基本得到改变。这一时代性的进步，有力地增强了思想政治教育感染力和有效性。
    实现教育功能作用的拓展。江泽民同志指出：“现在，思想政治工作的社会环境和条件已经并正在发生深刻的变化，思想政治工作发挥作用的领域、对象、任务与过去相比也有了很大不同。”这些年来，部队瞄准这些与过去不同的方面，有针对性开展“四个教育”，力求更好地发挥思想政治教育的威力和作用。如，近十年来，部队在继续抓好基层官兵教育这个大头的同时，注重把高中级干部作为教育的重点突出出来，使教育的功能作用向官兵全员拓展；在继续围绕部队平时建设抓教育的同时，注重在做好军事斗争思想准备上下功夫，使教育的功能作用向适应实战需要拓展；在继续抓好重大教育、解决重大问题的同时，注重抓好经常性教育，解决思想、道德、法纪、心理等经常性问题，使教育的功能作用向微观领域拓展。新形势下的思想政治教育，尽管在某些方面还存在效果不够明显等问题，但随着“四个教育”的广泛深入开展，必将越来越显示出其在思想政治教育中的威力和作用，存在的问题也会随着“四个教育”的发展得到进一步解决。
    “四个教育”夯实了打得赢、不变质的思想政治基础
    打得赢、不变质是新形势下党对人民军队的最高政治要求，也是“四个教育”的根本出发点和落脚点。十年来，我军紧紧围绕这两个历史性课题，紧密结合部队面临的历史性考验，把“四个教育”作为加强思想政治建设的重大举措，为加速推进军队现代化建设和履行使命任务的需要，提供强大精神动力和可靠政治保证，充分显示出“四个教育”的强大生命力。
    针对严峻政治斗争的考验抓教育，进一步坚定广大官兵的政治信念。确保部队政治上合格，坚决听党的话、跟党走，服从党的指挥，是“四个教育”的根本目的。最近十年，国际形势发生大变化、国内改革开放大推进部队面临敌对势力“西化、分化”和“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”思潮的冲击，面对敌对势力渗透破坏，政治上的考验十分严峻。对此，我军紧紧抓住高举旗帜、听从指挥这个根本，紧密结合同“法轮功”邪教组织斗争、同台独势力斗争、隐蔽战线斗争等实际，深入扎实地开展了一系列有针对性的教育，使广大官兵在大是大非面前始终保持政治上的清醒和坚定，始终做到信仰邓小平理论和“三个代表”重要思想不动摇，拥护改革开放和中国特色社会主义道路不动摇，在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致不动摇。事实告诉我们，“四个教育”是保持部队政治坚定性的重要途径，是有效抵御“西化”、“分化”图谋的战略举措。
    针对腐朽思想文化侵蚀和利益关系调整的考验抓教育，进一步保持广大官兵思想道德的纯洁性。保持部队思想道德的纯洁性，是江泽民同志倡导我军开展“四个教育”的一个根本着眼点。在社会转型期，广大官兵在思想道德上面临来自两个方面的考验：一方面，拜金主义、享乐主义、个人主义等腐朽思想文化乘虚而入，对官兵理想信念带来严重冲击；另一方面，国家、军队改革中的利益关系调整，对官兵爱国奉献、爱军习武的责任感带来新的考验。对此，我军紧紧抓住确立革命理想信念这个核心，深入持久地开展了服从大局、支持改革，军人利益观，军营人际关系等教育，帮助和引导官兵划清是非、善恶、荣辱、美丑界限，树立与建设中国特色社会主义相适应、与革命军人特殊使命相一致的人生观、价值观。部队抵御腐朽思想文化和酒绿灯红影响的自觉性明显增强，爱国奉献、服从大局的精神得到大力弘扬，艰苦奋斗、奋发进取的氛围更加浓厚，官兵关系、军民关系进一步密切和融洽。实践证明，“四个教育”是新形势下加强部队思想道德建设的必然要求，是我军在思想上克敌制胜的法宝。思想政治建设和精神文明建设的各项工作，都必须牢牢抓住“四个教育”这个中心环节。把握住这一点，就是把握住了拒腐防变工作的关键。
    针对军事斗争准备的考验抓教育，进一步强化了广大官兵的战斗精神。激发官兵打赢未来信息化战争的战斗精神，是“四个教育”面临的时代课题。“四个教育”要解决的问题，也是培养战斗精神要解决的核心问题。近年来，随着军事斗争准备的进行，全军部队积极推动“四个教育”向战斗精神培育聚焦。针对少数官兵“当兵打仗、带兵打仗”思想树立不够牢固的问题，把战斗精神作为军事斗争准备工作的先导和部队的主题教育来抓，深入进行马克思主义战争观、我军根本职能等教育，大力宣扬爱国主义、革命英雄主义，并结合军事演习、战备训练等重大任务磨砺部队的战斗意志，使敢打必胜的信心和不怕流血牺牲的精神进一步牢固树立起来，有力地促进了军事斗争准备的扎实进行。战斗精神培育取得的成效，证明了“四个教育”出战斗力。不仅在平时，打起仗来同样需要有针对性开展“四个教育”，为打得赢提供强大精神动力。
    “四个教育”符合新形势下思想政治建设的特点规律
    “四个教育”是对思想政治建设特点规律的一次成功探索。它正确回答解决并正在继续回答解决新形势下思想政治教育遇到的一些基本问题，使我们进一步看到了思想政治教育在新形势下的强大优势，坚定了扭住思想政治建设不放松的信心，也进一步找到了加强和改进思想政治教育的有效途径和办法。
    必须以党管教育为根本环节，切实解决好思想政治教育还要不要抓的问题。“四个教育”的成功实践，给予我们最根本的经验，就是新形势下思想政治教育这一手段不能丢，必须始终不渝地加强党对思想政治教育的领导。邓小平同志在谈到1989年那场政治风波时指出：“十年最大的失误是教育，这里我主要是讲思想政治教育。”为了更好地总结经验，推动工作，党中央明确提出，越是发展社会主义市场经济，越要加强思想政治教育。江泽民同志亲自倡导和推进军队“四个教育”，充分体现了我们党坚持把思想政治教育作为战略任务，坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位。“四个教育”在全军部队十年如一日地广泛深入开展，关键还在于各级党委把思想政治教育作为重要职责来履行，始终坚持议教育、抓教育。在推进中国特色军事变革和军事斗争准备的新形势下，部队建设任务越是繁重，各级党组织越要十分清醒地认识思想政治教育的地位作用，坚决贯彻胡锦涛同志关于加强思想政治工作的指示，以坚强有力的组织领导，推动“四个教育”不断向深度和广度发展。
    必须以创新理论为中心内容，切实解决好思想政治教育抓什么的问题。思想政治教育抓什么，是一个关系部队建设根本方向的大问题。“四个教育”的实践对这个重大问题作出了正确回答，这就是以党的基本理论为教育的中心内容，用党的理论创新不断推进教育内容的创新。十年来，我们党在理论创新上产生了两大成果，一个是确立邓小平理论的指导地位，另一个是确立“三个代表”重要思想的指导地位。“四个教育”坚持把这两大理论成果放在统领和核心的位置，作为学习的根本任务贯穿始终，并以此为指导设置教育的具体内容，确保了始终用马克思主义和党的创新理论占领军营思想阵地。新形势下，“四个教育”要不断引向深入，最根本的是要始终坚定不移地高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻党的理论创新成果和路线方针政策，不断丰富和改进“四个教育”的思想内容，用发展着的马克思主义铸牢广大官兵的精神支柱，树立正确的世界观、人生观、价值观。
    必须以依法开展思想政治教育为保证，切实解决好思想政治教育怎么抓的问题。部队的条令条例、法规制度，是现代化建设的可靠保障，也是“四个教育”一年比一年更深入、更有成效的可靠保障。开展“四个教育”以来的十年，是军队思想政治教育逐步走向规范化、制度化的十年。以《政治工作条例》为核心的一系列法规制度的贯彻落实，不断推进教育正规有序进行。实践证明，依法开展思想政治教育，是改进教育方法、手段的有效途径，是确保教育效果的“牛鼻子”。目前，教育随意性和“打乱仗”的状况，在一些单位依然不同程度地存在。深化“四个教育”必须加大依法开展思想政治教育的力度。抓住了这一点，就是把握住了新形势下加强和改进思想政治教育的根本特点和规律，就一定能够在新的起点上把“四个教育”引向深入。
〖-ZW/正文〗
