〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团明确要求基层带兵人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别轻易向战士家长“捅”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南振海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别轻易向战士家长“捅”问题
    本报讯 南振海报道：11月下旬，沈阳军区某团党委对所属一连“家长协管”情况进行调查后，对有的带兵人推卸责任、过多依赖家长协助教育管理的做法提出批评，明确要求连队少给家长反映战士的缺点和问题。
    今年前三季度工作结束后，一连各方面成绩都比较突出，惟独管理工作比较薄弱。怎样才能使遵章守纪成为士兵的自觉行动？连队干部想出一招：请家长协助管理。他们规定，战士出了违纪问题就告知家人，并将这一做法称为“家长协管”。
    自实行“家长协管”以来，不少战士提心吊胆，生怕有啥问题被告知家长。
    此事引起了团党委的重视。调查发现，其他连队也有类似做法。战士有错岂能随便往家“捅”？党委“一班人”态度明确：与战士家长多沟通，争取他们配合工作是可以的，但绝不能以此为借口推卸责任，不能以此代替深入细致的思想工作，更不能轻易向战士家长反映问题。
    团里叫停“家长协管”的做法后，专门组织有经验的带兵人给干部、骨干传授经验，帮助他们提高带兵能力，大力倡导以情带兵，以情感人，依法带兵。经过培训，干部骨干的管理能力和做思想工作的能力明显提高，一连的管理工作也有新的起色。
〖-ZW/正文〗
