〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有哪些实惠百姓可以得到？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从中央经济工作会议看2005百姓生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有哪些实惠百姓可以得到？
    ――从中央经济工作会议看2005百姓生活
    刚刚闭幕的中央经济工作会议指出，要坚持以人为本，努力构建社会主义和谐社会，把广大人民群众迫切要求解决的问题作为工作重点。展望2005年，中央经济工作会议提出的发展思路会给百姓带来哪些实惠？
    收入：支农政策只增不减城乡居民收入稳定增长
    背景：今年我国城乡居民收入持续稳定增长，特别是粮食生产和农民收入告别多年徘徊的局面。前三季度，全国城镇居民家庭人均收入实际增长7％；农民现金收入实际增长11.4％，是1997年以来最好的一年。
    点评：今年百姓收入尤其是农民收入快速增长除得益于宏观经济形势利好外，还归功于中央提出的“多予、少取、放活”一系列支农重要方针政策。有句话概括得好：今年农业增产农民增收是依靠“政策好、粮价高、人努力、天帮忙。”今年中央财政预算用于“三农”支出增加了300亿元；全国对种粮农民直接补贴的金额达116亿元，有6亿农民受益；有8个省份免征或基本免征农业税，其他省份的农业税税率也有所降低。
    前瞻：中央经济工作会议指出，明年各项支农措施的力度只能加大，不能减弱。已经实行的政策不能变，已经给农民的实惠不能减。随着国家财力物力的增强，还要逐步加大支农力度。这些要求从政策、资金投入上，再一次体现了党中央、国务院把“三农”问题作为工作重中之重的决心。2005年，中国经济将保持良好态势，带动城乡居民收入持续稳定增长，尤其是中央各项支农政策进一步加强，仍将成为农民收入的“增长点”。
    分配：抑制不平衡让改革成果惠及全体人民
    背景：分配不公是当前人民群众反映强烈的热点问题之一。改革开放以来，城乡居民收入大幅提高，但收入差距却持续扩大，由20世纪80年代中期的1.8∶1扩大到2003年的3.2∶1。
    点评：中央提出，要正确处理按劳分配为主体和实行多种分配方式的关系，合理调整国民收入分配格局，切实采取有力措施解决地区之间和部分社会成员收入差距过大的问题。分配制度改革是经济体制改革的一个关键方面，直接牵涉到千千万万人的利益，关系到经济发展和社会稳定。
    前瞻：中央经济工作会议提出，要整顿和规范收入分配秩序，合理调整国民收入分配格局。今后，党和国家在继续坚持效率优先原则，放手让一切劳动、知识、技术、管理和资本的活力竞相迸发的同时，将合理兼顾效率与公平，努力抑制地区发展不平衡、居民收入差距过大的趋势，让改革和发展的成果惠及全体人民。
    物价：宏观调控措施“到位”物价“温和可控”
    背景：今年以来我国居民消费价格指数持续在高位运行，前三季度上涨达4.1％。百姓在日常生活中也感受到粮价、能源价格、房价的上涨幅度。
    点评：今年物价上涨是我国经济步入新一轮增长周期的反映，也是粮食供求关系发生变化，以及部分行业和地区投资增长速度过快，国际市场价格上扬共同作用的结果。当前，粮食价格上涨所造成的影响仍将持续一段时间，相当部分的PPI（工业品出厂价格指数）上涨最终会传导到CPI（居民消费价格指数）中去。肉禽及其制品价格也开始“补涨”。人民银行的调查显示，居民对通货膨胀预期也在提高，通货膨胀的压力不容小觑。
    前瞻：中央经济工作会议提出，明年的经济工作要继续加强和改善宏观调控，保持经济平稳较快发展和物价基本稳定。尽管明年物价上涨仍面临较大压力，但一年多来的宏观调控实践表明，中央对物价的调控是及时有效的。通过宏观调控种种政策措施逐步到位，明年消费价格涨势有可能趋缓，物价仍处在“温和可控”范围内。
    就业：经济发展将带动更多就业岗位
    背景：今年前10个月，全国新增就业840万人，完成全年目标93％；领取《再就业优惠证》的下岗失业人员有430万人实现再就业，完成全年目标86％。面对这样一份“成绩单”，劳动和社会保障部信心十足：今年城镇新增就业900万人的目标可以预期并超额实现。
    点评：我国目前就业形势仍十分严峻。今后两到三年内，城镇每年需要安排就业的劳动力达2400万，而年度能够提供的就业岗位仅为1000万左右，每年就业缺口有1400万，加上1.5亿农村富余劳动力需要转移，就业仍然面临巨大压力。
    前瞻：就业形势的好坏与国民经济的发展速度有着密切关系。中央经济工作会议指出，要坚持在发展中解决就业问题，继续落实就业再就业的各项优惠政策，逐步完善社会保障体系。世界银行11月9日发表的《东亚和太平洋地区经济半年报》认为，中国经济预计明年增长8％左右。根据目前我国的就业弹性系数计算，国民经济每增长一个百分点可新增就业岗位70万到80万个。此外，再就业优惠措施进一步落实到位，第三产业特别是社区服务业的进一步发展，新增就业人数仍可保持今年的高水平。
    社会事业：更好满足群众需求
    背景：今年中央重点强化经济社会中的薄弱环节和瓶颈行业，加大对农业、能源、交通、水利及教育、卫生等社会事业的投入，进一步调整国债项目资金使用结构。上半年，全国教育支出增加213亿元，增长16.9％；科学支出增加37亿元，增长37.8％；文体广播事业费增加42亿元，增长23.6％。
    点评：国际经验表明，走出低收入国家并向中等收入国家迈进的时期，可能出现两种前途：一种是进入“黄金发展时期”，保持一个较长时期的经济增长，顺利实现工业化和现代化。另一种是进入“矛盾凸显时期”，经济社会不协调，各种经济社会矛盾不断显露出来。因此，在进行经济发展和经济结构调整的同时，要特别强调促进经济和社会事业的全面发展。
    前瞻：中央经济工作会议指出，坚持以人为本，努力构建社会主义和谐社会。同时就此作出部署：加大对社会事业的支持力度，更好地满足广大人民群众的需要。抓好国家中长期科技发展规划的制定和实施。加快普及农村九年义务教育，加强基层群众文化活动阵地建设，建立和完善疾病预防控制体系和医疗救治体系等。随着这些精神的贯彻落实和资金到位，群众生活质量水平将进一步提高，社会主义社会将更加和谐。（据新华社北京12月8日电）
    新华社记者贺劲松齐中熙
〖-ZW/正文〗
