〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛玉儒的“名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛玉儒的“名片”
    ●李劲
    “新时期领导干部的楷模”、原呼和浩特市市委书记牛玉儒有一个特点，他跟人打交道不递名片。是因为没有印名片吗？熟悉他的人说，牛玉儒有“名片”，而且随处可见。
    牛玉儒的“名片”印在那张充满“诚”与“实”的脸庞上。牛玉儒待人以诚，交心以实。凭着这种“诚”与“实”，京城的电子信息专家、城市绿化专家被他请来了；国内外大批的投资商和几十亿、上百亿的建设资金被他“粘”来了；党委班子的凝聚力、创造力被他激发出来了；蕴藏在群众中的智慧和能量被挖掘出来了，他与人民群众的心紧紧地贴在一起、连在一起。这张“名片”，介绍了牛玉儒的处世态度和人格魅力。
    牛玉儒的“名片”印在城市的大街小巷。牛玉儒为官一任，振兴一方，他做的一件件事都可以在他事业发展的足迹中得到印证。他在钢、青两城任职期间，团结带领干部群众务实绩、谋发展，把两个城市都建设成了名副其实的草原明珠，城市面貌和人民生活发生了翻天覆地的变化。人们看看那漂亮的楼房、宽敞的马路、整洁的市容，便想起牛玉儒；人们看看那蓝蓝的天、清清的河、绿绿的地，便自然而然地想起牛玉儒；人们逛一逛亮丽的夜景、闻一闻清新的空气、聊一聊身边的变化，便情不自禁地想起牛玉儒。这张“名片”，介绍了牛玉儒看得到、摸得着的政绩和超群的履职能力。
    牛玉儒的“名片”印在百姓口口相传的话语中。在青城，随便坐上哪辆出租车，随便走进哪个餐馆、商场、百姓家，只要提起牛玉儒，就总会听到深情的叙说，总能看见竖起的大拇指。在他手下工作，无论是受他表扬的，还是挨他批评的，都实心实意地佩服他、口口声声地称颂他。牛玉儒逝世后，自发赶来为他送行的人们挤满了广场、街道、机场路、开发区，人们失声恸哭，扼腕叹息！这张“名片”，介绍了牛玉儒在老百姓心目中的形象和位置。
    “廉洁奉公的党员干部”范匡夫曾说过这样的话：“不管过去、现在和将来，大多数老百姓是不曾也不会去阅读《共产党宣言》的。他们是通过身边共产党员来‘阅读’、接受乃至信服《共产党宣言》的。”牛玉儒用心血、汗水乃至生命生动诠释了《共产党宣言》，让人们“阅读”得自觉、察看得透彻、体悟得深切，发出了“牛玉儒，你不曾离去！知你有共产党，爱你有老百姓”、“钢城记得你，青城记得你，黄河刻着你，草原记得你”的声声呼唤与赞叹。
    人去政声留。每一个共产党人都应像牛玉儒那样，深怀爱民之心，恪守为民之责，善谋为民之策，多办利民之事，勤政务实，不辱使命，将自己的“名片”印在真诚、务实的言行上，印在一心一意为人民谋福利的行动与成果中，印在广大人民群众的口碑与心坎里。这样的“名片”，用多稀罕的材料也做不出，花多昂贵的价格也买不到。在它面前，任何设计精美、写满头衔的名片都会相形见绌。它无字，但隽永；它无形，但真切。它不宣自传，不胫而走，在人们的口中越传越远，在人们的心中越扎越深。
〖-ZW/正文〗
