〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南中国海的生命奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部427船官兵全力抢救一名烧伤渔民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周亚文/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月3日，渔民陈永湛驱车数百公里来到海军某海测船大队，向大队领导送上绣有“军民鱼水亲”字样的锦旗，以表达对子弟兵的由衷感激之情。陈永湛饱含热泪，向记者讲述了两个月前海测船大队427船官兵奋力抢救他的动人故事。
    10月6日，正在南沙附近捕鱼作业的62175船突然操纵失灵，担任轮机长的陈永湛急忙钻进机舱抢修。由于柴油机温度不断上升，引起了高压油管爆裂，顿时，一股烈焰无情地喷向了陈永湛……在高温高湿高盐的南沙，没有必要的医疗设备和药物，严重烧伤如不能及时救治，极易导致创伤面深度溃烂而危及生命。危难关头，渔民们想起了正在附近海域值班的海军427船。
    收到渔船发出的救援信号，427船立即向出事方向驶去。两个小时后，军医蒋永平跳上渔船，发现陈永湛从胸部以下烧伤面积多达90%，而且伤口局部已出现渗透物，生命危在旦夕！
    必须立即进行清洗消毒！但由于烧伤面积过大，伤口还附带油污，清洗消毒工作进行得十分艰难。427船自身备带药品有限，双氧水、酒精很快用完了，炊事班马上烧制盐水、找来白酒替代。10多个小时过去了，伤口消毒顺利完成，恶化的伤口基本得到控制。
    接下来，伤口能否愈合成了病员安危的关键。南沙环境恶劣，即使普通的小伤口也很难愈合，像陈永湛这样大面积的烧伤，要彻底脱离危险必须精心照顾。船党支部决定将伤员留在船上条件最好的房间进行观察治疗。
    10多天的精心照料，奇迹发生了：陈永湛病情明显好转，伤口没有出现任何感染，脱离了危险。
    12月6日，某海测船大队向427船发去电报，对全船官兵英勇救人的事迹提出表扬，对军医蒋永平临危不惧、救治得力的行动给予嘉奖。
    （本报广州12月8日电）
    周亚文本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
