〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽总队强化老兵复退后各项工作落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整400余名战士充实执勤一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志云/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺志云、特约通讯员许志天报道：老兵退伍工作刚一结束，武警安徽总队立即根据当前部队人员缺编多、执勤任务重的特点，从贯彻条令条例入手，进一步规范部队“四个秩序”，严格一日生活管理，确保年终岁尾工作秩序井然。
    老兵离队后，一些干部产生了松口气的思想。年终岁尾，正是执勤兵力高度紧张、工作任务十分繁重之时，这个总队在分析部队官兵思想状况后，及时下发了《抓好年终管理工作的指示》，对老兵退伍后恢复工作秩序进行全面部署，提出具体要求，从难从严抓落实。他们重申了外出请销假制度、勤务值班制度、干部查铺查哨制度等；针对执勤兵力紧张的实际，对各类勤杂人员统一进行调整，将400余名战士充实到执勤一线，并选拔思想素质好、工作责任心强的班长、老战士补入安全骨干队伍，使每个班和单独执勤点都有1至2名安全骨干。
    该总队还专门成立了由总队领导带队的工作组分赴各个单位，对部队各项工作落实情况进行检查，对发现的问题及时予以纠正。
〖-ZW/正文〗
