〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵从公差勤务中解脱出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团采取措施确保全员落实训练时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海红/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李海红、记者郭建跃报道：初冬，北京卫戍区某团营区内多处施工现场机械轰鸣，但施工队伍中却看不到官兵的身影。与此同时野外驻训的分队全员出发，训练场上进行合同战术训练的其他分队也齐装满员正练得热火朝天。这是该团党委转变观念，彻底把战士从繁忙的公差勤务中解脱出来，让官兵们归位训练场，确保训练时间落实出现的新景象。
    入秋以来，该团危旧房屋拆除、道路整修等年初计划的工作陆续上马，而这时恰好是部队合同战术训练的最佳机会。按照惯例，部队施工肯定要抽调部分连队或给各分队分派公差勤务搞军工自建。这样搞，训练时间、任务、质量肯定要打折扣。
    怎么办？团领导感到：军委关于做好军事斗争准备的要求是个高标准，必须要有加速提升部队战斗力的紧迫感和责任感，任何与战斗力无关的都不该影响和干扰部队的训练。
    “不能让繁杂的公差勤务占据连队的训练时间！”在营连主官参加的训练会上，团政委韩义开门见山：“营院建设固然重要，但战斗力更重要。”团党委研究决定，营院建设采取招标方式，让专业施工队承建，保证正常训练不受干扰，并要求加大训练时间和质量检查力度，明确要求课余时间也不能侵占，确保训练时间100%落实。
    对待建的文化广场、道路整修、铺设管道等工程，团派出营建小组到市场进行科学论证和评估，最后选出3家信誉高、设备全、质量高的施工单位负责承建。在文化广场施工现场，大家算了一笔账，仅地基的平整、夯土就要出动兵力500人，至少也要干两个月。现在由地方公司利用先进的工程机械施工，只用了20多天，质量也很好。部队集中精力训练，参加上级组织的考核，获得两个第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
