〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护国防安全是执政党的重大战略任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申燕生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届四中全会《决定》指出，“坚持国防建设与经济建设协调发展，建设一支现代化、正规化的革命军队，确保国防安全，是党执政的一项重大战略任务。”这一重要论述为在新的条件下确保国防安全作出了重要战略部署，也为军队履行职责指明了方向。
    国防安全是国家安全的重要组成部分，是国家安全的保证和基础。任何一个国家，一旦缺少国防安全，就谈不上国家的安全。这个道理已经被古今中外许多国家兴衰成败的历史所证明。我们党在领导国家进行社会主义革命和现代化建设过程中，非常重视维护国防安全。早在建国初期，毛泽东同志就提出“一手抓经济，一手抓国防”的方针；在改革和开放的新的历史时期，邓小平同志提出了国防和军队建设要服从和服务于国家经济建设的大局，并在这个大局下行动的战略思想；在党的十六大报告中，江泽民同志提出要“坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，在经济发展的基础上推进国防和军队现代化”。和平时期要想维护国防安全，关键在于正确认识和处理好经济建设与国防建设的关系。
    必须坚持以经济建设为中心。经济是基础，经济实力是国家其它事业发展的物质保证。国防建设必须以经济实力作保障。目前我国的生产力水平还不很高，物质技术基础还不够雄厚，必须集中力量进行经济建设。如果经济实力上不去，国防安全最终也实现不了。要摆正国防建设的位置，从维护国家主权、统一和安全的需要出发，在服从国家经济建设大局的前提下谋划国防和军队建设，把国防投入、军队数量与规模控制在国家经济能力允许的范围之内。
    在抓经济建设的同时，努力加强国防建设。建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务之一，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障。历史的经验表明，一个国家不论多么富裕，如果没有安全的国防，其生存和发展面临的威胁仍然是致命的。在新世纪、新阶段，我国国防安全仍然面临多种威胁、挑战，存在诸多不确定的因素。如果没有巩固的国防，维护国家安全和民族尊严就没有保证，即使经济建设搞上去了，也有可能因外敌入侵而毁于一旦。居安思危，有备无患。我们必须在发展经济的同时加强国防现代化建设，以巩固的国防保卫中国特色社会主义建设的伟大成果，维护国家的统一、主权和安全，保护人民的根本利益。
    形成国防建设与经济建设协调发展、相互促进的机制。就是说，国家在经济建设中特别是一些基础设施建设，要有战备观念，考虑到国防和军队的需要，做到既有利于经济发展，又能增强国防实力。比如，依托国民教育为军队培养人才，依托国民经济和社会信息化推进军队信息化建设，等等。当然，国防建设也要考虑到如何促进经济建设。军地两用人才培养、军用技术转为民用、国防科技工业能军能民等等，这些都是促进国防建设与经济建设协调发展的表现。
〖-ZW/正文〗
