〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在全国政法工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造和谐稳定社会环境和公正高效法制环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干首先对今年以来各级党委、政府和政法部门在统筹解决影响社会稳定的突出问题，努力维护社会和谐稳定等方面取得的成绩给予充分肯定，代表党中央、国务院向全国政法公安干警和武警官兵表示亲切的慰问和崇高的敬意。他指出，当前我们既要看到大好形势和有利条件，更要清醒地看到维护稳定的复杂形势和突出问题，确保重要战略机遇期的社会持续稳定。
    罗干强调，要高度重视和正确处理人民内部矛盾，维护社会和谐稳定。任何一项改革发展措施的制定，都要考虑是否符合人民群众的根本利益；任何一项涉及群众切身利益的政策和决策的出台，都要充分听取群众的意见；任何一项发展项目都要能给群众带来长远利益和现实利益。要加强和改进新形势下的群众工作，教育引导广大干部群众正确认识和处理各种利益关系，通过合法手段维护自身的合法权益。要建立健全工作机制，依法妥善处置群体性事件，最大限度地预防和化解社会矛盾。
    罗干要求大力加强社会治安防控体系建设，推进社会治安综合治理。各级政法部门要继续重点打击严重暴力犯罪、黑恶势力及有组织犯罪，要把“两抢一盗”等侵财性犯罪作为打击的重中之重，增强群众的安全感。建立群众广泛参与社会治安的工作机制，进一步加强基层基础建设，形成人人参与的群众安全防范工作格局。要依法打击严重经济犯罪活动，维护社会主义市场经济的法律秩序。
    罗干指出，要加强党对政法工作的领导，坚持马克思主义对政法工作的指导地位，加强对司法机关和司法活动的监督，维护司法权威，加强司法保障，坚持不懈地抓好政法队伍建设，努力建设一支政治坚定、业务精通、作风优良、执法公正的高素质队伍。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央政法委副书记周永康在会议总结讲话中强调，要紧密联系实际，在解决影响社会和谐稳定的突出问题和人民群众反映强烈的执法不公等问题上见成效，在加强执法司法能力建设、提高队伍素质上见成效。要切实加强元旦、春节期间的安全保卫工作，让人民群众过一个安定祥和的元旦和新春佳节。
    中央政法委员会委员肖扬、贾春旺、许永跃、张树田、王胜俊、张福森等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
