〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆大技更高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某海防团“红一连”强化心理素质训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐章海/刘承富/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某海防团“红一连”强化心理素质训练纪实
    本文提要 在瞬息万变的现代高技术战场上，除了武器装备、战略战术等因素外，对官兵心理素质的要求也越来越高。南京军区某海防团“红一连”积极适应现代高技术战争需要，在培养官兵战斗精神中，将富有特色的心理训练贯穿于军事训练全过程，使其成为连队战斗力建设新的增长点。
    尽管这是一个普通的海防连队，但他们却多次在总部、军区组织的三军联合演练中出色完成任务。近3年，该连在上级比武中获得63个第一名。“富有特色的心理训练贯穿于军事训练全过程，成为连队战斗力的增长点！”12月上旬，记者走进南京军区某海防团“红一连”，感受到这股扑面而来的训练新风。
    “小勇赶海”带来的启示――
    遵循训练客观规律，就要尊重官兵心理差异
    2004年专业分训开始前，为提高武装泅渡课目的训练质量，“红一连”指导员周刚对新兵进行了一次测试。结果表明，官兵中有58％没见过大海，37％不会游泳。尽管这个比例明显高于往年，但党支部对如何因人施训心里亮堂堂。
    连队干部这种自信心理的形成，得从“小勇赶海”说起。四川籍战士王小勇，6岁时曾目睹一位邻居溺水身亡的惨景，这一阴影从此深深烙在他的脑海里。第一次面对汹涌的大海，他既惊慌又恐惧，总以种种借口“出公差”。细心的周指导员了解原委后，为他量身定制了“赶海计划”：退潮时带他到海滩拣贝壳，阳光明媚时陪他到金色海滩漫步，还特意为他购买了一副防水眼罩，让他在接近大海中喜欢大海。循序渐进的心理训练法，使小勇战胜了大海也超越了自我。在全团500米海上武装泅渡考核中，他取得优秀成绩，受到嘉奖。
    “小勇赶海”尽管是个例子，但党支部“一班人”举一反三后认为，当代青年普遍缺乏艰苦环境磨炼，训练要求和心理素质的差距越来越大，只有正视这种差异，调节这种差异，才能遵循训练客观规律，进而找准战斗力跃升的关节点。
    近年来，连队先后与院校心理研究机构建立联系，在进行战斗精神教育中，将心理训练贯穿其中，总结出一套富有连队特色的心理测试、心理调节、心理历练的训练路子。
    “维C效应”带来的思考――
    挖掘训练潜能，就要了解官兵心理特点
    战士钮志光，训练劲头足，许多训练课目都在连队冒尖，谁料却在抗眩晕训练中打了“退堂鼓”。第一次登上模拟船舱，小钮不一会儿连喊难受，说自己打小就晕车晕船。连长程建锋见状让他先出舱休息，递上两片药说：“这是特效抗眩晕药。”服过药后的小钮再次进舱，尽管依然是翻江倒海，可他心里却感到踏实多了。几天下来，小钮凭着连长给的所谓“特效药”，把这个训练课目拿了下来。
    其实，连长给小钮吃的就是普通“维C”。事后，连长对小钮道明了真相，小钮从此走出对药物的心理依赖。
    “维C效应”引起了党支部“一班人”的思考。他们认为，提高训练效益，挖掘训练潜能，就要从了解官兵心理特点，引导官兵逐步向自然适应过渡。
    连队注重在不同训练时期、不同训练课目、不同任务转换中，摸清官兵的心理底数，尽最大努力满足官兵的各种合理心理需求，从而激发官兵的训练潜能。
    新的练兵法推进了连队训练效益上台阶。去年7月，在枯燥乏味的航渡训练中，战士王超向连队提出一个“锦囊妙计”――发动官兵每人至少准备一个小幽默，轮番说出来，众人乐一乐。尽管同样是坐在高达50℃的艇舱内在海上颠簸，但官兵心理压力却大大缓解，训练效益倍增，训练成绩在全师考核中力拔头筹。
    “临阵换将”催生的效应――
    抢占战场先机，就要锤炼官兵实战心理素质
    前几年，在一次师规模训练考核中，连队一名火箭筒优等射手被委以重任，谁料考核即将开始，他却因心理紧张造成人为的火器故障。眼看演示要砸锅，连队不得已临时换人，才避免出“洋相”。
    “临阵换将”让连队干部警醒：心理素质就是战斗力！基于此，连队千方百计创造条件，摸索出一整套行之有效的实战心理素质“四步训练法”：
    ――渗透训练法。部署任务、组织训练、检查考核时，坚持把作战心理训练贯穿于日常训练全过程。
    ――仿真训练法。连队运用声、光、电、磁等逼真手段，建起了抗强噪、抗眩晕、抗辐射等6个训练区。
    ――历险训练法。每年都把官兵拉到生疏地域和荒岛反复训，锻炼官兵从容应对的心理承受力。
    ――对抗训练法。连队成立了“蓝军组”，设置危局、残局、败局，组织高强度对抗训练。
    高频率、高强度的心理训练，使连队如虎添翼。一次，连队奉命参加一场三军联合演练。演练开始前，连队官兵联名写了请战书，受领到主攻任务后，在惊涛骇浪、枪林弹雨中一举完成攻坚作战任务。现场观摩的总部、军区机关的领导纷纷竖起大拇指赞道：不愧为过硬的“红一连”！
    徐章海刘承富本报特约记者丁广阳
〖-ZW/正文〗
