〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部研制开发装备野战指挥系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战保障向实战靠拢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单惠民/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 单惠民、特约通讯员严玉葆报道：初冬时节，一场装备保障实兵演练在长白山麓举行。沈阳军区某部研制的新型装备保障野战指挥系统，在近似实战的环境中接受了检验，受到总部机关、专家和部队的好评。
    野战指挥系统是装备信息化保障的“神经中枢”，地位作用十分重要。该部针对部队作战保障需求，把实时指挥、网络传输、智能决策、资源可视和防侦察、防打击、防干扰作为建设重点。随后，他们以部队现有指挥通信装备和软件系统为基础，经过综合集成设计改造，历时近一年研制开发了野战装备保障指挥系统。
    在实兵演练现场，笔者看到这一系统的预期效能得以有效展示，直达各保障分队的装备保障野战局域网采用有线、无线通信方式，确保战场信息传输可靠；利用数字网络信息传输、保障力量可视可控、条码IC卡存储等多项技术，可对弹药、器材等保障物资进行快速识别和统计定位；利用装备战损评估与辅助决策业务软件，可使作战物资投供实现“透明”保障；利用战场管理软件，实现了对战场的全维全程和可视可控管理。
〖-ZW/正文〗
