〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好新训骨干培训确保新兵训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党晓学/张坤平/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区司令部直属部队新训骨干均达“四会”教练员标准
    本报讯 党晓学、特约记者张坤平报道：初冬时节，北京军区司令部直属部队进行新兵训练骨干教学法集训考核，上百名新训骨干动作规范，教学有板有眼，均达到“四会”教练员标准。
    北京军区司令部直属部队专业兵种多，以往一些单位“重技术轻基础”，新兵训练中存在偏训、少训、漏训现象。今年他们围绕新兵训什么、怎么训、如何管，抽调具有丰富带兵经验的全军和军区优秀“四会”教练员，对新训骨干进行教学法集训。他们依法规范教学，严格按大纲统一编写教案，统一训练程序，统一训练、考核、评定标准，并创新训练手段，探索出了新兵组训先理论后动作、先分步后综合、先示范后练习等新训法。针对新战士可能出现的情况和问题，他们编写出《新兵训练手册》和《知兵知情知心带兵方法》，增加了如何做好新兵思想工作、加强新兵日常管理等5个课目的教学训练，把新兵的接、教、训、管、用有机融为一体。
    他们还科学统筹训练资源，把以往数十个单位分散训练新兵改为以建制团队和训练机构为基地集中训练，并对训练设施和教学骨干科学调整配备，确保所有新训骨干达到“四会”教练员标准；构建集模拟、网络、电化教学于一体的全新组训方式，使新兵训练达到了教学力量强、场地设施全、训练方法规范。
    ○广州军区某炮兵旅三十二名大学生士官担任新兵班长
    本报讯 杨志武报道：11月24日，广州军区某炮兵旅新兵培训骨干名单出炉，32名大学生士官榜上有名。
    针对高学历新兵越来越多的实际，该旅在选拔新兵培训骨干时，对全旅士官班长进行了一次系统调查，将表现突出的大学生士官班长确定为首选人员。11月初，他们组织全旅士官班长进行了一次以军事、文化、高科技装备知识为主的综合素质考试，结果32名地方大学生士官脱颖而出。
    他们对新兵培训骨干进行了20天的综合培训，旅领导亲自授课，传授带兵经验和组训方法。他们还请地方院校的心理专家给新兵培训骨干上课，提高新兵培训骨干做新兵思想工作的针对性。
    据该旅领导介绍，大学生士官知识丰富，经过几年部队生活的摔打磨练，军事素质、管理能力有了很大提高，让他们带新兵，有利于新战士尽快完成角色转变。目前，32名大学生士官在旅机关指导下，已经制定出详细可行的施训方案。
〖-ZW/正文〗
