〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军“支前”为打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省白城市拥军纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房振武/李世友/赵殿明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军“支前”为打赢
    ――吉林省白城市拥军纪实
    ●房振武李世友赵殿明
    12月初，吉林省白城市双拥支前领导小组来到沈阳军区某部，与子弟兵开展迎新年军民联谊活动，同时送来了电脑、VCD机和光碟等文化活动器材。联谊会上，某部官兵满怀深情讲述了当地政府和人民群众厚爱子弟兵的故事。
    1
    2001年10月，黑水镇农民李玉宝家饲养的4匹马掉进部队演练时挖的掩体，死了。村民们在夜晚寻找时，一台农用四轮车和一台解放运输车又掉进掩体，车体损坏严重。当地村民准备找演练部队要求赔偿。吉林省白城市支前领导小组的同志得知这一情况后，连夜赶到村民家中了解情况，并当场宣布：所有损失由政府承担，决不允许任何人到演练部队去交涉。第3天，当地政府给村民送去了2万元补偿金。据统计，十几年来，吉林省白城市市委、市政府和军分区先后解决军事训练引起的军民纠纷数十起，从未牵扯演练部队领导一丝精力。
    2
    每次部队进驻，当地群众就像迎接亲人一样，敲锣打鼓地欢迎子弟兵，纷纷腾出最好的房子，把官兵请到家里。洮南市安定镇传颂着李富贵一家三代拥军的故事。1990年前后，他家仅有两间土房，演练大军一到，他们马上将房子腾出一半，全家三代11口人挤到一间屋子里，小孙子在一只木箱上一住就是40多天。每晚老两口都要给战士们炒上一盘香喷喷的瓜子，烧上一锅热腾腾的洗脚水。1995年，他的儿子李根福盖起了新房。部队每次来，他都早早打扫好屋子，烧热火炕，把战士请到家中。一次大雨过后，天刚放晴，演练一天的战士一回到院里，就发现他们没有来得及洗的衣服已全都洗干净，并搭在了晒衣绳上。2000年，他的孙子李彦民刚结婚20天，赶上演习部队进场，小夫妻一商量，把3间新房全都让给部队官兵住。
    3
    群众拥军情真意切，各级领导机关更是靠前指挥，各负其责。市、县两级分别成立了粮食供应、交通运输、通讯安全、卫生防疫等7个支前小组，并组建了以民兵为骨干的各类专业保障分队。
    建立支前粮食供应站是白城市拥军的一个举措。一段时间，大部队进驻使市场粮油、肉禽、蔬菜供应有点紧张，个别商贩趁机哄抬物价。针对这一情况，政府有关部门紧急从外地调运物资，进行市场调节。为了确保部队供应，白城市所属洮南、镇赉、大安三县（市）分别建立了支前粮食供应站，粮食局领导亲自挂帅，带领负责粮油供应的同志深入到演练部队，检查馒头白不白，粮食合不合格，油质好不好，不合格的当场退换。
    今年秋天，部队演练期间，白城市各部门高度重视，不间断地实施交通、通讯、水电等各项保障。10月初，某部要开进大安，不料，一段20公里长的路段被突如其来的暴雨冲毁，当地政府迅速组成道路抢修工程队，突击两个昼夜抢修好道路，保障部队快速顺利通过。
    编后
    平心而论，本文第一段讲的几件事，部队是有责任的，我们不能因为地方政府的关爱而无视自己的责任。人民群众和地方政府越是厚爱，我们越要以实际行动作出回报。一是练好精兵，不辱使命，这是最根本的实际行动；二是更加强调群众纪律，对群众的利益想得再周全些，把该做的工作做到位，尽力避免给人民群众造成损失。这样，才无愧于“威武之师”、“文明之师”的称号。
〖-ZW/正文〗
