〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我骄傲，我是对空广播员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁泽康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我骄傲，我是对空广播员
    那天，文书送来飘着油墨香的军报，一行标题赫然入目：《惊心动魄35分钟》。顿时，试飞员梁万俊勇救新型科研样机的事迹在连队传开了！
    战友们七嘴八舌地议论起来。一个战友说：“瞧瞧，人家试飞员多了不起！”另一个战友说：“岗位决定作为，航天员更伟大！”听着战友们的议论，我给大家讲起了发生在我们空降兵身上的一件真实的故事。
    那是初冬的一天，鄂北某空降训练场，800米高空，跳伞员一个接一个跃出机舱。
    “跳伞员，你们的伞开得很好，请你们面向中心点，单拉左，双拉右，避开左右邻。”着陆场上，传来对空广播员的声音。
    500米、400米、300米……不好，空中风力突然增大，有两朵伞花越飘越近，第4名跳伞员钻入了第3名跳伞员的伞绳中！
    低空两伞相插，险情突如其来！
    两人下降速度越来越快，若处置不当，他们将会急速坠地……着陆场上，一双双眼睛焦急地凝望空中。
    千钧一发之际，对空广播员迅速判断出两名伞兵的名字，镇定地指挥：
    “刘成、李勇，你们俩别慌，请听我指挥。”
    “刘成，你拉左棒。李勇，你拉右棒。”
    “对，就这样，好的。刘成，看清楚被插的两根伞绳，用伞刀割断，一定要看清了再割！”
    手起刀落，绳断伞开。“注意保持距离，继续操纵。”话音刚落，刘成在中心点北侧、李勇在中心点南边安全着陆，全场一片欢呼。
    从空中两伞相插到跳伞员脚踩大地，只有28秒钟，好险！
    战友们听了这个故事，不约而同地鼓起掌来。有一名战友急着追问：“这名广播员真了不起，他是谁呀？”
    我开心地笑了：“这个广播员啊，就是――我！”（刘圣德、褚刚整理）
    空降兵某团七连三级士官梁泽康
    兵事感言
    试飞员与广播员，一个在天上，一个在地上，看似天壤之别，但是在关键时候广播员同样能够化险为夷，创造奇迹。三百六十行，行行出状元。在军营中，战友们尽管分工不同，但只要我们时刻把军人的使命和责任铭记心头，不平凡的壮举，常常会产生在平凡的岗位上。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
