〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会不陪接待归口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委成员尽量减少应酬全力抓好工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，该部党委有一个不成文的规定：各种会议“一班人”都要参加，不发言也要陪坐；上级来人，“一班人”都要出面接待，工作无关也要陪吃。一年下来，这些名目繁杂的会议和迎来送往，牵扯了领导同志大量的精力，影响了部队整体建设，官兵对此有所议论。
    今年来，该部党委真诚改进工作作风，针对领导机关存在的工作不实、作风飘浮等问题，出台了《部队依法从严治军实施细则》，明确规定：今后开会，一般谁发言谁在主席台就坐，其他领导不再陪坐；接待上级工作组，哪个部门来人，哪个部门对口接待，其他领导不再陪吃。这样不仅提高了工作效率，而且使各级领导从繁琐的事务性工作中解脱出来，集中精力筹划和抓好分管工作。9月，正值该部队营房整修，上级装备部门对部队装备配套建设进行检查，从工作汇报、现场组织到接待就餐，全过程只由部队主管领导和装备部门具体负责。
    部队党委“一班人”减少陪同应酬后，集中精力抓工作，一心一意搞建设，先后完成了部队修理厂房重建、设备安装、管网改造、澡堂整修和文体设施改建。还先后投资500多万元修建了士官家属公寓楼、运动场、健身房等。
    此外，他们还积极缩减会议规模和文电数量，加大党委对基层工作的指导力度，使一批困扰基层建设的难题得到解决。
〖-ZW/正文〗
