〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘大强让功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终评功评奖，连队准备报士官刘大强立三等功，可刘大强找到指导员说：“这个三等功俺说啥也不能要，和战友争名抢利没意思。”指导员说：“这不是争不争的问题，按你的表现必须报你，当然也要报小宋。”
    小宋和小刘是同一个连队的战友，小宋军事训练突出，平时表现也很优秀。
    小刘面对指导员的苦口婆心，感到实在难以推辞，最后很不情愿地说：“可千万别把我的名字排在第一。”指导员一乐，说道：“这排名还有讲究？”
    指导员的不理解也是有道理的。每到年底“双争”评比阶段，战士们都个个争先，惟恐在荣誉面前落后于人。想想也是，当兵几年，谁不想在胸前挂一枚光灿灿的军功章？尤其这几年，每当干部、战士立功受奖，部队都要把大红喜报传给家乡的地方政府，地方政府也会敲锣打鼓地把喜报送往家里。一人进步，全家光荣。可这个刘大强居然一再推辞。
    原来，前一阶段刘大强到师里出公差回连队，大街上遇到两个流氓对一女青年纠缠不休，女青年大呼救命。关键时刻刘大强挺身而出，三拳两脚就把两个歹徒打翻在地，此举被当地一报社记者看到，便写了篇《两歹徒当街调戏妇女，小战士只身击退歹徒》的特写在报上发表。文章发表后，在军地双方都引起了较大的反响，女青年的家长还专门写了感谢信送到部队表示感谢。这件事使刘大强的“人气指数”一下子直线上升起来，在这次评功投票中，刘大强和小宋的得票旗鼓相当，并列第一，可连里就一个名额，于是就出现了本文开头的那一幕。
    刘大强让功也是事出有因。在他看来，论军事素质和平时表现，自己与小宋不相上下，如果没有救人这档子事，三等功花落谁家还不好说。如今两人得票相同，自己若因这点小事拿三等功，未必让人口服心服。
    好在最终团里了解到了三连的情况，破例为三连增加了一个名额。刘大强和小宋皆大欢喜，同时荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
