〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一班夜岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天，当嘹亮的军号响起的时候，我就要告别这片熟悉的土地……令我魂牵梦绕的军营。
    月亮升起来了，照在我的哨位上，这是我在军营的最后一班夜岗，是我主动请求上的。在哨位上，我看着眼前的一切，整洁的营区、飘扬的红旗、高耸的白杨、广袤的沙漠，多么亲切多么熟悉，我想，我即使不在这里，它也已经深深地刻在我的脑海里了。
    落雪了，感情的潮水又一次淹没了这个季节。此时此刻，原本阳刚的军营是那样的温柔，我知道那些和我一样即将退伍的战友一定也在辗转反侧。
    曾经感叹直线加方块的军营生活是那么单调，那样漫长，可是那天，指导员在退伍名单中一念出我的名字，泪水就夺眶而出。一遍遍地抚摸着军装，一次次重走巡逻的小路，心里总是弹奏出最美妙的弦音，空旷的沙漠也似乎一夜之间成为美丽的绿洲。
    忘不了训练场上摸爬滚打，汗洒脚下这片热土；忘不了战友朝夕相处并肩战斗的深厚情谊。两年的时光，军营磨炼了我坚强的性格，锻造了我强健的体魄，使我从一个不懂事的孩子成长为一名合格的战士，使我能够充满信心地踏上明天的征程。
    雄鸡一声长鸣，东方渐露晨光，离别的时刻就要到来，我的心开始颤抖，泪已盈眶。再看一眼我们的第二故乡，这个留下了我壮丽青春的地方，这片实现了我绿色梦想的热土。离别不会隔断相通的心，时间不会冲淡我对它的爱，我会永远铭刻这段用青春和汗水书写的无悔军旅。
    面对飘扬的红旗，我郑重地举起了右手，亲爱的连队，请接受一个即将退伍的战士的敬礼吧。脱下军装，我也永远是一个兵，永远像一个战士一样勇往直前！
〖-ZW/正文〗
