〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾到两万元巨款交失主等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建锋/刘风华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邯郸市峰峰矿区应征青年张洋――拾到两万元巨款交失主
    本报讯 张建锋报道：11月15日下午，应征青年张洋在去河北省邯郸市峰峰矿区武装部参加征兵体检的路上，拾到一个手提包。他根据包里的失主身份证，找到了失主刘女士。当刘女士发现包内装的存有10万元人民币的龙卡和2万元现金分文不少时，激动地抽出一沓人民币答谢张洋，被婉言谢绝。峰峰矿区武装部得知张洋拾金不昧的事迹后，将他作为定兵第一人选推荐给接兵部队。
    武警黄石市支队――帮助17名下岗军嫂再就业
    本报讯 刘风华报道：武警黄石市支队党委采取有效措施帮助下岗军嫂再就业。截至11月下旬，该支队今年已帮助17名下岗军嫂实现再就业。他们积极引导军嫂树立正确的择业观，邀请湖北总队“优秀军嫂”苏晓东现身说法，鼓励军嫂自谋职业。该支队还派人与黄石市再就业培训中心联系，为下岗军嫂免费举办了为期3个月的电脑操作、服装制作、美容美发、烹饪等专业技能培训班。
〖-ZW/正文〗
