〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强领导班子的思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗药晓欣/赵昔涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●药晓欣赵昔涛
    党的十六届四中全会《决定》指出：“各级领导班子要坚持不懈地加强思想政治建设。”党的执政能力是通过各级领导班子的能力来体现的。贯彻落实《决定》精神，就要按照政治坚定、求真务实、开拓创新、勤政廉政、团结协调的要求，把各级领导班子建设成为坚强的领导集体。
    面对复杂的国际国内形势，面对推进中国特色军事变革的艰巨任务，各级领导干部一定要增强讲学习、讲政治、讲正气的自觉性，把“三讲”作为核心内容贯穿于领导班子建设的全过程，不断提高领导班子和领导干部的思想政治水平，增强团结，顾全大局，保持奋发有为的精神状态。有的同志认为，“三讲”教育已经搞过了，该学的都学过了，搞得差不多了。这种认识是错误的，也是非常有害的。作为加强领导班子思想政治建设的重要方法，“三讲”教育不能只搞一阵子，而要坚持经常，在领导班子中形成“三讲”的浓厚氛围，增强讲学习、讲政治、讲正气的自觉性。要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，在武装头脑、指导实践、推动工作、解决问题上取得成效；更加自觉坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，增强政治敏锐性和政治鉴别力；保持并发扬共产党人的政治本色、高尚情操、革命气节，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，解决好权力观、地位观、利益观的问题，真心实意当好人民群众的“公仆”。
    领导班子是群众的带头人。要很好地完成党交给的任务，带领党员和广大群众拼搏奋进，自身必须保持与时俱进、奋发有为的精神状态。这是保持党的先进性，增强党的创造力、凝聚力、战斗力的大问题，也是加强领导班子思想政治建设的重要内容。现在有些领导干部精神状态不佳，与其担负的职责、任务很不相称，如有的官僚主义严重，对群众的冷暖漠不关心；有的工作标准不高，贪图享乐，不思进取；有的好大喜功，搞虚假政绩沽名钓誉；有的不讲原则，当“老好人”，等等。这些不良的精神状态，给党的事业带来损害，也不利于班子建设和干部的成长，必须坚决克服。党员干部要始终牢记自己肩负的责任，对党的事业充满必胜信心；要努力开拓进取，以旺盛的斗志创造性地开展工作；牢记党的宗旨，诚心诚意为人民谋利益；坚持求真务实，说真话、办实事、求实效；保持锐气，充满朝气，弘扬正气，在完成打得赢、不变质的历史使命中建功立业，有所作为。
    加强领导班子的思想政治建设，一个重要内容是完善并严格执行党委议事规则和决策程序，不断提高决策的科学化、民主化水平，增强领导班子的整体合力。要按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的“十六字”原则，规范党委议事和决策程序，把民主集中制落实到党委工作的方方面面。一是坚持集体领导，不能个人说了算，或主要领导说了算；二是充分发扬民主，发挥每个班子成员的积极性和创造性，发挥职能部门的参谋作用，尊重专家意见，听取群众意见，增强决策的透明度；三是加强制度建设，根据《党委工作条例》，进一步明确和完善党委会的职能，处理好党委集体领导与委员分工负责的关系；四是认真开展批评和自我批评并形成制度，提高领导班子解决自身问题的能力。班子内部经常开展积极的、健康的思想斗争，增强党内生活的原则性，进一步提高民主生活会的质量，在批评与自我批评中增强团结，就一定能形成“一班人”心齐、气顺、风正、干劲足的良好局面。
〖-ZW/正文〗
