〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请您再喝一杯酥油茶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏山南万余农牧民欢送老兵返乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高勇君/何小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨12月8日电高勇君、何小平报道：连日来，位于西藏雅砻山脉的山南军分区千里边防线上酥油飘香、哈达飞舞，万余名农牧民不顾天寒路险，纷纷自发地上哨卡、进军营，或献歌献舞、或敬酒敬茶，慰问即将离队的亲人解放军。
    今天上午，当该军分区退伍返乡的第一批老兵到达山南泽当镇后，山南地区的领导和来自四面八方的2000多名农牧民，端着香醇的青稞酒、捧着洁白的哈达为老兵们送行。山南地委原定50分钟的欢送大会因藏族群众的踊跃参与而延长到2个小时，那依依惜别的场面让人十分感动。
    令人感动的事情还在继续发生。当第二批退伍老兵的车队到达隆子县城时，就见长长的拖拉机车队在鞭炮声中朝县城驶了过来，他们是该县日当村的村民特意来为亲人们送行的。几年前，日当村还是一个贫困村，村民们靠着沙石地里微薄的收成艰难度日，自从几年前某营与该村结成共建单位后，帮助他们调整产业结构，并提供资金、技术发展种植养殖业，如今的日当村已走上了脱贫致富的道路，83户村民中有27户买了拖拉机。村民们坐在拖拉机上紧紧跟随着老兵车队，不间断地燃放着鞭炮，在老兵们的一再劝说下，乡亲们还是坚持送行了10里地。
    某边防团四连退伍老兵因大雪封山无法通过格金拉山口，藏族群众自发地组织起了牦牛运输队，硬是将退伍老兵们安全地送了过去；通往某边防营道路因雨水冲刷遭到损坏，老兵退伍前夕，洛扎县千余群众不顾自家农活，对道路进行了维修，保证退伍老兵车队安全通过……
    在老兵退伍期间，类似这些场景，在西藏山南军分区各部队处处可见，退伍老兵车队所经之地农牧民、工人、干部、学生纷纷放下手中的工作拍着手夹道欢送。一位退伍老兵说：“我们只是干了自己该做的事，却受到了藏族群众们的如此厚爱，我们一定要珍惜军人荣誉，为家乡小康建设再立新功。”
〖-ZW/正文〗
