〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海清河/邵天江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海清河邵天江
    1
    午后下了一场倾盆大雨，因没带雨具，董洱和被这突如其来的大雨实实在在地浇了个透。他下意识地用手理了理被雨水打湿的零乱头发，嘴里咒着这倒霉的天气，心里却是畅快无比。这次进京，可谓满载而归，他和团长史年不仅从总参预备役局带回一大捆科技练兵的教材录像，赢得了军工厂无偿提供的25种兵器模型，还受到了首长的亲切接见。此刻，首长鼓励的话语至今仍萦绕在他的耳际：“作为二类预备役部队，为了适应新军事变革要求，打造二十一世纪首长机关的‘千里眼’、‘顺风耳’，你们能够不等不靠，想方设法创造条件为打赢，很不简单！令人钦佩！”
    时光的指针拨回通信团刚刚组建1周年之际，还没有来得及喘息，全军上下科技练兵的浪潮已席卷而来。作为预备役部队的一名主官，董洱和不甘示弱，在省军区召开的动员大会上，他和团长主动请缨，承担起训练的先行试点的任务。
    炎炎的烈日下，狂暴的风雨里，弥漫的沙尘中，全营官兵在恶劣的气候中摸爬滚打3个月。董洱和与团长觉得检验训练效果的时刻到了。11月29日上午，中原某地，寒风凛冽。演练现场，硝烟弥漫处，总指挥正组织基本指挥所通信枢纽各站点指挥员进行现场勘察：判断方位，察看地形，明确通信枢纽各站的配置位置，并现场开设电话站、载波站、电源站、传真站、电报站等。
    “报告，前指线路被炸！”这时，只见4号电话员冒着密集的弹雨，眨眼之间已爬上电线杆顶端。瞬间，一条被覆线已牢牢地架在了5米以上的电线杆上……最后，待总指挥报告导演部通信枢纽开设完成后，前来观看这次演习的省军区领导兴致勃勃地当场试拨了全军固定电话，经检验线路畅通。从演习开始到所有项目演练结束，不到一个半小时，做到了拉得出、联得上、沟得通，通信专业分队真正成为了预备役部队快速机动的“耳目”。
    2
    看着预备役官兵们演习成功后那一张张笑脸，董洱和又仿佛回到了年初点验时那幕尴尬的情景。
    当时，他曾怀疑是传达信息的渠道出了问题。通知早晨8点钟点验，10点过半了，竟然预备役人员没有到齐。董洱和与团长你瞧瞧我，我看看你，俩人面面相觑，脸上都流露出少有的惊讶。
    夜不能寝，三更已过，董洱和躺在床上仍在辗转反侧地思索着。这次点验反映出的决不是简单的兵员素质问题。预备役人员“兵”的意识淡薄才是问题的症结所在。
    从第二天起，董洱和头顶白草帽，脚穿绿胶鞋，身着迷彩服，像个十足的生产队长，来回穿行在村头、巷尾、田间、垄上，董洱和所到之处，片刻功夫总能聚拢一大片人群，他慷慨激昂的动员，让人听后禁不住热血沸腾。就这样，一位共和国上校军官用他的信仰和忠诚，感染着这片土地，也感动着土地上生活着的人们。
    4月初，通信团准备进行二次点验。紧急集合的哨声陡然响起。操场列队。点名，报数，报告……董洱和的眼睛湿润了，他实在难以相信，仅仅几分钟，点验人数已全部到齐！
    3
    那是个月朗星稀的夜晚，董洱和正在办公室赶写预备役官兵教育提纲。虚掩的门开了，一个高大的身影迅速闪进来。来人四十开外，西装革履，虎背熊腰，满脸络腮胡须。没等董洱和问明缘由，已把一个厚厚的信封放在了桌子上：“董政委，这是一万元现金，一点小意思，待工程完工之后再按百分之五回扣给你提成。”这时董洱和才明白，中年人是为了承包团里办公楼而来。接下来是两人直白地对话：“团队建设都是党委研究，我个人说了不算。”董洱和扶了扶眼镜，用还算客气的口吻回绝着对方。“你是党委书记，党委会最后还得由你拍板、‘画圈’。”“我们团只要是大型项目都必须实行招标。如果你真想承包这些工程，把钱带回去，明天过来，准备竞标……”说着董洱和站起身来，做了个请客出门的手势。那人看情形揣摩董洱和一定是嫌钱少，赶忙又从上衣口袋里掏出一万元放在桌子上。这下把董洱和激怒了：“别认为市场经济什么都可以交易，你在玷污一个共产党员的人格！”老板一见这架势，只好满腹狐疑地离开了……
    董洱和说：“公开透明的原则是温柔的枕头，枕在这样的枕头上才能睡得踏实，不做噩梦！”后来，那位老板找到董洱和说：“你用原则的尺子量长短，我输得服气。可我不明白，你哪来的这股力量？”董洱和说：“这就是信仰。它就像一把尺子，不断丈量着我人生的宽度和厚度，催我前进促我自新！”
〖-ZW/正文〗
