〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学习充电”伴终生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习充电”伴终生
    ●张忠顺
    不久前，温家宝总理专程看望著名数学家吴文俊院士，他紧握着吴老的手说：“我是来看望您的，也是来学习充电的。”闻言顾行，让人很受启示。学习是一个永恒的主题。只有深刻认识“学习充电”的必要性，才能增强紧迫感。
    “学习充电”是不断发展变化的客观世界对人们提出的要求。古人云：“吾生也有涯，而知无涯。”知识是不能穷尽的大海，要做一个不落后于时代并有所作为的人，必须与学习相伴终生。然而，有的同志对此却缺乏足够的认识，有的甚至把“文凭到手”、“职务到头”、“年龄到杠”作为放松学习的借口，缺乏“知识恐慌”和“本领恐慌”的紧迫感。这对于提高自身素质、适应社会发展和军事变革要求是十分不利的。
    必须看到，文凭仅仅能证明一个人受教育的程度，并不意味着拥有多么高的能力和水平，尤其是如今知识更新周期缩短，如果把拥有高学历当作骄傲的资本，忽视知识更新，能力素质就很难得到继续提高。职位不能给人以智慧。职位的提升可能会让人在工作过程中增长一些见识，但要从根本上提高能力素质，还必须向书本学习、向实践学习、向专家行家学习。如果以事务缠身为借口，或觉得凭经验就可以工作，而不重视学习，就很容易导致“知识透支”、能力下降。至于把“年龄到杠”作为“学习终结”的托辞，就更要不得了。离职卸任之际，犹如编筐织篓“收口”之时，如果放弃继续学习，不仅会影响今后的生活，而且还容易出现精神颓废，信仰动摇。“五十九现象”不就是对世人的警示吗？
    实现现代化，关键是人的现代化。而实现人的现代化，第一重要的就是不断“学习充电”。通过“学习充电”，更好地掌握党的创新理论，学到更多的现代科技知识，提高对武器装备的使用能力，提高作为当代军人的现代意识和理念，具备现代的科学思维方法和能力。比如，作为一名军事指挥员，只懂得战略战术还远远不够，必须把政治、外交、经济、文化、意识形态等多种因素，与战争一起考虑。不只是能打“军事仗”，还要能打“政治仗”、“外交仗”、“文化仗”。这才是现代战争条件下过硬的军事指挥员。毫无疑问，这样的素质和能力不是天生的，也不是天上掉下来的，只能从不断加强学习中得来。
    “学习充电”是不可能一蹴而就的，对多数同志来说，主要的还是“缺什么补什么”，有针对性地学，既不能好高骛远，也不能操之过急；要点点滴滴地学，扎扎实实地学，做到坚持不断、脚踏实地、持之以恒。这样长期坚持下去，必能收到良好的效果。
〖-ZW/正文〗
