〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治机关要带头依法开展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪宗理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《政治工作条例》是加强政治工作的基本准则，是贯彻党的最新理论成果、推动政治工作创新发展的依据。政治机关必须充分认识依法开展政治工作的重要性，树立高标准，妥善解决依法开展政治工作中存在的各种问题。
    思维方式滞后是影响依法开展政治工作的重要原因。有的同志对政治工作法规制度缺乏“制度就是法规”的意识，忽视法规权威，使法规失去了应有的权威性和严肃性；有的同志认为落实法规比较繁琐，不如“土政策”、“土办法”管用好使，喜欢靠经验抓落实、凭经验干工作。这些都严重影响了法规制度在政治工作中的落实。能力素质不高是制约依法开展政治工作的关键。有的政治干部对党的建设、干部管理、学习成才、维护军人合法权益等法规制度的基本内容学习理解不够，在具体工作中不会运用，帮助基层解决问题时插不上手、说不上话，不能依据法规制度回答和解决官兵现实生活中的难题。监督制约不力是影响依法开展政治工作的重要因素。有的干部不能依据法规制度检查指导工作，对明显违反条令条例、法规制度的做法也不愿较真，听之任之；对那些坚持依法开展政治工作的单位和个人，也不进行宣扬和表彰。这些都不同程度地影响了机关干部按法规制度抓工作的积极性。
    依法开展政治工作，必须提高政治干部依法开展工作的能力。《政治工作条例》对政治工作的方针原则、目标要求、内容标准都作出了具体规定，系统地回答了政治工作做什么，怎么做的问题。政治干部要严格按条例开展政治工作，真正使政治工作走上规范化、制度化的轨道。与此同时，各级党委和领导要切实把提高政治机关和政治干部按照法规开展工作的能力，作为严格依法办事的关键环节来抓。通过专题集训、以会代训、搞好传帮带、实施岗位锻炼等方法，着力提高政治干部四个方面的能力：一是依法谋划工作的能力。要遵循政治工作内在的特点规律，从本单位、本部门的实际出发，搞好科学谋划，对政治工作要抓什么、由什么人去抓、最终实现什么目标等，做到心中有数。二是依法干好本职的能力。政治机关和政治干部要系统了解法规的基本内容，熟悉基本要求，掌握基本方法，做政治工作法规制度的明白人。三是依法抓落实的能力。要做到知己明责，切实掌握履行职责所必需的理论政策和专业知识，坚持原则、大胆果断地抓好工作落实。四是依法创新实践的能力。要科学处理好规范与创新的关系，既不陷于条条框框之中，又不抛开法规搞花花点子，在遵循法规的前提下提出做好政治工作的新思路、新办法，推动政治工作创新发展。
    依法开展政治工作要不断完善相关的保障机制。一是统筹协调机制。依据法规明确的职责、任务和要求，建立有效的协调机制，即统合上级部署的，统好本级党委的，统住临时性的，统牢经常性的，防止和克服政出多门、工作忙乱现象。二是责任追究机制。认真对照各自的职责、任务，把工作区分到各层次、各部门和每个人，使大家对各自应履行的职责心中有数。对不遵守法规制度，导致发生严重问题的，追究当事人及相关领导的责任。三是检查监督机制。对违背政治工作法规制度的“土政策”要坚决纠正，对不切实际的高指标、新花样要坚决摒弃。四是科学评估机制。有的单位之所以把依法开展政治工作当作“软指标”，主要是因为衡量和检验这一工作质量标准缺乏统一和明确的尺度，这就需要对依法开展政治工作情况有一个比较科学的检验标准，从而使依法开展政治工作更加规范化、制度化。
〖-ZW/正文〗
