〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕谋打赢改进学风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某师党委在理论联系实际中增强领导军事斗争准备的本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 特约记者申进科、宋方报道：南空航空兵某师日前成功组织了某新型战机首次高强度昼夜攻防对抗演练。至此，该师先后创下了在远海立体对抗、在高技术条件下远程精确打击等某新型战机训练史上的20项第一，较好地解决了军事斗争准备中的一些难点问题，出色完成30多项重大任务。师政委张卫兵对记者说，这是师党委围绕谋打赢改进学风，不断提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务本领的结果。
    在学习贯彻江泽民国防和军队建设思想中，师党委按照打赢要求对学风问题逐个“过筛子”：一些同志学习中讲战斗力与安全的关系头头是道，一遇到具体问题就发生偏移；在学习讨论中讲“首战用我，用我必胜”慷慨激昂，而行动上对一些事关谋打赢的紧迫问题却有畏难情绪。为此，他们通过组织团以上领导干部深入调查研究，梳理出军事斗争准备中的16个急迫问题，把这些问题作为学习研究的课题，从理论与实践的结合上深入思考，拿出解决问题的思路和办法。针对新装备使用管理与战斗力生长不相适应的问题，师党委研究制定了10项解决措施，进一步发挥了新装备的最大效能。
    站在谋打赢的高度改进学风，使师党委领导军事斗争准备的能力全面提高。在解决某新型战机快速形成战斗力的问题上，师党委运用科学理论确定了“整体推进，重点突破”的思路，使这一新型战机形成战斗力的时间缩短1个月。在解决人才转型问题上，师党委以科学理论为指导，变“跟进培养”为“赶超培养”，变“单一培养”为“复合培养”，使飞行员队伍的综合素质明显提高，几个主要专业都有10名以上空军高层次人才。
〖-ZW/正文〗
