〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廊坊军分区与地方党委共同组织民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习创新理论加强“三个文明”建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常玉春/韩国友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习创新理论加强“三个文明”建设
    本报讯 常玉春、特约通讯员韩国友报道：廊坊军分区与地方党委共同组织民兵开展学习实践邓小平理论和“三个代表”重要思想活动，10年不辍，有力促进了“三个文明”的协调发展，为当地经济建设和国防建设注入活力。
    这个军分区与地方党委、政府组织民兵开展学习党的创新理论活动始于1994年初。10年来，军分区党委班子换了4届，每一届班子都把搞好这一活动作为一项重要的政治任务紧抓不放。他们定期与地方有关部门研究分析学习党的创新理论的形势，不断创新宣传教育形式。近年来，为使学习贯彻“三个代表”重要思想活动走向深入，他们着眼新时期民兵工作特点，确立了“内容上学精、方法上务实、实践中管用”的宣传教育思路，以多种形式开展宣传教育，收到明显效果。不久前，军分区政委韩宝恒带领由机关干部和地方有关人员组成的学习“三个代表”重要思想宣讲组，深入基层民兵组织，宣讲“三个代表”重要思想，解答民兵在学习中遇到的疑难问题，受到普遍欢迎。据统计，近年来他们先后组织200余个宣讲小组为民兵授课辅导，组织编印教材80多讲，下发了数十万份学习材料。
    活动中，他们坚持把学习“三个代表”重要思想成果体现在生产力和战斗力的提高上。依托青年民兵之家、民兵训练基地培训致富骨干10万多人次，帮助青年民兵掌握了1至2门实用技术；广泛开展“一兵带一家，一连带全村”活动，要求广大民兵在技术创新、科研攻关、科技致富和讲文明、树新风、完成急难险重任务中当先锋、打头阵，成为“三个文明”建设的生力军。目前，该市有300多名民兵被市委、市政府、军分区评为“科技致富奔小康带头人”，600多人被树为“精神文明标兵”。
〖-ZW/正文〗
