〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗已有25个国家承认中国完全市场经济地位等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已有25个国家承认中国完全市场经济地位
    记者从商务部获悉，非洲国家尼日利亚日前宣布正式承认中国完全市场经济地位，这是自今年4月新西兰率先承认中国完全市场经济地位以来，第25个承认中国完全市场经济地位的国家。
    今年我国新增电力装机容量世界第一
    今年我国新增电力装机容量位居世界第一，达到5100万千瓦，年底全国装机总容量4.47亿千瓦，同比增长11.5％。
    全国11条大江大河土壤流失量大幅减少
    水利部8日公布的《2003年全国水土保持监测公报》显示，去年全国11条大江大河流域土壤流失量有较大幅度的减少。这是水利部首次向全社会公告全国水土保持监测情况。
    我国科学家确认“肉眼无法从太空看到长城”
    人类究竟能否在太空看到长城？长期以来，人们对此一直争论不休。我国科学家最近的一项实证研究为这一历史谜案画上了句号：科学家通过理论分析、遥感实验和实地验证确认，人类肉眼无法从太空看到长城，但依靠高分辨率遥感技术能“看”到长城。
    人类将首次在珠峰海拔8000米地带清扫垃圾
    记者从西藏自治区体育局获悉：从2005年至2008年，西藏登山队将与热爱环保的志愿者一起，联手清理珠穆朗玛峰登山路线上海拔6500米至8000米高度的登山废弃物，这将是目前地球海拔最高的一次环保大行动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
