〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自全国发展和改革工作会议的消息〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”规划编制将考虑资源等承载能力
    ●国家发展和改革委员会主任马凯8日在北京预计，今年我国国内生产总值将增长9％或略高一些。
    预计今年全年全国财政收入2.6万亿元，增长近20％，规模以上工业实现利润超过1万亿元；社会消费品零售总额5.4万亿元，增长13％，居民消费价格上涨4％左右；进出口总额超过1.1万亿美元，增长34％，外商直接投资实际使用额超过600亿美元；城镇新增就业超过900万人，登记失业率为4.4％；城镇居民人均可支配收入和农民人均纯收入扣除价格因素，实际增长分别超过7％和6％。
    “三农”问题是明年经济工作重中之重
    ●国家发展和改革委员会主任马凯8日在北京表示，明年必须继续坚持把解决好“三农”问题放在整个经济工作重中之重的位置上。
    马凯在全国发展和改革工作会议上说，今年农业和农村发展的好形势，为搞好宏观调控和稳定全局起到了至关重要的作用，但农业基础薄弱的局面并没有改变。做好明年农业和农村工作，在思想上决不能盲目乐观，在工作力度上决不能减弱。完善支农政策；改善生产条件；稳定涉农价格；拓宽增收渠道。
    今年我国经济增长将达到或略高于9％
    ●国家发展和改革委员会主任马凯8日要求，编制“十一五”发展规划要从土地资源、水资源、生态环境以及电力、运力等的承载能力出发，合理确定发展目标、重点和相关政策。
    明年是做好“十一五”规划工作的关键一年。谋划发展不仅要考虑需要，也要考虑可能。在规划编制中，要处理好人与自然的关系，加快发展不能以破坏自然界的平衡为代价。要处理好当代与后代、本届政府任期目标与增强可持续发展能力的关系，不能以损害后代的发展为代价。
    （据新华社北京12月8日电）
〖-ZW/正文〗
