〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范财经秩序堵塞管理漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞志坚/张金华/曹居源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京军区某分部撤销一批不合理银行账户
    本报讯 俞志坚、张金华报道：南京军区某分部严格落实总部关于军队财务集中统管的规定，认真清理银行账户，日前已撤销了62个“户头”，有效地加强了财务管理，增强了资金的调控保障能力。
    前段时间，分部工作组在财务检查中，发现有的单位在资金管理上存在不少漏洞：有的违规擅自开设账户，有的账户开设、使用和管理比较混乱等。这些问题引起了分部党委的重视，他们遵照总部的规定，对所属单位和代供单位的银行账户逐一清查，凡是擅自开户、应撤未撤的及时撤销账户；不按规定开户、长期使用过期账户的改开账户，不留死角、不留“悬案”。截至目前，分部共撤销银行账户62个，改开账户25个，清理往来款项上百笔，处理债务上千万元，收拢资金数千万元。
    ●沈阳军区某分部资金集中支付提高保障效率
    本报讯 曹居源报道：沈阳军区某分部推行资金集中支付改革，实现了资金集中统管，取得明显成效。
    截至11月底，该分部撤销银行账户29个，集中资金1500多万元，实现了一个单位一个银行账户和一套账核算的资金集中支付管理模式，财务部门归口办理集中采购资金支付，节约经费上百万元。同时，他们还采用先进的保障方式，通过银行网络系统直接向所供单位划拨供应资金，每月办理拨款的时间由原来的2天缩短到20分钟，资金到达时间由过去的4至7天缩短到即拨即到，大大提高了资金保障效率。
    为加强资金管理，该分部投资在本级和所属单位建立了预算执行网络监控系统，通过系统可随时了解掌握单位经费使用情况，并对资金总量、流向适时跟踪监控，基本实现了资金的可视化管理，有效规避了资金风险，提高了预算执行符合率，增强了资金监管效果。
〖-ZW/正文〗
