〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团领导倾心为一线解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗花10万元为4名官兵建房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周静梅/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周静梅、特约通讯员魏春报道：近日，新疆军区某边防团投资10万元专门为可可托海边防连海子口农场4名官兵修建的砖房落成。
    海子口农场是可可托海边防连的军马饲养场，离连队七八公里，食用水要到几公里外去拉，冬季气温可达零下52摄氏度。1名军医和3名战士常年驻守在这里，住的是土木结构的“干打垒”，冬天靠烧火墙取暖。今年8月，该团政委权万仓把农场官兵“住房难”问题搬上了党委会，并提议投入10万元为4名官兵修建一座砖房。可消息一传开，一些官兵认为，花10万元给4个人专门修建一座房子，实在不值得。团党委“一班人”认为，改善官兵生活条件，不能以人数多少而定，凡是官兵需求的，都是应该及时办好的。说干就干。很快，一座集宿舍、学习、娱乐、生活于一体的多功能套房在农场建成。团里还给套房安装了暖气设备，修建了室内厕所、压水井，添置了电视机、电话、电脑等设施，官兵们可以在温暖如春的房子里做饭、上厕所、开展各种文体活动。
〖-ZW/正文〗
