〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李素芝先进事迹巡回报告在各地引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一场报告，从领导干部到普通群众，都被李素芝扎根西藏高原28年艰苦奋斗、勇于奉献的先进事迹深深打动。报告团所到之处，受到当地干部群众的热烈欢迎。在天安门广场，在上海党的一大会址，在报告团途经的机场和飞机上，许多认出李素芝的人都要求与他合影，请他签名留念，表示要向他学习。许多干部群众反映，李素芝的先进事迹真实可信，催人泪下，催人奋进，听了很受教育和鼓舞。掌声、鲜花、泪花，表达了各级领导和人民群众对李素芝事迹的高度评价和热切回应。上海市委宣传部、第二军医大学、内蒙古自治区等单位，还把李素芝先进事迹报告会实况刻录成光盘下发所属各级党组织，作为党员先进性教育的教材。
    李素芝的先进事迹和优秀品质，得到了各级领导的高度评价，称他是“党员干部学习的典范”、“全军官兵学习的楷模”、“军队医务工作者学习的榜样”、“白求恩式的好医生”。
    报告团成员走一路宣传一路，走一路学习一路，用李素芝精神宣传李素芝。在北京，李素芝与航天英雄杨利伟倾心交谈，用“老西藏精神”和“航天精神”互勉。在内蒙古，李素芝和报告团成员了解和学习了党的好干部牛玉儒的先进事迹。报告团成员、那曲牧民少年吉吉说：一路报告，大家都很关心我，鼓励我学习新知识，我长大后一定要用学到的知识报答党、报答解放军，报答所有关心和帮助过我的人。
〖-ZW/正文〗
