〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官组训挑大梁等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许永生/马俊文/宋杰/高超/熊子军/罗陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某地图仓库――士官组训挑大梁
    本报讯 许永生、马俊文报道：广州军区某地图仓库党委注重对士官进行业务技能集训，确保每名业务骨干达到会制定工作计划、会组织业务训练、会组织学习教育、会做思想工作、会日常管理、会抓工作落实。在日前进行的一次紧急供图演练中，由士官负责组训的业务小组准确完成了供图任务，比规定时间提前了2分钟。
    南空某场站――分批对士官轮训
    本报讯 宋杰、高超报道：南京军区空军某场站针对场站士官数量多、专业种类杂的特点，立足新机改装后保障工作的实际需求，筹资20万元修建了士官训练中心，购置了一批专业训练器材和电化教学设备，建立了网络训练室、多媒体教室。他们还采取分专业、分批次的方法对全站士官进行轮训，有效提高了士官的专业素质。
    某炮兵旅――严把课题立项关
    本报讯 函授学员熊子军、罗陈报道：成都军区某炮兵旅严把科研课题立项关，组织专家成立了“复查小组”，撤销了18项不符合本单位实际的课题，确立了情报侦察、信息传输、指挥控制等14项信息化攻关课题。截至目前，他们已取得了“单兵数字化侦察系统”等一批成果，通过总部专家组的认证，即将投产装备部队。
〖-ZW/正文〗
