〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信总站在“四个教育”中培育“四有”新人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十二名大学生干部申请去基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/宋涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某通信总站在“四个教育”中培育“四有”新人
    三十二名大学生干部申请去基层
    本报讯 鄢雁华、宋涛报道：12月1日，北京军区某通信总站地方大学生入伍干部申新楼打起背包，高高兴兴赶赴远离总站400多公里的一个连队任职。资料显示，申新楼是该总站近年来主动申请到偏远连队任职的第32名大学生干部。总站一位领导对笔者说：这是我们在“四个教育”中着力培养“四有”新人的又一成果。
    这个总站担负着华北上万平方公里区域的光缆维护任务，多数连队、分站分布在大山之中，交通不便，环境艰苦。前几年，一些新分配来的地方大学生入伍干部，宁可托人找“关系”调离，也不愿到基层担当重任。针对这一情况，总站党委通过深入开展“四个教育”，帮助他们树立正确的世界观、人生观、价值观。教育中，他们组织大学生干部认真学习“三个代表”重要思想，围绕“入伍为什么、参军干什么”等问题展开讨论，引导大家自觉把个人意愿与部队需要结合起来，把个人理想融入推进中国特色军事变革的伟大实践中。
    针对部分大学生干部认为在基层难以成才的模糊认识，该总站请在全军通信兵比武中夺得金牌、荣立一等功、并被破格提拔为营长的大学生干部朱志广和被军区评为“科技练兵之星”的修理所大学生干部石玉璞等先进典型现身说法，引导他们认识到，年轻时多在基层干干，有利于全面锻炼成长。现在，该总站大学生干部初步确立了立足基层成长成才的思想，不少人上书总站党委，要求去基层连队建功立业。
    大学生干部下到基层后，总站党委注意为他们解除后顾之忧，先后为5名大学生干部解决了家庭涉法问题，帮助7名大学生干部找到了对象。在此基础上，总站还积极为他们学习成才创造条件，修订了《外出学习选拔方案》、《外出进修晋职规定》等措施，选送15名大学生干部到军地名牌院校深造，设立10万元科技成果奖励基金，鼓励大学生干部结合本职工作搞科研。今年从武汉大学毕业的大学生干部王国云说：“毕业时我一门心思想留在大城市、大机关，现在我认为，在基层起步有利于把基础打得更扎实。”
〖-ZW/正文〗
