〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摒弃急功近利着力打好基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某团两届班子接力完善基本设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟贤江/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟贤江、吴国东报道：广州军区某直升机团新一届党委班子按上届党委制定的5年发展规划接力抓工作，提高了部队全面建设水平。日前，广州军区转发了他们的经验。
    今年是该团落实5年规划的第4年，规划要求对基层单位基础设施进行完善。党委班子调整后，该不该按5年规划的步骤进行？个别领导认为，5年规划是上届领导班子的决策，不能延续到这届班子中来；也有个别领导认为，改善基层基本设施，体现不出新一届领导班子抓部队建设的成绩。对此，团党委书记、政委胡华生说，领导干部在一个岗位上的工作时间是有限的，而部队基本设施建设则是一项长期任务，必须树立长远建设的观念，传好“接力棒”，不能搞急功近利的“政绩工作”、“形象工程”。要不要实施5年规划，关键要看规划是否科学，是否符合团队建设实际，是否有利于战斗力的提高。党委“一班人”分析认为，上届班子的规划经过长时间调查论证，广泛听取了基层官兵的意见，符合部队实际。正因为一步一步落实了5年规划，团队才被总部评为军事训练一级单位。党委统一认识后，严格按规划改善基层基本设施。近日，他们挤出54万元，为基层添置桌椅和学习用具。同时，还与驻地联通公司合作，建成了集多种功能于一体的信息综合网，实现了网络到连，方便了基层官兵学习。
〖-ZW/正文〗
