〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗栋栋自有房拔地起军人喜得房改实惠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市为驻京部队军官首次颁发房产证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 记者邹维荣报道：12月2日下午，记者来到位于北京郊区的装备指挥技术学院“军都苑”小区，只见造型美观的浅红色5幢五层楼房在群山的掩映下，显得格外引人注目。小区内干净整洁、设施配套、功能齐全。在这里居住并获得北京市颁发房产证书的200名军官个个喜笑颜开。据悉，这是北京市为驻京部队军官首次颁发房产证，他们成为“房改”的受益者。
    在学院马永昌参谋家，他的妻子高兴地拿出房产证对记者说：“终于有一套属于自己的房子了！”记者看到，一个16开大小的紫红本封面上，威严的国徽下面镶嵌的是“中华人民共和国房屋所有权证”几个烫金大字。翻开产权证，里面详细记载了房屋所有权人、产别、房屋状况、房地产平面图等十几项房产证明内容。
    据学院后勤部王部长介绍，“军都苑”小区作为总装首批住房出售试点单位，在上级业务机关的指导下，采取规范售房程序、搞好房价评估、积极与地方政府沟通等措施，在较短的时间内，率先通过了北京市房屋土地权属登记事务中心审批，并领取了房产证。从住公寓房到拥有私房，教职员工住房紧张的状况得到了改变。如今，学院干部职工人人按标准分到了房子，再也不用为住房难发愁了。
    据了解，由于售房时学院出面担保与银行办理了借贷手续，因此并不是所有的军官都有房产证，真正将房产证珍藏在家的只是少数在银行没有还贷关系的军官，绝大多数军官的房产证还在银行里作贷款抵押。
    照片：“军都苑”小区一角。王素成摄
〖-ZW/正文〗
