〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与欧盟发表防扩散和军控联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海牙12月8日电 中国与欧盟领导人8日在海牙举行第七次会晤，会晤后发表了中国-欧盟关于防扩散和军备控制问题的联合声明。声明全文如下：
    一、正如联合国安理会第1540号决议所强调，大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散对国际和平与安全构成严重威胁。因此，中华人民共和国和欧洲联盟欢迎安理会2004年4月28日一致通过的上述决议。
    二、大规模杀伤性武器及其运载工具、相关材料和技术扩散到恐怖分子和其他非国家行为者手中的可能性是现实存在的，这为扩散威胁增添了新的因素，也使得为此开展协调和更有针对性的行动与合作更为紧迫。
    三、防扩散的根本目的在于维护国际和地区的和平、安全与稳定，这符合中国、欧盟乃至全人类的共同利益。因此，应努力在国际法框架内，通过政治、外交手段和国际合作解决扩散问题。
    四、中国和欧盟一致认为，防止核、化学、生物武器扩散不得妨碍和平利用材料、设备和技术的国际合作。与此同时，不得以和平利用为掩护从事扩散活动。
    五、欧盟欢迎中国2003年12月发表的《中国的防扩散政策和措施》白皮书。中国欢迎欧盟2003年12月通过的《应对大规模杀伤性武器扩散战略》。中国和欧盟在上述两份文件中宣示了许多相同立场，并决心在战略伙伴关系框架内共同努力，通过促进所有防扩散和军控条约等国际文书的普遍参与和遵守，支持国际核查机构（国际原子能机构、禁止化学武器组织）的作用及其履行职责的能力，并根据《联合国宪章》增强联合国安理会在此领域的作用和责任，来加强国际防扩散体系。
    六、中国和欧盟严重关切大规模杀伤性武器相关材料、设备和技术的非法贸易问题。国际社会必须团结一致，努力加强在此领域的合作。为此，争取尽可能多的国家主动和积极的参与和合作十分必要。我们必须加强在解决大规模杀伤性武器及其运载工具、相关材料、设备、技术非法贩运方面的努力，打击所有非法采购网络。
    七、中国和欧盟均强调区域努力对落实应对大规模杀伤性武器扩散战略的重要性，认为在此方面东盟地区论坛是磋商地区、政治和安全问题的重要场合之一。中国和欧盟将探讨在东盟地区论坛框架内，就防扩散问题发起共同倡议的可能性。
    八、必须作出积极、主动的努力，加强对常规武器的出口控制。地雷等特定常规武器的军控机制应得到加强。应进一步努力防止小武器和轻武器非法贸易以及可能损害区域和平与稳定的武器流动。欢迎尚未批准第五号议定书――《战争遗留爆炸物议定书》的《特定常规武器公约》缔约国尽早批准该议定书，以期其尽快生效。
    九、中国和欧盟作为国际安全领域的重要力量，对维护国际和地区和平、安全与稳定负有重要责任，将继续为推动国际防扩散发挥积极作用。中欧加强合作将有利于多边防扩散进程，也有利于进一步扩展和深化中欧全面战略伙伴关系。
    十、基于上述共同关切和目标，中国和欧盟将共同及分别采取以下具体措施，以实现我们的共同目标：
    （一）双方相互确认对方为裁军和防扩散领域的重要战略伙伴。中国和欧盟将为此深化合作，并推动在重要国际会议和其他场合开展密切的不同层次的政策对话。
    （二）中国和欧盟重申致力于国际条约机制，将推动裁军、防扩散领域有关条约、公约和准则的普遍参与、生效、实施和加强，如《不扩散核武器条约》、《禁止生物武器公约》、《禁止化学武器公约》、《全面禁止核试验条约》、《特定常规武器公约》、国际原子能机构全面保障监督协定及其附加议定书。中国和欧盟强调普遍参与《防止弹道导弹扩散海牙行为准则》和《渥太华禁雷公约》的重要性。
    （三）双方强调决心支持执行上述条约和协定的国际核查和履约机制和机构。中国和欧盟将共同努力，确保裁军和防扩散条约义务得到严格履行。中国和欧盟支持进一步采取有效措施，加强和改进上述机制和机构的职能。
    （四）中国和欧盟重申支持联合国在防扩散领域发挥重要作用，将共同积极努力，确保联合国安理会第1540号决议得到全面落实。
    （五）中欧双方赞赏彼此为推动政治解决伊朗核问题所作努力。中国和欧盟欢迎法、德、英三国在高级代表的支持下，与伊朗就伊暂停铀浓缩和后处理活动达成的协议。中欧双方希望欧盟与伊朗为就长期安排达成均可接受的协定而开展的谈判能取得进展，协定内容应包括伊朗核计划完全用于和平目的的客观保证，以及伊朗核问题应在国际原子能机构框架内尽早得到解决。中国赞赏欧盟成员国通过外交谈判，鼓励利比亚放弃大规模杀伤性武器计划。欧盟赞赏并支持中国为推动和平解决朝鲜半岛核问题发挥的积极和建设性作用。双方重申支持朝鲜半岛无核化。
    （六）中国和欧盟认识到与合作伙伴开展政治合作对打击大规模杀伤性武器扩散的作用，愿将防扩散政策融入与其他国家的广泛关系之中。
    （七）中国和欧盟认识到加强对大规模杀伤性武器相关材料和技术的出口管制、并为此加强国际合作的重要性，双方同意采取有效措施，完善各自的出口控制机制和执法。欧盟欢迎中国加强防扩散出口控制法制建设的努力和进展，欢迎中国加入“核供应国集团”，以及在与“导弹及其技术控制制度”、“澳大利亚集团”、“瓦森纳安排”等多边出口控制机制发展关系方面所作努力。
    （八）中国和欧盟认识到通过缔结条约实现军控和裁军的重要性，将共同努力，确保日内瓦裁军谈判会议尽快达成工作计划。
    （九）中国和欧盟认识到有必要举行定期和专门的磋商，并确定在附件所列领域优先开展合作。必要时，可在中国与欧盟三驾马车工作组或其他指定渠道的磋商中对这些领域进行调整。
    十一、本声明于二○○四年十二月八日在海牙签署。中华人民共和国欧洲联盟代表代表
    （贝尔纳德・博特）
    （李肇星）欧盟外长理事会主席外交部长（哈维尔・索拉纳）欧盟理事会秘书长兼欧盟共同外交与安全政策高级代表附件：
    优先合作的领域
    根据联合声明第十条第（九）段，双方确定以下优先合作领域：
    加强联合国的作用
    在联合国和其他多边框架内就加强联合国、特别是安理会在防扩散领域的重要作用进行磋商和协调。中国和欧盟将共同积极努力，确保联合国安理会第1540号决议的有效落实。
    核不扩散
    就有关加强国际核不扩散机制的倡议进行磋商与协调。
    推动国际原子能机构全面保障监督协定及其附加议定书的普遍参与。
    《全面禁止核试验条约》早日生效。
    推动裁军谈判会议早日启动“禁止生产核武器用裂变材料条约”谈判。
    就加强核及放射性材料的实物保护进行合作，包括在《核材料实物保护公约》框架内开展合作。
    生物和化学武器
    通过积极参与《禁止生物武器公约》的工作计划、就加强《公约》交流看法并开展合作，推动实现《公约》的普遍参与和有效性。
    在与《禁止生物武器公约》相关的生物安全、传染病疫情监测等领域开展信息交流、知识共享和合作。
    推动实现《禁止化学武器公约》的普遍参与，并通过合作加强国家履约。
    出口控制及其他防扩散措施
    在双边基础上和防扩散机制（如“核供应国集团”）内，就大规模杀伤性武器相关材料、设备和技术的出口控制进行经验、信息交流及合作。
    就与武器或大规模杀伤性武器相关材料、设备和技术的出口控制有关的具体问题进行合作，防止其落入恐怖分子之手，或对国际和地区的和平与安全产生不利影响。
    就强化执法、海关和边境控制能力开展合作，包括信息共享、经验交流及人员培训等，以防止大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散。在此方面的第一个具体步骤是，在中欧领导人峰会后，双方将很快在中国举行中欧出口控制研讨会。
    欧盟支持中国加入“导弹及其技术控制制度”，支持中国与“澳大利亚集团”和“瓦森纳安排”深入对话，认为这有利于国际防扩散事业。
    常规武器
    就执行联合国常规武器登记册并扩大其参加范围问题交换看法。
    就处理地雷的人道主义影响问题的现有和未来机制交换看法。
    就实施联合国打击轻小武器非法贸易行动纲领交换看法。
    推动《特定常规武器公约》第五号议定书――《战争遗留爆炸物议定书》早日生效，并实现其普遍性。
〖-ZW/正文〗
