〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际反腐败日〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小资料
    国际反腐败日
    今年的12月9日是联合国确立的第一个国际反腐败日。
    2003年10月31日，联合国大会通过了历时两年多起草的《联合国反腐败公约》，它是联合国历史上通过的第一个用于指导国际反腐败斗争的法律文件。同年12月9日至11日，联合国在墨西哥梅里达举行国际反腐败高级别会议，正式签署《联合国反腐败公约》。此后，在国际反贪污组织“透明国际”的倡议下，联合国决定将每年的12月9日确立为国际反腐败日，以纪念公约的签署和唤起国际社会对腐败问题的重视与关注。
    腐败在全世界范围内普遍存在，它严重威胁着一个国家的发展与稳定，是一种对社会产生广泛腐蚀作用的“隐性恶疾”。打击和消除腐败行为迫在眉睫，已成为许多国家的首要目标。目前，已经有110多个国家签署了《联合国反腐败公约》。公约在9个签署国中获得批准，但离公约生效所需的30个批准国还有一定的距离。公约生效后，将为各国提供一个法律框架，对腐败行为作出刑事定罪。它也将有利于各国开展合作，使腐败官员失去安全港，并能互相协作追回腐败分子非法所得的资产。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
