〖ZQ/总期〗17135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军艺术学院舞蹈系学员队针对学员特点开展教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培养德才兼备文艺战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保生/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王保生、特约记者刘国顺报道：11月下旬，解放军艺术学院舞蹈系学员队把自己编创的描述学员生活、学习、成才经历，并在第八届全军文艺会演中荣获一等奖的军旅舞蹈诗《成长》制成光盘，作为开展“四个教育”的教材下发，受到学员的欢迎。多年来，该队针对学员特点深入开展“四个教育”，着力培养德才兼备的文艺战士，先后被评为全军基层文化建设先进单位、全军十大学习成才标兵单位。
    为帮助学员树立正确的世界观、人生观，该队坚持做到新学员一走进校门，就把“四个教育”作为必修课，帮助学员打牢立身做人的思想基础。教育中，他们针对学员年龄较小、活泼好动等特点，注重采用形象直观的方式对学员开展教育。为激发学员的爱国热情，他们组织学员参观中国人民抗日战争纪念馆，给学员讲述革命先辈为国家富强不惜牺牲生命的事迹；为培养学员严明的纪律观念，他们与武警国旗护卫队结成互帮对子，组织学员观看护卫队官兵训练过程；为引导学员树立远大理想和良好的道德情操，他们请志愿军老文工团员和学员一起话人生、谈理想。
    “四个教育”的深入开展，有效地激发了学员爱党、爱国、爱军队的热情。学员们自觉把舞台作为为国家和军队争光的平台，刻苦训练，勇于拼搏，先后出色完成了数十次出国演出和数百场国内演出、比赛任务，表现出了良好的素质和精神风貌。去冬今春，学员们赴法国进行了为期3个月的巡回演出，行程近2万公里，连续演出60场，观众达4万余人次，赢得了法国艺术界同行的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
