〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹈海征战，水兵吃饭“短平快”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季滨/李晓/莫小亮/曹结余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050400201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050400201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    向和平积习开刀・舌尖上的新变革（海军篇）
    ■打起仗来，怎能还吃“四菜一汤”？本版4月8日一篇报道引发各方关注
    ■打起仗来，官兵应该吃什么？请看来自海军舰艇部队伙食保障改革的新闻
    蹈海征战，水兵吃饭“短平快”
    微言大义
    扛起使命 吞下艰辛
    ■高志文
    高强度演练之后，官兵饥肠辘辘，充饥的却只有战备干粮。一篇反映成都军区某团官兵“练胃”的新闻稿，引来八方响应。看来，战友们读懂了该团官兵为何“自讨苦吃”。战备干粮好吃吗？不好吃。不好吃还要吃，不为别的，就是因为打仗必须吃。
    古人云：嚼得菜根，百事可做。军人所做何事？只有一件事：打仗。军人生来为打仗，打仗必须能吃苦。这种苦平时就要肯吃、能吃、会吃。军人的餐桌，也是向和平积习开刀的战场。军人看《舌尖上的中国》，应该看出另一种感悟――要让百姓尝出和平安宁的甜美，战士就必须吞下常备不懈的艰辛！
    “盐城”舰海上训练官兵吃饭见缝插针
    全程没有开饭广播
    ■季 滨 李 晓 本报特约记者 莫小亮
    熟悉舰艇的人都知道，军舰靠舱内广播下达各种命令。起床、吃饭、就寝……都由广播来安排。然而，在4月下旬的一次出海训练中，海军“盐城”舰上以往熟悉的“开饭广播”却始终没有响起。随舰采访的记者有点纳闷：今天难道不开饭？
    “这就是今天的午餐，饿了就吃。”“盐城”舰军需主任王涛递给记者一份便携式营养餐。记者拆开这份营养餐，只见主食有火烧、面包，副食有火腿片、榨菜等，此外还搭配了番茄酱、奶油、矿泉水。“这顿午饭有点简单，但我们计算过，食品提供的卡路里足够了。”王主任说。
    就餐习惯的改变折射出水兵战备观念的进步。“海上训练，经常遭遇大风浪，炊事员连站都站不稳，锅盖螺丝拧得慢些，就可能把一锅稀粥掀到天花板上。因此，汤汤水水的中餐并不适合海军。再说，出海就是打仗，战斗警报一刻不解除，人人就都得铆在战位上，哪能按正点开饭？”舰长张若飞说。
    据悉，为满足极限条件下航行、高强度训练和作战需要，“盐城”舰参考了其他军兵种野战食品、国外海军简易冷餐等实例，在营养专家指导下搭配了便携式营养餐，并改变集中定点开饭的传统做法，将就餐主动权交给官兵，倡导吃饭灵活机动“短平快”。记者穿行于舱室之间，看到战位上有的水兵从挎包中取出便携式营养餐见缝插针就餐，训练并没有间断。
    “这样吃饭习惯吗？”记者问。“这很正常，打仗就得有啥吃啥、先填饱肚子再说！”一名水兵狼吞虎咽，头也不抬地说。
    某潜艇水下远航训练冷餐成了当家饭
    三天没有一个热菜
    ■本报特约记者 曹结余
    4月下旬，东海某海域，一场实兵对抗演练拉开帷幕。
    “发现‘敌’反潜直升机！”“发现‘敌’舰艇编队！”警报传来，某潜艇艇长陈明一声令下，潜艇似巨鲨扎入滚滚碧波，实施水下机动规避。
    “长时间水下隐蔽，为节约用电，不能做热食，今天午饭吃军用冷餐食品。”午餐时分，厨师徐盼手提铁桶，猫着腰钻进二舱底层的一间食品冷库，取出一盒盒预制食品分发到各舱室艇员手中。记者看到，战位上水兵在操作间隙有的打开成品包装的粽子直接吃，有的拿出馒头两边一掰夹上榨菜开嚼，还有的取出面包啃上几口……
    “打仗出海，不能像在陆地上煎炒烹炸、七个碟八个碗地摆，那种吃法是上不了战场的。”某潜艇支队副支队长郭鑫祥告诉记者：“过去出海伙食强调花样调剂，食谱一周不重样，现在是有什么就吃什么，需要吃什么就吃什么。”郭副支队长说。
    “冷餐干粮口味差点，但便于分发、不需餐具、节约水电，潜艇还减少了抛射餐饮垃圾暴露目标的几率，大大提高了水下作战的安全性。”舰队后勤部军需物油处助理员吴迪介绍说，现在潜艇出航都按战时物资携带标准装载食品，官兵也逐渐习惯了让胃口适应战场，在海上吃冷餐、吃快餐。
    据介绍，为适应战备演训任务方便应急使用，潜艇上还设立了专门的食品冷藏库。今年春节除夕夜，执行战备训练任务的该潜艇已连续在水下航渡了3天，官兵年夜饭是5个品种的冷餐食品，没有一个热菜，艇员们依然吃得很香甜。
    左上图：东海舰队某潜艇支队官兵远航训练间隙吃快捷食品
    代宗锋摄
    右上图：海军某驱逐舰支队编队远海训练
    方 廷摄
〖-ZW/正文〗
