〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽南沙美好家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050400701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050400701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050400701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050400701.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    初春，记者随南海舰队补给船前往南沙，一路耳闻目睹了沧海孤礁发生的巨变――
    美丽南沙 美好家园
    ■本报特约记者 高 毅 通讯员 吴 强
    写在前面的话
    古语说，宁上山莫下海，因为海上满是艰难和风险。然而，在我国漫长的海岸线和广阔海域，一茬茬海防官兵迎难而上，扎根海岛礁盘，用血汗筑起海疆钢铁长城。近年来，各级积极为边海防部队排忧解难，一线官兵可以吃到新鲜蔬果，水电供应充足，网络、电话把海岛与祖国内陆紧密连接在一起……自然环境的恶劣永远不会改变，官兵的工作生活条件却持续得到改善。请看本报特约记者从南海舰队南沙守备部队发回的报道。
    儿行千里母担忧，礁盘视频连我家――
    妈妈看我戴上大红花
    今年3月1日晚，在永暑礁举行的“精武标兵”颁奖仪式上，战士宋旋笑得格外灿烂。在颁奖现场，几名战士正拿着3G手机为获奖战士的父母进行“颁奖典礼现场直播”。
    “相隔万水千山，没想到妈妈能看我戴上大红花。”宋旋和战友们感到惊喜的这一幕，是“老南沙”们期盼已久的梦想，官兵与家人靠每3个月一次的补给船寄送书信联系的岁月一去不复返！
    2010年5月，永暑礁成功安装了第一个手机服务基站，守礁官兵实现了24小时与家人通话畅通无阻。2011年3月，南沙群岛实现了移动手机信号全覆盖。到今年6月底，南沙各礁将全面建成3G信号基站，昔日的沧海孤礁将全部踏上“信息高速路”。
    这只是南沙守礁官兵生活条件改善的一个缩影。记者登上东门礁时，守礁官兵正从补给小艇上搬运防滑瓷砖和防腐蚀篮球架等物资。上下共三层的礁堡，傲然耸立在蓝天碧海之间。
    曾几何时，不足10平方米的高脚屋，让守礁官兵连洗澡都要看老天，呆在房子里，如同闷在“桑拿室”，守礁官兵整日汗流浃背。
    如今，混凝土浇筑的礁堡取代了高脚屋，守礁官兵的生活条件大为改善：海水淡化系统和雨水收集处理系统，为守礁官兵提供了充足的水源，无需再望天求水；空调、药房、冻库等加强了岛上的生活保障，守礁官兵再也不会因缺少维生素，被烂裆、口腔溃疡等疾病困扰了。南沙礁盘上的美丽家园日新月异，正以与“中国速度”相适应的节奏脱胎换骨。
    2010年7月，卫星数字电视机顶盒落户南沙各礁，电视可以收到70套电视节目。
    2012年8月，“南沙远程医疗系统”在永暑礁正式建成运行，守礁官兵的健康更有了保障。
    如今的礁堡有了菜地有了球场，守礁官兵用上了水质细菌检验箱、除湿机等设备，还戴上了蛮酷的防紫外线眼镜。
    “报业集团”上礁盘，“礁堡大学”书声琅――
    上礁就是上大学
    拿着空罐头盒，倒背说明书。“老南沙”们不会忘记，在枯燥的日子里他们创造的这个让人心酸的“益智”游戏项目。
    如今，这样的局面被彻底打破，海军“蓝网工程”在南沙各礁相继实施，守礁官兵每天可以上网浏览《人民日报》《解放军报》等10多种报纸杂志，身处礁盘尽知天下大事。永暑礁官兵还自办了《南沙卫士报》，“英雄礁”赤瓜礁创办了《英雄礁坛》，南薰礁也办了《南薰文汇》，官兵们诙谐地说：“我们南沙也有自己的‘报业集团’了。”
    前年，南沙换补改成一个半月一次，每次换补都为守礁官兵送上大量的书籍资料，“精神食粮”源源不断。
    2011年11月，南海舰队为每名守礁官兵赠送了一个MP5，从此官兵实现了掌上看书、看电影。海军政治部还特意为每个礁赠送了数字电影节目库，官兵足不出礁，便可欣赏国内外影视大片。
    一茬茬南沙官兵还创造了独具特色的礁联、礁歌、礁报等礁堡文化。近年来，官兵们又与“八一”远程教育中心合作，在南沙礁盘上建起“礁堡大学”，让守礁官兵实现“上礁就是上大学”。
    礁堡文化的发展推动着南沙守备部队的全面建设。近年来，部队连续4年被评为军事训练先进单位，涌现出“南沙守礁模范连”东门礁守备连、“新一代守礁王”李文波、“海军十杰青年”朱步云等一大批先进单位和个人。
    先进设备列装，贴心服务提升战斗力
    信息化筑起“钢铁堡垒”
    这是永暑礁上一场例行性战备演练。随着一阵警报声在礁盘上空响起，一场反登陆岛礁防御演练正式打响。两个应急分队受领任务后，迅速携带战斗装具到指定战位进行侦查防御。参演官兵配合默契，行动敏捷，从容应对指挥所临时提出的高难要求。
    “每个礁盘都是一个战斗堡垒，每座礁堡都是一个无形战场。”演练指挥员、南沙守备部队部队长熊云告诉记者，近年来，南沙守礁官兵在生活条件得到改善的同时，一大批先进的军事装备也配备到礁盘，每一座礁堡都被打造成由现代化装备武装起来的钢铁堡垒。
    记者登上“南海第一哨”华阳礁时，礁长和指导员正坐镇“中军帐”，灵活地处理海空情。
    “英雄礁”赤瓜礁上，多个摄像头全方位覆盖礁堡周边，八方信息尽显方寸荧屏。在“南沙守礁模范连”东门礁，记者看到新的报警系统如同电子卫士一般，24小时值班，一旦有紧急情况，可在第一时间报告指挥所。
    2010年5月，海军总医院为守礁官兵开通了心理服务专线。海军机关还为守礁官兵提供“法律在线”服务，并为南沙守备部队增加了翻译、机要等专业性强的岗位编制名额，挑选优秀毕业学员补充到南沙。
    如今，一座座海上“钢铁堡垒”正在崛起，护卫着我们美丽的南沙、美好的家园。
    （本文图片由高毅、胡锴冰提供）
    图片说明：
    军事训练
    副业生产
    网络学习
    物资补给
    防御演练
〖-ZW/正文〗
