〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能工巧匠显神通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐成/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 成 本报记者 程必杰
    测量面积、平整地基、拉线连电、铺设管道……今天下午，记者在四川省邛崃市高何镇靖口村看到，擅长乡村土建的2名巧匠和2名民兵，正热火朝天地为81岁的杨邦良老人搭建过渡性简易安置房。杨大爷高兴地说，晚上全家人就能从帐篷搬进这间安置房了。
    据了解，毗邻芦山县的四川邛崃市在地震中有数万间房屋受损，随着当地气温的升高和雨季来临，急需这些来自乡村的能工巧匠为受灾群众搭建过渡性简易安置房，让他们尽快从闷热拥挤的帐篷中搬出来。
    这些能工巧匠个个不简单。42岁的泥水匠庄传义来自成都市青白江区，17岁就开始走村串寨搞建筑，是远近闻名的乡村建筑“土专家”；老木匠杨崇山来自都江堰市聚源镇，有20多年的木工经验，桌子、板凳、柜子等各种家具和农具的制作，他样样精通……
    记者在施工现场看到，杨崇山很快就修理好了杨邦良家损坏的几把椅子，还用在废墟里捡拾的几块木料做成了一个简易茶几。杨崇山说，他家的房屋曾在汶川地震中倒塌，他感恩于社会各界的关心，特别是深知全家挤住帐篷的难受，因此主动报名参加了邛崃灾区过渡性简易安置房的搭建。
    成都警备区政委竹中强介绍，他们科学优化力量配置，采取“2+2+3”的作业方式，即：2名工匠、2名民兵和3名受灾群众组成一个施工小组的方式进行简易安置房搭建。这样一个施工小组，每天能将5至6套简易安置房交付受灾群众。只需十来天，该警备区就能搭建完成6600余套过渡性简易安置房。
    （本报邛崃5月3日电）
〖-ZW/正文〗
