〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民币汇率的高与低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金GG〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2013年4月，短短一个月内，人民币对美元汇率九天创出历史新高，单月涨幅达0.77%，是去年全年涨幅的三倍多。今年以来，人民币对美元已升值约1%。而自2005年以来，人民币对美元更已升值超过32%。
    不光是对美元升值，人民币对一揽子货币升值速度更快。近期国际外汇市场风云变幻，日元、英镑等主要货币大幅贬值，造成人民币“被动”升值。按照国际清算银行统计，今年第一季度人民币对一揽子货币的实际有效汇率升值高达3.5%，而去年全年仅升值约2%。
    虽然人民币升值迅猛，但在国际舆论场上，对于人民币汇率究竟是高还是低却依然看法分歧。国际货币基金组织在4月16日发布的《世界经济展望报告》中说，人民币汇率依然被“小幅低估”。而就在前一天，美国财政部发表半年度汇率报告，认为人民币对美元汇率仍“严重被低估”。
    英国巴克莱资本亚洲首席经济学家黄益平调侃说：“现在还说严重低估！美国财政部的官员是在梦中写的吧？”这一调侃的背后，是不少经济学家对人民币升值已接近到位的判断。
    其依据在于，此前判断人民币低估的主要论据――中国贸易顺差过高――已不再站得住脚。近两年中国贸易顺差占国内生产总值的比例已经从之前6%的高点降至3%以内，达到国际公认的“均衡”水平。并且，现行贸易统计方法还大幅高估了中国的顺差，按照经合组织和世贸组织在今年1月发布的贸易统计新方法，中国对美贸易顺差将骤减25%。
    根本而言，汇率受经济实力、外贸收支、资本流动、增长前景等多重因素影响，人民币汇率究竟是高还是低，无论学术界还是政经界都难有定论。而在国际舆论场上，人民币汇率也从来不是一个单纯的经济话题，还掺杂了政治、外交等其他复杂因素。正因为此，围绕人民币汇率才会有那么多争论。
    但是，透过喧闹看本质，问题的关键不在于汇率数字上的高低差别，而是人民币汇率定价机制的完善与否。因此，讨论人民币汇率，应超越高低之争，把重点放在完善制度建设上。
    完善汇率机制的目的，是令人民币汇率保持均衡。而均衡是一个不断变化的动态过程。过往经验已表明，汇率被高估或被低估都有损经济。
    如果人民币汇率被高估，将损害出口企业利益，影响金融稳定，进而损害实体经济。由于中国及其贸易伙伴已经深度嵌入国际产业链，中国经济和金融风险势必会迅速传导到全球。因此，对美国来说，不顾经济现实一味逼迫人民币升值最终会带来“双输”结果。
    而如果人民币汇率被低估，则既可能加剧国内通货膨胀、经济过热的短期风险，又可能阻碍中国产业升级和经济转型的长期进程，并推高贸易顺差、加剧国际失衡，有违金融危机之后“再平衡”的全球改革目标。因此，一味反对升值可能令中国孤立于改革大潮之外。
    无论是外部的争论和喧闹，还是内部的部门和行业利益，都不应当影响到我们的改革步伐和节奏。完善汇率定价机制、确保人民币汇率水平接近动态均衡，符合中国的长远利益。
    （新华社北京5月3日电）
〖-ZW/正文〗
