〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻兴凯湖畔边防某团官兵确保候鸟迁徙平安等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻兴凯湖畔边防某团官兵
    确保候鸟迁徙平安
    入春以后，随着天气转暖，黑龙江省兴凯湖国家级自然保护区迎来了候鸟回迁季节，数十万只鸟儿迁徙路经此处，有的短暂逗留，有的甚至筑巢安家，这里成了鸟的天堂，其中不乏国际濒危物种和国家重点保护鸟类。驻守在兴凯湖畔的边防某团官兵组成保护候鸟志愿者服务队，为栖息和觅食的鸟儿站岗放哨，宣传相关法律法规知识，打击滥捕滥杀鸟类行为，确保候鸟迁徙平安。
    （李国强）
    新疆博尔塔拉军分区
    垃圾处理车进哨所
    4月22日上午，新疆博尔塔拉军分区玉科克边防连指导员周华带着几名战士，把早已分门别类收集好的垃圾袋装上一辆标有“垃圾处理”字样的厢式货车。今年春，该军分区协调各方力量开通了垃圾处理车，直接开进哨所，把可回收垃圾和毒害垃圾分别拉运至废品收购站和毒害垃圾处理厂，进行废品回收和无害化处理，维护了边境地区的生态环境。
    （李祥春）
    包头军分区某边防团
    加强新兵心理调适
    进入4月以来，包头军分区某边防团充分考虑季节转换给边防官兵带来的心理影响，成立心理咨询小组。小组成员携带相关设备，深入边防一线开展心理咨询服务，对新兵表现出的一些常见心理问题进行疏导和干预，并建立《新兵心理健康状况档案》。他们还对边防带兵骨干进行了必要的心理常识培训，使其能够及时发现官兵的心理异常，并掌握一定的心理调适技能。
    （徐雄英、魏 军）
    江苏太仓边检站
    引导新兵融入新环境
    为使新兵对驻地历史文化、城市规划有更直观的了解，更好地融入新环境，4月下旬，江苏太仓边防检查站组织全体新兵参观太仓市城市规划展示馆。新兵通过馆内影、音、光、电等多种高科技手段呈现的巨幅沙盘、图片展示、立体电影等，感受驻地城市建设的巨大变革和未来发展的宏伟蓝图，加深对第二故乡的认识，进一步激发了为驻地经济发展建设作贡献的动力。
    （常秀磊、徐 昊）
〖-ZW/正文〗
