〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中科院研制出高速重载工业搬运机器人等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中科院研制出高速重载工业搬运机器人
    据新华社合肥5月3日电（记者蔡敏）记者3日从中科院合肥物质科学研究院了解到，该院先进制造技术研究所研制的“四自由度工业搬运机器人”项目突破了工业机器人高速重载作业关键技术，目前已进入整机试运行阶段。这种机器人每小时可以搬运1200件物品，完全实现了高速重载作业。
    武警莆田市边防支队坚持为驻地群众办实事
    本报讯 孙卫锋、林建明报道：在武警莆田市边防支队的长期帮扶下，5月2日，居住环境偏远艰苦的告杯岛渔民结束了数十年进岛路不通、灯不亮的历史。近年来，这个支队主动为驻地群众办实事、做好事，莆田市日前授予他们“人民满意边防支队”荣誉称号。
    第二炮兵某部营造和谐驻地军民关系
    本报讯 刘勇、于夕红报道：第二炮兵某部驻地为少数民族聚居区，为促进部队官兵与群众和谐交往，该部将群众纪律和民族宗教政策作为日常教育必修课，精心编发《少数民族群众风俗习惯与禁忌》等学习资料，在外出执行任务时认真落实各项政策规定，受到驻地群众赞誉。
〖-ZW/正文〗
