〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决难题雷厉风行所做承诺件件兑现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某旅十四个“挂账”难题逐一“销号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁元华/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决难题雷厉风行 所做承诺件件兑现
    空军某旅十四个“挂账”难题逐一“销号”
    本报讯 丁元华、记者安普忠报道： “真想不到昨天刚刚反映上去的问题，旅领导今天就带人帮助解决了！”4月18日，空军某旅野外驻训官兵得知他们提出的吃水难、看书难等一揽子问题很快得到解决，纷纷对党委机关为基层解难雷厉风行的作风叫好。
    该旅党委认为，改进工作作风，要在服务基层、服务官兵上下功夫、求实效。旅党委认真听取基层官兵意见，对大家反映强烈的20多个难题，按轻重缓急、难易程度进行排序，并向官兵承诺限期 “挂账销号”。
    该旅是在一个团的基础上扩编组建的，编制人员增加后，营房设施一时跟不上，食堂就餐拥挤，官兵意见很大。旅党委把这个难题排在第一号，经多方协调、积极筹措，建起一座宽敞明亮、环境优美的彩钢食堂，让官兵告别了长期分拨轮流就餐的历史。随后，官兵反映的外出驻训图书报刊少、文体设施旧等11个“挂账”难题，党委机关公开承诺，限期解决。
    旅党委机关解决难题雷厉风行、所做承诺件件兑现，一个个实实在在的变化让官兵备受鼓舞，凝聚起一股强大的正能量。该旅四级军士长杜洪强作为空军唯一士官代表光荣当选第十二届全国人大代表，该旅被评为全军军事训练一级单位，旅党委被评为空军先进师旅级党委。
〖-ZW/正文〗
