〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区南京总医院着眼战场需求创新人才培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让人才发展接轨战场立体救治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何进/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何进、特约通讯员高铭华报道：日前，南京军区南京总医院人才发展“生态链”与战场立体“救治链”顺利完成对接，形成一支能保障一体化战场卫勤需要的新型高素质人才方阵。得益于人才发展生态链的运行，该院连续3年登上“中国最佳医院排行榜”，先后获得全国拥政爱民模范单位、全军先进医院、全军人才培养先进单位等殊荣。
    面对未来战场中卫勤保障新课题，该院把打造“制度有保证、科研有平台”的人才发展“生态链”，与构建“平时能保障、战时能应战”的战场立体“救治链”结合起来，形成人才队伍与医疗技术齐头并进发展的局面。按照人才建设发展规划，该院先后派出480余人次赴30多个国家和地区进修深造，创新出台预约博士生制度，推行“初职全科化、中职专科化、高职专病化”人才培养模式，设立“黎介寿医学基金奖”“黎磊石杰出贡献奖”等奖项，为培养新型卫勤人才创造了条件。
    他们成功组建国家应急救援医疗队，先后开展50余项军事医学课题研究，建成一流的卫勤战备训练基地。他们打造出“一站式”应急救治平台，开设了网上远程会诊、空中机动转运等功能。随着急救医学科、重症ICU救治群、创伤外科等应急救治力量各就各位，平战结合的立体“救治链”日趋完善。近年来，他们圆满完成国际维和医疗、跨区演练等重大任务，95%的卫勤人员接受近似实战锤炼。
    据悉，该院现拥有3名中国工程院院士、432名博士硕士、377名高职专家、152名博导硕导，获各类科研成果奖112项。以此为依托，他们积极探索卫勤保障新模式，先后创造出115项新技术应用于训练执勤和遂行多样化军事任务中，战场综合救治能力显著提升。
〖-ZW/正文〗
