〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某药材仓库积极防范H7N9禽流感疫情等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某药材仓库
    积极防范H7N9禽流感疫情
    成都军区某药材仓库采取有力举措，积极防范H7N9禽流感疫情。他们精心制订了《H7N9禽流感防控药品目录》，有针对性地采购和储备了相关药品，确保能及时有效保障战区防疫工作。
    （杨静）
    军队学者姚咏明
    当选“科技北京”百名领军人才
    4月下旬，军队学者、304医院创伤外科研究室姚咏明副主任光荣当选2013年度“科技北京”百名领军人才。姚咏明长期从事创（烧）伤外科学及相关学科基础理论研究工作，取得了一系列重大科研成果。
    （向刚尔、纪 鹏）
    昆明民族干部学院八中队
    量身订制学员“保健套餐”
    昆明民族干部学院八中队针对学员来自不同民族、生活习惯差异大的特点，为学员量身订制了包含常见病预防、训练伤防治、心理保健等内容的“保健套餐”，促进了学员的身体健康，受到大家的欢迎。
    （白忠涛）
    沈阳军区司令部
    加强聘用人员婚育管理
    沈阳军区司令部针对营区聘用人员逐年增多的实际，及时研究和完善流动人口婚育管理措施，对聘用人员进行婚育状况摸底，及时进行登记建档，确保了聘用人员婚育管理正规有序。
    （马爱玲、王 会）
〖-ZW/正文〗
