〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵指挥学院党委着力为基层办实事272名教职员工喜迁新居等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹繁/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵指挥学院党委着力为基层办实事
    272名教职员工喜迁新居
    本报讯 曹繁、特约记者刘一代报道：4月初，第二炮兵指挥学院272名教职员工与学院有关部门签订了公寓入住协议。这是该学院党委为基层办的又一件实事。
    去年底该院新公寓楼落成后，他们针对家属区住户复杂、历史遗留问题较多的实际，对在职干部打分排队，分房方案网上公示，组织符合条件人员现场依序挑选，确保公寓房分配公平、公正。近两年来，该院还翻修老旧营房7栋13104平方米，完成新式配电房升级改造，翻建家属区水泵房，整修主干道路5000余平方米，新建两层18000平方米地下车库，提升了营房保障质量，受到官兵欢迎。
    北京军区某高炮团
    组织基层带兵人学法规
    本报讯 朱建辉、曹路路报道：4月中旬，北京军区某高炮团通过案例分析、专题答辩等形式对一线带兵干部骨干进行法律法规知识培训，增强基层干部骨干懂法用法能力。
    大庆市让湖路区人武部
    邀请法官宣讲法律知识
    本报讯 万国峰报道：4月中旬，黑龙江省大庆市让湖路区人武部邀请区法院法官为干部职工宣讲法律知识，播放法律警示教育片，增强大家学法用法守法意识。
    海军某通信总站
    建立调研跟踪落实制度
    本报讯 殷军军报道：4月上旬，海军某通信总站建立调研跟踪落实制度，通过倾听基层官兵意见并及时采纳合理化建议，使基层官兵对机关满意度大幅提升。
〖-ZW/正文〗
