〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一架美军加油机在吉尔吉斯斯坦坠毁等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架美军加油机在吉尔吉斯斯坦坠毁
    据新华社比什凯克5月3日电据吉尔吉斯斯坦紧急情况部官员3日说，一架美军加油机当日在吉北部山区坠毁，目前人员伤亡情况不详。
    这位官员说，坠机地点位于吉尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦交界地带。事故未造成地面建筑损毁，也未造成地面人员伤亡。他没有透露出事飞机上有多少名机组人员。
    据当地媒体报道，坠落飞机属于玛纳斯国际过境转运中心。这架飞机当天在从吉首都比什凯克玛纳斯机场起飞几分钟后便从雷达屏幕上消失。据目击者说，飞机在坠落前就已经断成几截，飞机残骸散落在直径约2公里的范围内，并且起火燃烧。
    开城工业园区最后7名韩方人员回国
    据新华社首尔5月3日电 （记者张青）在韩朝双方就朝鲜开城工业园区资金问题达成协议后，滞留园区的最后7名韩国人3日傍晚通过军事分界线回到韩国一侧。
    安理会授权设立联合国索马里援助团
    据新华社联合国5月2日电（记者林琼、王雷）联合国安理会2日一致通过决议，决定根据联合国秘书长的建议，于6月3日设立由秘书长特别代表领导的联合国索马里援助团（联索援助团），初步任期为12个月，并打算酌情予以延长。
    决议说，按索马里政府的要求，联索援助团在情况允许时，把总部设在索马里首都摩加迪沙，并进一步在索马里全国进行部署。
〖-ZW/正文〗
