〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春梦与中国梦交相辉映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春，因梦想而绚丽，因奋斗而精彩。人们赞美青春、珍爱青春，缘于青春是生命中风华正茂的多彩花季，是打牢人生根基的黄金时期，是成就美好梦想的萌生时节。
    在万木葱茏、生机勃发的春天，五四青年节如期而至。我们谨向全国各族各界的青年朋友表示诚挚的节日问候，祝愿大家学业精进、事业有成，在人生成长成才过程中执着攀登、不懈努力，充分彰显人生价值，为实现国家富强、民族振兴、人民幸福的奋斗目标建功立业，创造辉煌。
    中华民族从苦难走向辉煌的复兴进程，饱含无数爱国青年忧国忧民的赤子情怀，见证五四精神历久弥新的闪光品质。“青年者，国家之魂”。他们是中华民族历经艰险而始终屹立的重要支柱，是华夏儿女遭遇逆境却决不退缩的活力之源。一代代进步青年用不懈奋斗书写精彩人生，激励、启迪着后来人，接过历史的接力棒，把美好的青春投入到民族复兴的伟大事业中，在推动国家发展进步中建功立业、收获精彩。
    今天，站在历史、现实和未来新的交汇点，我们距离中国梦从未如此切近，实现人生价值的舞台从未如此宽广。新中国成立以来特别是改革开放以来奠定的坚实物质基础，日臻完善的中国特色社会主义制度提供的制度保障，有力推动着经济社会全面协调可持续发展，也为亿万人民实现梦想特别是广大青年人生出彩营造了有利环境。“国家好，民族好，大家才会好”的历史逻辑，正现实而真切地影响着每一个人的前途命运。
    伟大的时代召唤广大青年，实现中国梦需要广大青年的共同创造。如何顺应时代潮流，把个人梦想、人生追求自觉融入实现国家梦、民族梦的伟大历史进程中；如何抵御各种诱惑，坚守理想信念，肩负起时代使命和人民重托，矢志不渝为国家发展进步贡献智慧力量；如何既敢于放飞梦想，更善于实现梦想，一步一个脚印用实干托举美好梦想……一系列新的时代之问等待着当代青年用行动来作答。
    改革开放是创新发展的时代，是青年人勤学奋进、大展宏图的年代。希望广大青年深刻理解并秉承五四精神之精髓，在寒窗苦读时习得知识，在艰苦环境中磨砺意志，在基层一线上增长才干，在创新实践里积累经验，不图虚名，不务虚功，脚踏实地，真抓实
    干，夯实人生进步的台阶，筑牢成就梦想的根底，不断收获与时代同成长、和社会共进步的喜悦，奏响无愧于时代、人民和人生的青春乐章。
    立大志方有恒力，练实功才能致远。实现民族复兴中国梦，这是何其伟大的奋斗目标，何等恢弘的壮阔事业！赓续五四传统，弘扬五四精神，在波涛滚滚的历史洪流中，怀揣青春梦想的广大青年到中流击水、在浪尖弄潮，以执着信念、优良品德、真才实学做坚定不移走中国特色社会主义道路的先锋队、生力军，就一定能绽放激情梦想，成就精彩人生。
    （据新华社北京5月3日电）
〖-ZW/正文〗
