〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报在四川芦山地震灾区联合多家媒体共同找寻终有结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救助武警警官的好心司机找到了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月3日电 涂敦法、记者刘彦军报道：今天上午，成都华西医院神经内科住院部的病房里出现感人一幕：住院武警警官宋永科与前来探望他的好心司机代富伟深情握手，洒泪相拥。本报在四川芦山地震灾区联合多家媒体开展“好心司机你在哪里？”找寻活动10天后，终于有了结果。
    地震发生后，武警交通一总队三支队工程师宋永科和官兵们前往灾区救援。4月21日中午，在抢通芦山县通往宝兴县的公路时，宋永科冒着余震抢救途经这里的群众，不幸被滚落的石头击中头部。正在这里等候通行的一位轿车司机见此情景，立即打开车门，协助官兵和群众把已经昏迷的宋永科抬上车，直奔医院。当时因为忙于救人，官兵们没有记住这位好心司机的车牌，也没有顾上询问他的名字。后来，官兵多方寻找这位好心司机无果。
    好心司机抢救武警警官的故事，在震区传为佳话。然而，找不到好心司机始终是人们心中的遗憾。4月24日，本报在救灾前线的记者联合四川在线、川府早报等媒体发起主题为“好心司机你在哪里？”的找寻活动，随后，又有6家媒体加盟。本报第一时间通过中国军网、记者频道发起找寻活动。几天来，知情的群众、热心的网民，不断打来电话提供线索，最终找到了这位名叫代富伟的好心司机。
    代富伟是四川德阳天池矿山集团救援队的一名小车司机。地震发生后，该救援队派出两路救援车队赶往灾区，其中一路的头车就是代富伟开的。他认为抢救武警受伤警官是自己应该做的事，不需要宣传。因而，找寻活动开始几天后，代富伟一直不肯露面。即便在媒体通过4S车辆销售店，找到他的联系方式时，他仍不愿说出自己的姓名，后来还是他所在车队的队长刘荣清出面证实了这件事。
    今天，代富伟在医院里对本报记者说，他非常想来医院看望宋永科，但一定不要宣传他个人。代富伟说：“作为救援人员，我做的这点事，跟官兵们比不值得一提。”
    一个是一心为民，一个是真情拥军。病房里的军民鱼水深情，感动着在场的所有人。
〖-ZW/正文〗
