〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起事业腾飞之翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区武汉总医院加强文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉宝/余敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李玉宝 余 敏
    “忆往昔，六十六载风雨路，筚路蓝缕，亦苦亦荣；瞻未来，三千同志同心结，励精图治，创新争优……”一篇朗朗上口的《武总赋》近期在广州军区武汉总医院官兵中流行。短短563个字，浓缩了医院六十多年的发展历程。近年来，广州军区武汉总医院用独特而厚重的医院文化凝聚起官兵职工的精气神，不断为医院发展注入活力。
    走进武汉总医院，“一切为了人民”的巨型石雕矗立在门诊大楼前，融注了军地文化特性的院徽悬挂于外科大楼上，“大爱忠诚、大医精诚”的院训醒目地标识在每个医疗楼层里，183块刻有古今中外名医名言的栏杆环绕综合楼广场，办公楼大厅西侧篆刻有凝聚全院官兵智慧的《武总赋》……具有医院特色的文化元素随处可见，不仅装点着一幢幢拔地而起的大楼，而且时时处处充盈在每一位武总人的心间。
    近年来，医院在广泛发动全院人员创作院歌、征集院训、制作院徽、撰写院赋、整理院史中不断提炼医院文化，大力宣扬医院的创业史、发展史和光荣史。医院组建由53名高级专家组成的合唱团，带头在医院唱响院歌、唱亮红歌，传承传统文化精髓；请战斗英雄麦贤得讲战斗精神，与志愿军老战士王清珍共话军人使命，让“人民心目中的好医生”王争艳谈医德医风……一代代医护人员在医院积极向上的军营文化熏陶下成长。2008年，面对国外某研究所的高薪聘请，该院临床药理科主任辛华雯毅然回绝：“我和我的科研已经深深融入到我的祖国和医院的建设之中，在这里我能体味到崇高，感受到幸福，也能实现理想。”
    “人文素质有多高，服务质量就有多高”，这是院党委“一班人”的共识。为此，这几年，医院广开课堂，请专家进行人际关系、医患沟通、人文修养等方面专业授课，开展读书征文、演讲比赛等文化活动，制定《常用文明用语规范》《护理环节服务标准》等强有力的规范，完善仪表、语言、举止、态度，提高医务人员形象，打造医院服务品牌。他们还充分运用院网、院报、院台、橱窗、文化长廊等宣传阵地开展教育，在医疗场所张贴“文明行医、患者至上”等温馨标示，在病房电视播放医院为军民服务的先进事迹新闻，每年组织“优质服务先进事迹报告会”、评选表彰“优质服务之星”，使“一切为了人民健康”“姓军为兵”的使命任务不仅牢记在医护人员心中，更被诠释在每一项医疗服务中。医院出台了为住院伤病员赠送“温馨服务袋”、简化部队伤病员特殊用药和特殊检查的审批手续等16项为兵服务举措，连续3年被评为“全军为兵服务先进单位”，连续两年在武汉市33家医院文明指数测评中名列第一。
    “医院的先进文化如不灭的火种点燃着一代代武总人的战斗精神，推动着综合卫勤保障力迅速提升。”院长浦金辉感慨道。近年来，医院通过组织入党宣誓、入职宣誓、誓师大会等仪式活动，开展对照典型模范找差距活动，广泛开展“岗位练兵、专业比武、技能竞赛”活动，将医院战斗文化培育融入重大任务、抢险救灾、野战医疗所训练等实践活动中，使“创争”围着中心转、跟着任务走。2008年，医院受领抗震救灾任务，出征前庄严的誓师大会、集体宣誓，与医疗队如影随形的34条横幅、32面队旗以及“关键时刻站前排、去一线”“军民携手、共渡难关”等战斗口号，救援期间的火线入党仪式、战地文艺汇演，每天一期的前线《战地快报》、后方《情况简报》……独特而丰富的文化激励，鼓舞了军心士气，确保医院圆满完成了救援保障任务，被授予“全国抗震救灾英雄集体”。在2010年加蓬援外医疗、2011年汉川抗洪抢险等重大任务中，早已熔铸于心的精神力量始终激励医院官兵和医护人员攻坚克难，取得圆满胜利。
    “用先进文化鼓舞士气、凝聚力量、推动发展，这是医院文化建设的出发点和落脚点。”医院政委刘铁桥说，这几年，扎实的文化建设有力推动了医院的跨越发展。医院先后被评为“全国百佳医院”“全军为部队服务先进医院”“全国抗震救灾英雄集体”“全军后勤训练先进单位”……
〖-ZW/正文〗
