〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本各界约3500人集会反对修宪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天/郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京5月3日电 （记者刘天、郭一娜）日本各界约3500人3日在东京举行抗议集会和游行，反对修改宪法第9条和第96条。
    当天是第66个日本宪法日。日本在野党社民党党首福岛瑞穗在集会上呼吁民众和国会其他政党一道防止修改宪法，让日本成为永远不发动战争的国家。日本共产党委员长志位和夫表示，宪法是用来束缚权力的，如果像其他法律一样只需要过半数就可修改，那宪法将不成其为宪法，这是绝不允许的。
    曾执导电影《日本国宪法》的美国导演约翰・容克曼说，日本首相安倍晋三提出的修宪主张并不代表日本国民意愿，只代表了日本国内部分右翼政治家的想法，修宪将导致日本与邻国关系更趋紧张。
    日本现行宪法第9条规定，永远放弃发动战争这一国家主权，永远放弃以武力威胁或使用武力作为解决国际争端的手段，这部宪法被称为“和平宪法”。日本右翼势力一直试图突破这一限制。
    由于直接修改宪法第9条难度较大，安倍决定先从第96条入手，企图降低修宪“门槛”。日本宪法第96条规定，宪法修正案首先需要国会参众两院各三分之二以上议员赞成，再交由公民投票，必须获得半数以上赞成。目前，自民党在众议院控制三分之二以上席位，但在参议院不占多数。
    根据日本媒体公布的民意调查，目前有约46.3%的日本民众反对修改宪法第96条，赞成者约占42.7%。
〖-ZW/正文〗
