〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳国防白皮书称中国为伙伴而非对手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方希望中澳共同推动战略伙伴关系向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小舒/许栋诚/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉5月3日电（记者王小舒）澳大利亚总理吉拉德和国防部长史密斯3日举行记者会，正式发布澳大利亚政府2013年国防白皮书，阐述当前状况下澳大利亚的国防策略。
    吉拉德说，全球经济和战略形势发生改变，美国重新把战略中心放回太平洋区域，全球金融危机持续，以及澳大利亚在阿富汗、东帝汶和所罗门群岛等地的海外军事行动进入尾声，使澳大利亚当前的国防形势相比2009年有了巨大的变化。对于澳大利亚而言，一个和平的印度洋―太平洋地区环境以及最大限度合作的中美关系蕴藏着巨大的利益。
    吉拉德表示，对澳大利亚而言，中国不再是一个威胁，澳大利亚欢迎中国的崛起。但也“充分认识到中国正在改变所处地区的战略秩序”。
    据新华社北京5月3日电（记者许栋诚、徐松）外交部发言人华春莹3日在例行记者会上表示，中方注意到澳大利亚今天刚刚发表了《2013年国防白皮书》。该白皮书视中国为伙伴而不是对手，欢迎并鼓励中国和平崛起，认为中国的和平发展对本地区和世界都有益，这体现了澳方对发展中澳关系的重视和积极态度。中方希望澳方以发表新版国防白皮书为契机，将中澳战略伙伴关系定位落实到双边关系的方方面面。
〖-ZW/正文〗
