〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上校“村官”进村记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华贤/曹立志/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李华贤 曹立志 本报特约记者 孙绍建
    5月3日上午，记者来到芦山县龙门乡红星村。
    “乡亲们，给你们送些吃的和用的来。现在救灾任务还很重，我作为村支部副书记，一定会帮助大家渡过难关。”说话的是四川省军区某预备役工兵团政委邓洪。
    物资分发结束后，邓洪把记者领进一顶挂着“红星村支部委员会”牌子的帐篷。他指着一位黑瘦精干的汉子对记者说：“这是村党支部书记苏凤鸣，我是副书记，归他管。”村支书苏凤鸣连连摆手说：“什么管不管的，邓洪政委充实到我们村党支部，又给我们添了把力。”原来，为更好地开展抗震救灾工作，充分发挥地方基层党组织战斗堡垒作用，经军地双方研究，决定派邓洪到该村临时担任党支部副书记，他被村民们亲切地称为上校 “村官”。
    “邓书记，学校收到的150套捐赠课桌需搬进板房里。”
    “邓书记，铜鼓组急需食品和饮用水，只能用徒步方式运送。”
    谈话间，邓洪陆续接到这样的求助电话。与苏凤鸣一番商量后，邓洪决定亲自带领30名战士和青壮年村民组成突击队，往铜鼓组运送物资。苏凤鸣说道：“铜鼓组离村委有8公里远，山路坡陡狭窄，注意安全。”那口气，就像一对相处多年的老搭档。
    上午10时，在邓洪的带领下，战士和村民们背上装满食品、饮用水的大背篼，向铜鼓组赶去。1个半小时后，送粮突击队来到铜鼓组，一位早已翘首等待的老人走过来拉着邓洪的手说：“你们辛苦了！”邓洪回答：“为了乡亲们，我们吃点苦算得了什么。”
    （本报芦山5月3日电）
〖-ZW/正文〗
