〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不打仗的想法不能有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 军人生来为打赢。战场打不赢，一切等于零。准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打。
    一位部队指挥员说：“仗可以天天不打，但脑子里不能没仗打。”这句话，既反映了一种忧患意识，又体现了军人应有的战争思维。
    克劳塞维茨说过：“任何思维都是一种能力。”战争思维历来是治军练兵、带兵打仗的指导和遵循，是做好一切军事工作的重要前提。生于忧患，死于安乐。成吉思汗一生跃马扬鞭、随时征战的战争思维，使蒙古铁骑纵横驰骋，横扫欧亚；八旗子弟入关后安享太平、提笼遛鸟的享乐思维，让一个“马背上的民族”最终丢掉了尚武本色。历史反复证明，一支军队如果缺乏战争思维，没有忧患意识，战争机器就会生锈腐蚀，战斗力就会沉沦瓦解。
    我军已经有30多年没有打过仗了。个别同志由此产生“一时半会儿打不起仗来”的麻痹思想，缺少战争思维，缺乏忧患意识，淡化了当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗观念，习惯做和平官、当和平兵。个别同志在训练中消极保守，危不施训，险不练兵，随意降低训练标准，甚至练为看、考为看、比为看。这些思维和由此导致的做法，必然严重损害部队战斗力。
    军人生来为打赢。战场打不赢，一切等于零。准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打。战场上的生死对决、敢打必胜，取决于平时的刻苦训练、精心准备。这种训练和准备，是积蓄能量、蓄势待发的过程，是为提升战斗力、确保能打胜仗而努力的过程。从这个意义上讲，多一些战争思维，一门心思谋打赢，各项战备建设才能实起来、深下去，军事、政治、后勤、装备等各项工作才能真正为战而备、为战而保、为战而建。
    思想方法决定工作方法。有什么样的思维，就有什么样的工作状态。以不打仗的思维抓军事斗争准备是假准备，用不打仗的心态抓训练是假训练。只有以打仗的思维抓训练、抓工作、抓准备，才能把各项工作抓紧抓好，把训练抓得实而又实，把军事斗争准备抓得紧而又紧。
    （作者单位：南京军区司令部军训部）
〖-ZW/正文〗
