〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗介入治疗专家姜宏运用介入栓塞术治疗颏部血管瘤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“暗度陈仓”祛肿瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严大升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050400606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    【名医档案】姜宏，沈阳军区总医院介入治疗科主任、副主任医师、硕士研究生导师，现任世界疼痛医师学会中国分会常委。从事外周血管介入诊疗20年，率先在国内进行腔静脉滤器的研发并实现国产化，完成我国首例经皮外周动脉斑块切除术及支架再狭窄内膜切除再通术，先后承担并完成国家“九五”“十五”科技攻关课题两项。
    “姜主任，感谢您给了我重新面对生活的信心，我已经回老家订婚了……”刚刚从沈阳军区总医院出院不久的某部战士小向特意从老家打来电话，向介入治疗科姜宏主任感谢并报喜。
    4月中旬，小向因颏部血管瘤转诊到沈阳军区总医院口腔颌面外科。几天过去了，手术的治疗方案却一直不能“落地”。原来，颌面外科的专家担心外科手术可能损伤小向颌面的动静脉瘘，更主要的是外科手术会给小向的脸部留下疤痕，影响他今后的生活质量。权衡再三，大家还是决定邀请介入治疗科姜宏主任为小向治疗。
    会诊时姜主任发现，小向面部的肿物斑块表皮暗红，足有鸭蛋大小。经过与外科专家一起分析研究，姜主任决定采用介入经皮颏部血管栓塞术，为小向消除肿块。手术中，姜主任先在小向的右侧大腿根部打开一个小切口，沿股动脉用导丝将导管送至左右颈总动脉，此时，姜主任发现，下颌部分支处的迂曲血管团正是导致小向患病的根源。为彻底消除血管瘤，姜主任针对病情分两次手术进行栓塞治疗。
    手术过后，小向面部血管流速逐渐恢复正常，几天后，小向的面部肿块消失了。
〖-ZW/正文〗
