〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批士官远程教育学习机赠送三沙部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批士官远程教育
    学习机赠送三沙部队
    本报讯 张雷宾报道：4月下旬以来，国家开放大学八一学院工作人员分别来到南沙、西沙守备部队和三沙警备区部队教学站点，将50台士官远程教育学习机赠送给士官学员，受到部队官兵的热烈欢迎。
    士官远程教育学习机是八一学院自主研发的一款可移动便携式学习机，具有操作简单、信息量大、寓教于乐、待机时间长等特点，内容包含所学专业视频课件、学习题库、军事电影、军事游戏等，是部队官兵外出驻训、出海巡航、守礁驻边非常适合的学习工具。某部部队长熊云对笔者说，有了这批可移动式学习机，官兵上岛守礁、出海巡逻再也不用为学习发愁了。
    近年来，为推动士官远程教育的发展，支持部队培育更多的优秀士官人才，总参军务部、国家开放大学八一学院不断完善硬件设施，优化教学体系，多次为各教学站点送去先进的教学设施设备，特别是在支持边海防、边远艰苦地区部队官兵的学习上，倾注了大量心血。截至目前，八一学院累计赠送安装卫星接收设备500余套、网络教室13个、士官远程教育学习机350台。这次免费赠送的50台士官远程教育学习机，是总参军务部和国家开放大学首批批准发放的350台中的一部分。
〖-ZW/正文〗
