〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某弹药仓库班长隋吉宁数十年如一日干好本职工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长今年五十整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪进敢/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗班长之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪进敢 本报特约通讯员 李德营
    对济南军区某弹药仓库的不少战士来说，二级军士长隋吉宁是名副其实的老班长：兵龄30年，再过两个月就整整50岁，比他们中不少人的父辈还年长。不仅如此，让战士们仰望的还有隋吉宁“一听准”“一瞅清”的传奇故事。
    那次，一批弹药准备在该仓库转运站装车。由地方铁路段调拨来的车辆刚刚停稳，早已候在站台的隋吉宁大步走到一节车厢前，对调度人员说：“这节车厢有毛病，不能用！”
    “临来前我们都检查过，啥毛病？”调度人员瞅瞅貌不惊人的隋吉宁，满脸的不悦。隋吉宁感到自己的口气有些生硬，便温和地说：“两节轮子的磨合轴承有碎珠，听声音不对劲，长途行驶，摩擦易产生高温，弹药不安全！”说着，他领着调度人员来到车厢跟前指着底盘的第三、第四个轮子：“不信您看看！”
    调度人员将信将疑地弯下腰来，隋吉宁用力吹了一下轮上的尘土，只见两个轮子因轴承破损已有了裂缝，润滑油正从裂缝流出。那名调度员的脸腾地红了：“我们马上调换……”
    隋吉宁年已半百还是个兵，有人说他没出息，但他总是淡淡一笑：站台责任重大，报国无需荣华。
    又一辆装运弹药的闷罐车开过来了，隋吉宁突然喊了一声：“停！”大家都诧异地停住了手。“车厢门有问题，还是换一节吧！”调度员急忙分辩：“车门绝对没问题，这节车粮食、布匹、贵重物品都拉过，客户都没提过任何意见！”
    “可这次咱们是运弹药，要求车体百分之百密封。这节车从前可能运过矿石等重物，车厢壁有坑凹，而且车门封闭不严！”说毕，他把车门用力拉上，从口袋里掏出钢卷尺一量，果然，车门上端有半厘米的缝隙。
    “马上换！”调度员被隋吉宁的认真劲儿感动了。
    正是凭着这股认真劲儿，隋吉宁先后获军区士官优秀人才奖，3次荣立三等功、5次被表彰为“红旗车驾驶员”，15次被评为优秀士兵，这些荣誉是对他数十年如一日踏踏实实干好本职的诠释。
〖-ZW/正文〗
