〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师探索实战化对抗训练常态机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在真打实抗中强筋壮骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师按照能打仗打胜仗的要求，积极探索实战化对抗训练常态机制，形成了以信息为主导、以对抗为手段、以模拟为辅助的指挥对抗、实兵对抗和实弹检验的训练新模式；通过对综合训练场升级改造，构建近似实战的全要素战场环境，完善信息采集传输等10余类系统，拓展数种新型对抗形式，提高部队实战化对抗训练水平。
    对抗训练实战化，需要锋利磨刀石。该师围绕作战编组、指挥协同、力量运用等课题，对“蓝军”进行整合升级，打造一支专业化“蓝军”。记者在演练现场看到，“蓝方”两辆装甲车借助烟雾遮障掩护，企图摧毁“红方”信息节点，“红方”营长何亮果断请求友邻炮火支援……红蓝双方斗智斗勇，多种对抗形式轮番上演，干扰、破袭、渗透等战法运用自如。
    像打仗一样训练，该师按照实战标准修订战备演练、机动行军等17类360余种对抗训练方案，全面锤炼部队实战能力。3月初，他们组织两个团进行实战化对抗训练，红蓝双方围绕实际作战课题进行兵棋推演，多种对抗形式贯穿始终。演练刚结束，随即实地复盘，逼着指挥员练就带兵打仗过硬本领。
    据介绍，今年以来，该师先后组织20余场各种规模的对抗演练，有效提升了部队整体作战能力。不久前，该师采取全程设置战术背景、多课目昼夜连贯实施的方式，对全师百余个建制连队进行摸底考核，优良率比往年提高了15个百分点。
〖-ZW/正文〗
