〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山孤哨故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管泰然/张旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■管泰然 张 旺
    3197哨所矗立在海拔3000多米的雪山之巅，每年10月底至来年5月初为大雪封山期，西藏军区边防某部官兵就驻守在这里。雪山茫茫，哨所里故事多多。
    故事一：赛信会。大雪封山期间，哨所不通书信，家信一般要等开山后才能收到。每年元旦，官兵都会自愿把开山期间收到的书信拿出来开个赛信会。大家把书信分成家书、情书两类，相互评价谁的信文笔流畅，情节感人。副连长扎西次仁家住林芝地区，前年回家探亲，他的妻子怀上了宝宝。由于哨所没有手机信号，回到哨所的他每天都盼着开山见到邮车。数个月后，他终于盼到了妻子的来信，激动得眼泪直掉：“我生了！我生了！是儿子！”战友们大笑：“不是你生了！是嫂子生了，好不好！但要恭喜你，你从‘准爸爸’升为‘正爸爸’了！”
    故事二：吃饭铁锹开道。哨所三面临崖，冬季天气异常寒冷。哨所很小，与厨房分开，相距10多米远。一次，副指导员加央多吉上山看望哨所官兵。第二天一早，他悄悄地穿好衣服，想到厨房给大家做早饭，出门一看，只见白茫茫一片，外面的大雪足有一人厚。虽然去厨房并不算远，但稍有不慎就会滑进万丈深渊。最后，官兵们用铁锹花了1个多小时才铲出一条通往厨房的“胡同”。
    故事三：“交”朋友。哨所一年只有冬夏两季，冬季最低温度-35℃。最冷时，战士们下山背水，水花溅到身上很快就会结冰，只要用手拍一拍，冰就会掉下。今年3月，驻地村支书扎西顶风冒雪，爬了3个多小时山路来哨所慰问。正在屋外准备午饭的哨长陶涛还没来得及擦干手上的冰水，扎西就热情地上来握手。2秒钟后，意想不到的事情发生了：他俩的手居然“粘”在了一起。陶涛见状，赶紧让战友倒一盆温水端进屋。他俩的手在盆里又握了一分多钟，冰化了，二人也“交”上了朋友。
〖-ZW/正文〗
