〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团借助科技手段管边控海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级同步研判处置边情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯强/纪天翔/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯 强 纪天翔 本报记者 陈典宏
    4月17日清晨，记者跟随广西军区某边防团二连巡逻分队，踏上了例行执勤巡逻的征程，深刻感受到边防信息化建设给官兵执勤带来的变化。
    “以前，这里弯多坡陡，特别是遇到下雨天，官兵基本靠脚板巡逻。现在，配发的新型巡逻车性能非常好，全线可达。”谈起加装有精确定位装置、车载雷达等多种设备的新型巡逻车，连长莫再涛赞不绝口，他告诉记者，过去全线巡逻一次要走半个月，如今只需一天。
    巡逻车在某山顶停了下来，一座界碑出现在记者面前。士官周国戴熟练地操作手中的平板信息终端，对界碑进行多角度拍摄，并将自己拍摄的视频、图像通过无线音视频传输终端实时上报团作战值班室。小周不无得意地说：“我们可以通过网络，将画面传到千里之外的军区指挥中心和北京，实现指挥执勤面对面。”
    中午，巡逻分队来到某界河旁，恰好有地方人员下河活动。
    莫连长立即通过集群手持机向营、团两级值班员报告，很快就收到处置意见。从发现情况到处置结束，全过程用时不足10分钟。
    边情处置从传统的逐级研判到团、营、连三级同步研判，让记者感到惊喜。近年来，北斗手持机、平板信息终端、无线音视频传输终端、集群手持机等科技含量较高的信息化执勤装备，纷纷落户一线边防连队，边防建设实现了新跨越。
    “祖国有了钢铁边关，老百姓才能安居乐业。”顺着莫连长手指的方向，记者看到，前方就是我们此次巡逻的终点里火口岸。几年前，这里还是人迹稀少的偏远之地。如今，一座现代化联检大楼高高矗立在边境线上，联检大厅里人流涌动，交易市场里商品琳琅满目，双向8车道物流通道车水马龙。
    口岸旁一块崭新的大理石界碑上刻着两个大字：中国。它见证着祖国今天的繁荣，憧憬着明天的辉煌。
〖-ZW/正文〗
