〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金凤凰”飞进山沟里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记丹东边防支队河口警务室片警李庆峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/臧思佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050400706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙模同 臧思佳
    这里地处丹东太平湾水库上游，九沟十八岔，岔岔有人家；这里的山路崎岖难行，骑自行车只能“上坡推着、下坡拽着、过沟扛着”。河口警务室片警李庆峰在这里已工作了8年，硬是靠自己的双脚熟悉了辖区21.5平方公里上千户人家，战友们称他是“活地图”，乡亲们赞誉他是飞进山沟的“金凤凰”。
    李庆峰毕业刚来这里时，去老百姓家有条石子路就算好的，在山腰、坡底、林间偶有一两户零散人家，让他走访时经常迷路。功夫不负有心人，用了足足3年时间，李庆峰走遍了1041户人家，绘制了24张分解的群众分布图，最终汇成了一张完整的辖区地形图。
    前年，洪水无情地冲毁了山里的路、冲垮了小桥，大批熟透了的桃子挂在树上运不出村，山沟里以卖桃为生的农户人家心急如焚。同样着急的还有李庆峰，他顶着瓢泼大雨奔波在村委会、出租铲车的农户和受灾的村民家，最终带领大伙儿铺成涵洞，用石头垫出路来，用小车把桃子运出了大山，帮群众避免了近百万元的损失。他又协调网通公司给几家农户安装了固定电话。
    贫困时有贫困时的烦恼，富裕后有富裕后的麻烦。河口村附近有个旅游点，近几年旅游业的兴起带动了这一带的经济，也使这个边境村落的治安任务变得更加繁重。前年8月，几名旅客喝醉了酒，夜里11点多还燃放爆竹，使邻居家不满一周岁的孩子受到惊吓，双方发生了冲突。李庆峰找到某度假公司王经理，经过细致耐心地劝说，王经理组织员工主动登门给村民道歉，使一场纠纷得以化解。李庆峰趁热打铁，向各个“农家乐”小饭馆宣传禁放烟花爆竹的规定，把预防工作做到前面。
    奔波在山沟里是艰难的，但李庆峰把辖区的每个人都看成是自己要服务好的对象。8年来，他始终行走在老百姓的屋檐下。
    到河口村投奔哥哥的王德才曾在监狱服刑6年，刑满释放后，他感到没脸回老家，一直在哥哥家居住。后来，王德才与当地一个农家女子相恋，二人商议结婚登记时，他才发现自己没有身份证，他不愿去派出所咨询相关办理程序，又急于登记，一时非常纠结。李庆峰听后，主动向王德才伸出了援助之手，感动得王德才热泪盈眶：“庆峰真是个好人！我打心眼儿里感激他！”
    现在，李庆峰每次接警出警再不用看地图了，再远的山路都在他心里，七拐八拐爬坡过沟的山路，把车上的人都转晕车了，李庆峰还能准确地带领同事们及时赶到报警的百姓家，熟悉得就像回自己家一样。
    图片说明：
    李庆峰（右四）与某边防团官兵联合巡逻
〖-ZW/正文〗
