〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平就芦山地震抗震救灾工作作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以受灾群众安置为中心任务抓紧开展恢复重建前期工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月3日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月2日就做好当前芦山地震抗震救灾工作作出重要指示，强调“4・20”芦山强烈地震抢险救援阶段工作取得了重大胜利，当前抗震救灾工作要以受灾群众安置为中心任务，同时要抓紧开展灾后恢复重建前期工作。
    四川芦山强烈地震发生以来，在党中央统一领导和部署下，在有关方面、社会各界大力支持和帮助下，四川省委省政府团结带领广大干部群众万众一心、攻坚克难，抢险救援工作基本完成，抗震救灾工作取得阶段性胜利。
    习近平高度关注受灾群众过渡安置工作，指出要继续抓好伤员救治、物资保障、抢通保通、临时补助政策落实等工作，制定好过渡安置方案，继续抓好防治次生灾害工作，确保受灾群众基本生活。
    习近平强调，要全面准确评估灾害损失，按照以人为本、尊重自然、统筹兼顾、立足当前、着眼长远的科学重建要求，尽快启动灾后恢复重建规划编制工作，充分借鉴汶川特大地震灾后恢复重建成功经验，突出绿色发展、可持续发展理念，统筹基础设施、公共服务设施、生产设施、城乡居民住房建设，统筹群众生活、产业发展、新农村建设、扶贫开发、城镇化建设、社会事业发展、生态环境保护，提高建设工程抗震标准，提高规划编制科学化水平。
    习近平指出，要坚持抗震救灾工作和经济社会发展两手抓、两不误，大力弘扬伟大抗震救灾精神，大力发挥各级党组织领导核心和战斗堡垒作用、广大党员先锋模范作用，引导灾区群众广泛开展自力更生、生产自救活动，在中央和四川省大力支持下，积极发展生产、建设家园，用自己的双手创造幸福美好的生活。
    近日，四川省委常委（扩大）会议对下一阶段抗震救灾工作作出部署，决定以实际行动将习近平总书记对抗震救灾工作的重要指示和对地震灾区人民的亲切关怀落到实处。目前，芦山地震受灾群众基本得到妥善安置，灾区供水、道路、电力、通信等基础设施逐步恢复，绝大多数学校已经复课，商业网点逐步恢复营业，部分农村开始进入春耕农忙，灾区生产生活正在恢复正常，人心安定、社会稳定。
〖-ZW/正文〗
