〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警福州指挥学院把救灾战场作为时政大课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹祥贤/解智豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹祥贤、解智豪报道：“中南海与芦山零距离，党中央与人民心连心。此次芦山地震救援行动迅速、科学高效，见证了我们党以人为本、执政为民的理念，彰显了举国携手、协同整合的制度优势。”一位学员的精彩发言，赢得了台下阵阵热烈掌声。近日，武警福州指挥学院以芦山抗震救灾为主题，组织官兵学员开展演讲比赛，进一步坚定了大家的理想信念。
    该学院把抗震救灾战场作为时政大课堂，以芦山地震救援中涌现出的先进事迹为生动素材，巩固深化主题教育效果。他们充分利用“三个半小时”，让官兵、学员及时了解救灾过程中涌现出的军民感人故事。他们还梳理出“党中央运筹帷幄能力高超”“制度优势凝聚中国力量”“能打仗、打胜仗的时代新要求”等题目，组织大家话感受、谈体会。通过一系列讲时事话使命教育活动，该学院官兵、学员对中国特色社会主义道路更加自信，献身强军实践的内在动力更加充足，纷纷表示要以时不我待的紧迫感，立足岗位苦练本领。
〖-ZW/正文〗
