〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗H7N9禽流感：科学防控不必慌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄显斌/戴欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050400601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050400601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050400601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄显斌 本报特约通讯员 戴 欣
    连线专家：302医院感染性疾病诊疗与研究中心主任 赵 敏 副主任 秦恩强
    H7N9禽流感那些事儿
    春暖花开，万物复苏，今年3月，一场突如其来的H7N9禽流感疫情为这个春天蒙上了一层阴影。面对来势汹汹的H7N9禽流感，人们不禁要问：H7N9禽流感是怎么来的？它和以往普通流感有什么区别？它的传播途径都有哪些？有效的防控手段是什么？大家又该如何应对？带着这些问题，笔者采访了302医院传染病防治专家。本期健康话题，我们就请专家给大家讲讲怎样科学防控H7N9禽流感。
    ――编 者
    禽流感到底是何种疾病
    禽流感可以形象地理解为禽鸟类的 “感冒”，它的全名是禽鸟类流行性感冒，是由病毒引起的动物传染病，通常多感染鸟类及家禽，鸡、鸭、鹅等可感染发病。虽然禽流感病毒高度针对特定物种，但有时也会跨越物种屏障而感染人类。研究数据表明，当人和禽共同感染时，会产生一种全新的、人类免疫系统不熟悉的新亚型病毒，今年3月在我国上海、安徽等地出现的H7N9禽流感病毒，就是一种新亚型病毒。那么，为什么此次爆发的禽流感被命名为H7N9呢？它的症状是什么？专家解释，流感病毒的分类是根据病毒表面蛋白质性质的不同来进行划分。H代表血凝素，N代表神经氨酸酶，根据性质不同H分为16个亚型，N分为9个亚型。以往的H1N1、H5N1也都是这样命名的。人感染禽流感潜伏期一般在7天左右，由于是急性传染病，早期患者会有高热、咳嗽、流涕、肌肉酸痛等呼吸道感染症状，发病5至7天后出现呼吸困难乃至重症肺炎，体温大多持续在39℃以上，部分病例可迅速发展为急性呼吸窘迫综合征，甚至导致死亡。
    H7N9禽流感的传播途径
    H7N9禽流感传播途径有哪些？如何避免感染呢？专家认为：目前看来，传染源应该是禽类和它的排泄物，传播途径一个是呼吸道，另一个就是接触传染。对于禽流感防控而言，最重要的是一定要避免接触禽类，即使是野外的鸟类也尽量不要接触。正因为如此，很多人对禽肉、禽蛋等日常食品也产生了质疑，对此，专家表示，这些食品加工处理好后不会对人体产生不良影响，因为H7N9禽流感病毒对高温、紫外线和各种消毒剂很敏感，很容易被杀死，65℃加热30分钟、100℃以上的高温两分钟就能杀死它，所以，人们大可不必过分担心。专家提醒大家在日常生活中，应到大型超市和正规食品采购点购买禽蛋类食品，不购买无检疫证明的鲜、活、冻禽及其制品。在烹饪和加工时禽肉和炊具一定要做到生熟分开，避免交叉感染。接触生禽肉后要仔细洗手，接触过生禽肉的餐具要进行彻底清洗消毒。
    如何防控H7N9禽流感
    防控H7N9禽流感的关键是养成良好的生活和个人卫生习惯。要加强锻炼，提高自身免疫力，保持积极健康的心态，既不要盲目乐观，也不要过分恐慌；要积极学习禽流感防治知识，不接触活家禽的排泄物、分泌物，不接触死因不明的动物，食用家禽需煮熟等；应及时了解媒体发布的疫情信息，根据相关部门意见采取相应的应对措施。随时了解所在地区的流感疫情状况，根据卫生部门的指导做好预防应对准备；要保持良好心态，面对H7N9禽流感，不必过多焦虑，更不应让流感疫情影响了正常的工作和生活。
    对于集体生活的部队官兵来说，如果防范不严密，容易受到流感等传染病的侵袭，因此，官兵们应做到：首先，在流感多发季节应限制外出人数和频率，拒疫病于营门之外。其次，做好健康卫生指导，各级卫生干部应积极向官兵宣讲流感防控知识，尤其要对居所通风、室内卫生保持、个人卫生习惯、心态调整等方面进行讲解。第三，根据需要可实行体温监测报告制度，每个宿舍指定卫生负责人，每晚睡前汇报体温及其他不适症状的发生情况，一旦有人出现身体不适，应及时报告给军医进行识别。
    本文制图：方 汉 丛纬义
    相关链接
    谨防流感误区
    感冒不等于流感。感冒很常见，是指除流感病毒以外的多种上呼吸道感染病毒或细菌引起的呼吸道炎症，发病一般比较缓慢，多数情况下无需治疗也可以逐渐康复；流感却不同，鼻塞、流涕、打喷嚏等上呼吸道症状一般不严重，但发热、头痛、身体酸痛等全身症状却比较明显，传染性比普通感冒要强得多。
    不必服用板蓝根。作为一种清热解毒的常用中药，板蓝根对风热感冒有一定作用，但对H7N9禽流感这个新型病毒是否有效目前还没有研究结果。从既往抗流感治疗的经验上看，如果患者出现了风热感冒的症状，服用板蓝根是可以的，但服用板蓝根预防H7N9禽流感就没有必要了，还不如“勤洗手、常通风、早睡早起、适当运动”这些普通的防病措施来得实际。
    熏醋还不如通风。熏醋是一种防控疫病的传统方法，通过降低空间PH值来抑制病毒的生长，对流感有一定预防作用，但对H7N9禽流感是否有预防作用尚不得而知。同时，熏醋可能会造成室内空气污浊，对人体呼吸系统也会有一些不良刺激。因此，熏醋预防流感的作用有限，不如定期通风更有效。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
