〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国正重新考虑不向叙反对派提供武器的立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月2日电 （记者王丰丰、孙浩）美国国防部长哈格尔2日确认，美国政府正在重新考虑不向叙利亚反对派提供武器的立场。
    哈格尔当天在与来访的英国国防大臣哈蒙德举行联合新闻发布会时承认，美国政府正在重新考虑不向叙利亚反对派提供武器的立场，但尚未就此作出任何决定。
    哈格尔说，重新考虑某一立场并不代表一定会怎样做，美方将与国际伙伴一道探讨相关问题。他说，叙利亚局势眼下变化较快，美方有必要从各个方面仔细考量。
    美国媒体此前报道，美国总统奥巴马“准备向叙利亚反对派输送致命武器”，并已采取措施为推翻巴沙尔总统领导的叙利亚政府发挥更加“积极有力的”领导作用。
    奥巴马4月30日曾表示，不能匆忙就叙利亚境内使用化学武器问题作出结论，在就下一步行动作出决策前，他需要确保自己获取事实真相。一旦确定叙利亚使用了化学武器，他将重新考虑迄今尚未采用的“一系列选项”。
    奥巴马政府因担心武器援助会落入反对派武装中的极端分子之手，迄今仅向叙利亚反对派提供非致命物资援助。
〖-ZW/正文〗
