〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅着力锤炼夜间发射硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子夜，长剑直指苍穹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董志文 本报特约记者 冯金源
    “现命你部于零时15分到达某发射阵地。”4月下旬的一天23时10分，第二炮兵某旅发射三营值班室电话突然响起。“出发！”营长邵震峰一声令下，马达轰鸣，烟尘弥漫，一辆辆战车向预定阵地急驰。
    旅长张可宝告诉记者，大型号导弹发射程序复杂，操作内容繁多，为此他们将夜间应急发射演练纳入常态化训练课目，锤炼官兵在微光或无光条件下也能精准操作武器装备的作战能力。
    演练中，该旅选择了一条路面窄、弯度大、坡度陡的陌生山路，并在沿途设置了“敌”核化袭击、小股“敌特”袭扰等8个战术课目。记者现场看到，体型硕大的特装车辆借助微光灯在复杂的山路上谨慎行驶，稍不注意就有可能造成事故。
    “只有平时敢设险，战时才能添胜算。”张可宝告诉记者，为提高部队夜间机动能力，旅每年都要定期集中特装驾驶员，设置过弹坑、连续下坡、倒车挂装、上下铁路平车等10余项训练内容。
    零时15分，一辆辆战车准时汇集发射阵地，百余名官兵头戴微光灯迅速扑向战位。昼夜之别，关键在光。据介绍，该旅在夜训过程中通过研究微光、月光、星光等3种条件下的训练，制作出荧光路标、夜训指示器、微光灯等10余种辅助器材。
    子夜，山林寂静，月朗星稀。一枚大国长剑傲然矗立，直指苍穹。
〖-ZW/正文〗
