〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人热血沸腾的战斗仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北高原某地寒风肆虐、冰天雪地，伴着阵阵战车轰鸣，一支导弹劲旅瞬间摆开“战场”，号手就位，导弹起竖，剑指蓝天。当指挥员下达“点火”口令后，一枚乳白色的导弹呼啸而起、直刺苍穹，准确命中目标。成功的消息传来，发射分队官兵群情激昂，就在战车前举行了隆重而简朴的战地庆贺仪式。发射号手被戴上鲜艳的大红花，分队全体官兵整齐地列队在战车前，庄严举起右手：“忠诚使命，壮我军威……”那铿锵有力的誓言声震长空，久久回荡在戈壁。
    这看似普通的军事仪式，却饱含着身居大山的火箭兵对导弹事业的满腔热忱，集中展现出了官兵们斗志昂扬的精神风貌。战斗行动与军事仪式文化元素的融合、碰撞和升华，使每一次行动都成为一曲军事文化的优美和弦，为战略导弹部队履行使命任务提供了重要的力量支撑。
    战斗仪式作为先进军事文化的重要内容，随着我军诞生而成长，在战火硝烟与我军现代化建设中不断创新发展，以其独有的思想感染力和行为感召力，激发着广大官兵为党和人民牺牲一切的战斗精神。不论是平时授军旗、晋升军衔、阅兵等仪式，还是战时充满“火药味”的出征誓师、火线入党等仪式，都以一种至高无上的庄严、神圣和威武，生动体现我军对党忠诚、听党指挥的不变军魂，折射出革命军人特有的情感、道德和价值尊崇。记得在电视剧《解放海南岛》中，白沙门岛3天3夜的血战，九连指导员何常文多次把官兵聚集在经受了炮火洗礼的军旗下，庄严宣誓：“宁愿前进一步死，决不后退一步生。”这种特殊的战斗仪式，让勇士们忘却了死亡的痛苦、恐惧，那种超常的乐观、从容、淡定，也将革命战士对党和人民的赤胆忠诚表现得淋漓尽致、荡气回肠，令人景仰。战斗仪式展现的政治性、革命性，无疑是一种强大的思想正能量，引导和激励革命军人把灵魂铸入军魂、把生命融入使命，始终不渝听党话、跟党走，为党和人民的利益而赴汤蹈火、不惜牺牲生命。
    战斗仪式特有的情感渗透力，在官兵心灵中积淀成代代相传的战斗基因。古人云：胜在得威，败在失气。实践证明，战斗仪式是鼓壮军威士气的重要手段，洋溢着浓郁的战斗士气、豪气和勇气，能把部队的思想、情感、意志、热情、斗志、信心、气节等精神因素有效凝结而延伸，最大限度激发出统一的意志、振奋的精神、乐观的情绪、战斗的激情和求胜的强烈欲望，进而升华为人与武器装备有机结合，持续提高部队的战斗力。笔者曾参加第二炮兵某导弹旅的出征誓师仪式。当时，一曲铿锵有力、气势磅礴的《敢打胜仗歌》，将出征的士气鼓得满满当当；一段“英勇善战、不怕牺牲、神剑铁拳、壮我军威”的战斗誓词，让官兵斗志昂扬；从旅长到士兵，在“坚决捍卫祖国主权领土完整、誓与敌对势力血拼到底”的条幅上签名，写下的是庄严承诺，展现的是战斗作风。许多官兵动情地说，战斗仪式剑气如虹，似熔炉，锻造革命军人奔赴战场、一往无前的战斗气概；如火炬，点燃广大官兵时刻准备打胜仗、随时准备牺牲的战斗豪情。
    战斗仪式充分彰显革命英雄主义精神，支撑官兵学习英雄、勇当英雄的战斗气概。爱国主义、集体主义和革命英雄主义始终是战斗仪式文化的内核，折射出我军特有的精神光芒。许多部队收集整理体现我军革命英雄主义精神的歌曲、图书、格言、影视等文化资料，通过编写战斗史话、记录英雄业绩、咏颂战斗格言等，给战斗仪式文化赋予厚重思想内涵和崇高精神特质。如董存瑞生前所在的部队，在瞻仰英雄仪式中突出宣扬董存瑞的大无畏牺牲精神，让“完成党交给的艰巨任务最光荣”镌刻官兵脑海中；杨业功生前所在部队，在跨区驻训、实弹发射等重大军事任务中，充分彰显“学习杨业功，打赢当先锋”的战斗文化，让英雄业绩久久传承、英雄基因扎根心中，成为锻造英雄之旅的永恒丰碑。
    瞄准拓展和深化军事斗争准备，战斗仪式文化必将以其特有的战斗品格和战斗情怀，在广大官兵心中矗立起巍峨的精神标高，砥砺官兵战斗意志，激发官兵战斗精神，焕发官兵战斗情怀，筑牢能打仗、打胜仗的精神之魂，为锻造听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队提供不竭的精神力量。
    （作者系第二炮兵政治部宣传部副部长）
〖-ZW/正文〗
