〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受过处分干部工作出色照样提拔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团党委不拘一格使用干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永林/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈永林、特约记者李大勇报道：4月中旬，沈阳军区某炮兵团榴炮二连排长张德富被任命为该连连长。消息一出，热议一片――受过处分的干部咋也能提拔？
    去年2月，因组训方式方法不当，该团一名新兵训练时意外受伤。主要责任人、时任新兵排长的张德富受到记过处分。刚开始，张德富感到有些委屈，甚至产生破罐子破摔的念头，工作能躲则躲，训练得过且过。
    “犯错误不可怕，怕的是犯了错误一蹶不振。”该团领导多次找他谈心交心。经过耐心引导，张德富渐渐卸下包袱，重新点燃工作热情。不久后，上级赋予该团“改进手榴弹实投掩体”任务，他主动请缨，并立下“军令状”。现场观摩会上，他创新改进的“手榴弹实投紧急避险掩体”把有效规避时间缩短至1秒以内，极大降低了实投风险。
    “实投掩体”的改进成功犹如强心剂，激发出张德富更大的工作动力。他参与编制的火炮射表，让计算射击条件修正量的速度成倍提升；他苦练军事技能，单兵考核成绩位列全团干部第二，个人年度训练成绩总评优秀。去年底，他再次担任新兵排长，所带排扛回“先进排”锦旗。
    今年4月研究干部使用时，该团党委意见一致：张德富知耻后勇，成绩突出，能够胜任连长岗位，而且张德富受到的记过处分已超过1年，按条令条例相关规定，不影响其提升使用，从而决定对他的任命。
〖-ZW/正文〗
