〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃方便面警惕“盐”多必失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军/殷齐齐/余爱贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 军 殷齐齐 余爱贤
    武警某部战士小王近段时间经常患感冒，便到医院检查，发现是由于体内盐分过多使身体抵抗力下降所致。经军医询问得知，在机关担任保密员的小王平时加班较多，赶不上吃饭的时候经常以方便面充饥。对此，军医提醒，吃方便面警惕“盐”多必失。
    根据《中国居民膳食指南》显示，成年人每人每天摄入盐分不应超过6克，而方便面是一种“重口味”食品，调料包里往往含有较多盐分，一包方便面中的盐含量已经超过了人体每天所需盐分的三分之一，如果一天三顿均以方便面为主食，那么，人体每天摄入的盐分会大大超标，对健康造成较大危害。
    人们普遍认为，方便面中含有的盐是来自调料包里的调料，那么少吃调料能否确保健康呢？答案是否定的。这是由于大家认为不含盐的面饼和蔬菜包中也是含有盐分的。除食用盐之外，方便面中还含有碳酸钠、三聚磷酸钠、海藻酸钠等一系列含有钠成分的食品添加剂，都是隐藏在方便面中的盐分。人体一旦摄入盐分过多，会增加患高血压病的几率，严重时甚至导致肾脏功能衰退。
    军医提醒，在部队日常生活中，饭堂饭菜品种丰富、营养均衡，官兵应尽量多吃饭堂的饭菜，少吃方便面。如果加班较多确实需要吃方便面的时候，应注意以下几点：调料包只放一半，吃完面尽量少喝汤；在煮方便面的时候可以辅以蔬菜、鸡蛋等一起煮食，以减少盐分摄入，补充蛋白质、维生素等营养素，使方便面中的营养更均衡。
〖-ZW/正文〗
