〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让巴以双方恢复谈判的信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国中东问题特使吴思科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王 薇
    刚刚结束巴以之行的中国中东问题特使吴思科2日在接受新华社记者专访时表示，中国正在将巴以和谈多年来取得的积极进展进行归纳总结，让巴以双方恢复谈判的信念，推动中东和平进程向前发展。
    应中国政府邀请，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯、以色列总理内塔尼亚胡将于5月初分别对中国进行访问。吴思科说，中国新一届政府成立不久，就邀请巴以双方领导人访华，显示出中国对中东问题的关注。中方会一直努力劝和促谈，为恢复和谈创造有利气氛。
    吴思科说，今年是奥斯陆协议签署20周年。20年来，巴以和谈取得了一些令人鼓舞的进展和成果，比如巴勒斯坦民族权力机构的成立。中方想将这些进展进行总结，在此基础上建立起谈判能够解决问题的信念，促使巴以双方用务实的态度进行谈判，尽快恢复中东和平进程。
    吴思科说，中东地区近两年经历了大变革、大动荡，使得巴勒斯坦问题受到一定冲击，有被边缘化的感觉，巴以和谈也处于停滞状态。但是，巴勒斯坦问题仍是影响中东全局的核心问题，该问题不解决，会对中东地区其他问题产生不利影响。
    吴思科说，他在访问巴以地区后感到双方都有进行和谈的意愿，但在重返和谈的条件上有差距。
    巴首席谈判代表埃雷卡特1日表示，巴方赞成阿拉伯代表团4月底与美国国务卿克里在华盛顿会晤后的表态，即在巴以双方互相交换少量土地的情况下承认1967年边界基础上的两国方案。吴思科就此指出，这一表态是巴方的一贯立场，并无太大变化。以方则认为，谈判应当尽快开始，一切都可以在谈判桌上进行，而不应当在谈判前提出先决条件。
    吴思科说，此次中方邀请巴以双方领导人访华，就是要与双方进行沟通。“对于以方，我们特别强调其应当在停止建立犹太人定居点问题、改善加沙地带人道主义环境等巴方关切的问题上释放一些善意。对于巴方，我们会推动其通过谈判来解决问题。”
    吴思科说：“对于双方的差异，我们首先会为双方恢复谈判创造合适的气氛，让双方谈起来。谈判，才是解决双方问题的唯一的政治途径。”
    吴思科说，巴以问题很复杂，但不能失去解决问题的信心，要积极往前推动。中方愿意为此做出努力，同时也呼吁国际社会加大推动力度。
    吴思科4月25日至30日访问了巴勒斯坦和以色列，就中东和平进程最新情况与巴以双方交换意见，开展劝和促谈工作。
    （新华社北京5月3日电）
〖-ZW/正文〗
