〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大从理论源头铸牢青年学员强军之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/李清江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王握文、通讯员李清江报道：“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动开展以来，国防科技大学在政治理论课教学中设置了27个军魂教育专题，着力从理论源头上铸牢青年学员的强军之魂，探索形成军魂教育常态化、长期抓的有效办法。
    该校除了在《军人思想道德修养与法律基础》课程中系统讲授铸牢军魂的内容外，还在《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》等课程中，设置了“锤炼忠诚于党的政治品格”等27个军魂教育专题，引导学员深刻认识党对军队绝对领导的理论依据、实践依据、政治依据、法律依据，深入剖析“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思想观点的荒谬性，进一步坚定学员听党话、跟党走的信念。
    与此同时，该校组织开展系列社会实践活动，激发了广大学员为实现强国梦、强军梦不懈奋斗的热情。今年即将毕业的2000多名本科学员纷纷表示，坚决服从组织分配，到祖国最需要的地方去建功立业。
〖-ZW/正文〗
