〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部汽车营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红牌”亮在演练前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/张海亮/黄敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK281〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伍 霞 张海亮 黄 敏
    “停车一个月，认真反省！”广州军区某分部汽车营“物资前送保障”演练即将拉开帷幕，2号车驾驶员何桂泉却被营长罗刚亮出停车检查的“红牌”。
    “演练即将开始，为何临阵换将？”面对官兵质疑，罗营长道出了缘由：演练前的装备检查中，何桂泉所负责的2号战备车工具箱里漏带了一个千斤顶。
    “不就是少带了个器材，用得着这么小题大作吗？”驾驶员何桂泉颇不服气：一台车的随车器材有30多种，演练中哪能都用得上？再说汽车轮胎好好的，演练中能用到千斤顶的几率非常小，因为一个未必用得到的器材被亮“红牌”，岂不冤枉？
    还有不少官兵不理解：这次演练对营里非常重要，何桂泉是营里的老士官，驾驶经验丰富，曾连续7年被评为“红旗车驾驶员”，让他参加这次演练，不仅可以确保安全，而且凭借其过硬的驾驶技术还能为营里立功。
    “战场上，一个不起眼的疏漏，就有可能导致胜负态势逆转！”罗营长说，少带一个千斤顶看似是小问题，实则反映出实战意识不强。转变训风，就要从抓点滴、抠细节做起，宁可把“红牌”亮在演练前，也不能带着侥幸心理，把隐患留给战场。
    “把演练当实战！”听了罗营长的解释，官兵们心悦诚服，按照实战需要认真检查战备器材携带情况，驾车奔向演兵场。
〖-ZW/正文〗
