〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别样的生命迷彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵预备役人员参加四川芦山抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群/贝骁/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 群 本报记者 贝 骁 特约记者 杨继龙
    4月26日，在四川芦山地震重灾区龙门乡古城村安置点，83岁的魏奶奶将自己积攒半年的54个鸭蛋煮熟，执意要送给正在搭建帐篷的汶川民兵，可民兵们坚持“不拿群众一针一线”，魏奶奶最终也没能把鸭蛋送出去。
    据悉，这群来自汶川的民兵带着一颗颗感恩的心，在芦山地震当天就来到地震现场救灾，从搜救生命、转运伤员到搭建帐篷、拆除危房，常常忙得顾不上吃饭喝水。他们的事迹感动了魏奶奶，于是出现了煮鸭蛋谢民兵的事。
    “4・20”芦山7.0级强烈地震发生后，四川省军区和重庆警备区坚决贯彻落实党中央、中央军委和习近平主席的决策指示，先后组织6000余名民兵预备役人员参加抗震救灾，谱写了一曲曲舍生忘死、攻坚克难的时代赞歌。
    发挥就近就便的优势，成为第一时间进入震区的救援队――
    没有人知道你从哪里来所有人都熟悉你那身迷彩
    地动山摇，草木含悲。4月20日8时02分，突如其来的7.0级强烈地震，让美丽静谧的川西芦山顿陷悲怆。
    震后10分钟，雅安军分区和所属各人武部就地组织首批1500余名民兵预备役人员投入自救。震中芦山县出动民兵摩托车应急分队，第一时间向重灾区龙门乡和太平镇开进，奋力抢险救灾。危难关头，民兵的领章、预备役官兵的臂章成为震区群众眼中的希望。与此同时，四川省军区紧急启动应急机制，火速向灾区周边40余支民兵应急分队发出指令。40分钟后，成都民兵救援大队、资阳某预备役工兵团等首批应急队伍出发。1小时后，邻近军分区和预备役部队组织的总计5000多人的救援队伍分别从邛崃、荥经、小金、西昌等多个方向挺进灾区，奋力展开生死救援。此刻，400公里外的重庆警备区闻讯而动，重庆某预备役高炮师、某预备役后勤保障旅和江津区人武部组织民兵预备役人员，采取摩托化行军和徒步行进相结合的方式紧急驰援灾区。
    一支支身穿迷彩的队伍，从四面八方汇聚芦山县、宝兴县、天全县等重灾区，在龙门乡、宝盛乡、双石镇展开救援……一座座村落里，一处处废墟上，动若疾风的迷彩随即成为灾区最靓丽的颜色。率先到达灾区的民兵预备役人员踏着余震不断、不时晃动的大地，冒着呛鼻的尘烟，迅速担负起搜救被困群众、转运伤员、抢运物资等任务。雅安某预备役团和雅安民兵应急救援分队震后不到2个小时，就从废墟中救出10多名被埋群众，转移重伤员70余人。
    地震当天，成都军区抗震救灾指挥部向救灾部队发出挺进各受灾重点村的命令，要求全力以赴搜救被困群众。由于道路、通讯、电力中断，宝兴县城成了生命孤岛。雅安、德阳两个军分区组织的两支民兵突击队，冒着塌方和滚石危险，分别从两个方向徒步行军数十公里挺进宝兴，传出了第一份灾情报告。四川某预备役高炮团进入宝兴后展开拉网式排查，及时安全转移500多名被困群众和伤员。
    震后3天内，四川省军区、重庆警备区发挥民兵预备役人员就近就便的优势，连续展开两轮进村入户行动，抽组80多支搜寻突击队，携带生命探测仪进行地毯式、全覆盖搜寻，确保不少一村、不漏一户、不丢一人。据统计，在72小时黄金救援期内，广大民兵预备役人员不顾余震不断、险情频发危险，与死神展开了一场场搏斗，先后转移被困群众25189人，营救、医治伤员14600多人，抢运重要物品价值3000多万元。
    发挥人熟地熟的优势，成为勇挑重担的震区保障队――
    没有人知道你往哪里走所有人都期盼你那身迷彩
    地震发生后，大量救援车辆急驰芦山。但因山高谷深、道路狭窄，多处路段出现塌方和泥石流，交通严重受阻，生命通道一度成为救援瓶颈。
    四川省军区果断决策，命令雅安、甘孜、阿坝民兵路桥专业分队迅速动用大型工程机械开辟通道，组织成都、乐山、眉山等地700多名民兵预备役人员配合交警、路政部门疏导交通，在成雅高速、318国道、210省道等沿线拥堵路段每百米部署一人，确保灾区生命通道顺畅无阻。
    随着任务部队陆续抵达灾区，芦山、宝兴、天全等县部分民兵骨干发挥人熟地熟的优势，主动当起了向导，积极引导专业救援力量进村入户搜救。4月21日零时，抗震救灾前线指挥部决定救灾部队划区分片、分工负责。四川省军区随即派出数百名民兵骨干在各级指挥机构担任联络员，动态反馈救援进展和需求信息，为4个责任区任务部队科学配置救灾力量和调运救援物资提供准确依据。在随后的抗击次生灾害中，四川省军区又先后派出110多支民兵小分队，每天对水库大坝、垮塌山体、公路干线等关键区域进行巡查，随时排除安全隐患。震后3天，重庆某预备役师三角翼飞行分队累计飞行1小时30分，标注滑坡点8处，通报群众成功规避次生灾害4起，确保了指挥救援工作准确展开。
    灾区部分水源受到污染，导致龙门乡、宝盛乡等个别安置点部分群众出现肠道感染症状，四川某预备役高炮师野战医院及时调整力量，全力救治身体不适群众。内江某预备役防化团迅速对所有饮用水源进行检测消毒，并派出4台水罐车为群众持续提供干净饮用水。重庆警备区某预备役旅应急分队加班加点，连夜对地震中严重损坏的龙门乡供水系统进行抢修，及时解决了1万多人的用水问题。
    从4月23日开始，四川省抗震救灾指挥部按照“有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住处、有病能得到及时治疗”的要求，组织救灾力量千方百计做好群众安置工作，满足灾区群众生活急需。民兵预备役人员又冲锋在前，担负起装卸和运输救灾急需物资的任务。甘孜民兵应急分队承担起震中芦山县的物资卸载转运工作，日均卸载转运物资150余吨，保障了灾区“物资生命线”的畅通。来自康巴高原的黑水民兵，连续奋战120多个小时，装卸转运救灾物资350多吨，被誉为累不倒的“雪山牦牛”。
    发挥亦军亦民的优势，成为带动震区群众抗灾的工作队――
    没有人知道你回哪里去所有人都留恋你那身迷彩
    地震发生以来，四川省军区、重庆警备区先后派出100多支民兵预备役宣传分队，挨家挨户发放《告灾区群众书》和 《致灾区群众的慰问信》，及时传达党和政府的关怀。由资阳民兵组成的26个心理干预小分队，向受灾群众发放心理卫生知识手册730余份，开设心理辅导讲座12场次。天全县人武部采取“一兵带一户、一班包一组、一连管一村”的办法，组织民兵与灾区群众交朋友，携手重建家园。“有手有脚有条命，天大的困难能战胜！”身处灾区，许多亲历过汶川、玉树地震抗震救灾的民兵预备役人员用自己的实际行动告慰灾区群众，帮助他们尽快走出心理阴霾，重新树立生活的信心和勇气。
    灾区多雨，昼夜温差大，生活条件艰苦，有的民兵预备役人员出现感冒、发烧、胃痛等症状，但仍坚持战斗在抗震救灾一线；有的顾不上自己家中受灾，主动要求到路途最远、任务最重的山村救灾；还有的守着一车食品却饿了一整天肚子，将救命粮、救命水原封不动地分发给受灾群众。
    据统计，在抗震救灾中，6000余名民兵预备役人员发扬能打仗、打胜仗精神，在抢救群众生命、进村入户搜救、运送救灾物资、帮助灾区群众解决生产生活困难、维护社会稳定等方面发挥了重要作用，共转移被困群众43000余人，搭建帐篷12388顶，运送救灾物资3600余吨，清理废墟53000余平方米，为夺取抗震救灾阶段性胜利做出了重要贡献。
    透过一组组数字，人们看到了一个个感人至深的画面，看到了国防后备力量的应急应战能力，看到了广大民兵预备役人员与人民群众同根同脉的血肉联系。这，就是一种大爱――来源于那群超越亲情的生命迷彩。
〖-ZW/正文〗
