〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼噜打得响并非睡得香〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    晚上就寝后我常常打呼噜，吵得战友无法入睡。我听说“呼噜打得响，睡觉睡得香”。请问这种说法对吗？
    ――某部下士 周 鹏
    周鹏战友：
    打呼噜也叫打鼾，是由于人在睡眠时，呼吸气道变得狭窄，影响气流流通引起的。一般情况下人在白天清醒时，咽喉部肌肉代偿性收缩使气道保持开放，不易发生堵塞。但夜间睡眠时神经兴奋性下降，肌肉松弛，咽部组织堵塞，使上气道塌陷。此时气流通过狭窄部位会产生涡流并引起振动，鼻呼吸的气流吹动咽部软腭，使之震颤发出声响，从而出现鼾声。
    “呼噜打得响，睡觉睡得香”。这种说法并不科学，打呼噜看似进入了深度睡眠状态，其实睡眠质量并不高。打呼噜除了发出鼾声影响他人睡眠以外，打呼噜的人自身还伴有阻塞性睡眠呼吸暂停综合征，对健康有不良影响。因此，呼噜打得响并非睡得香。
    防止打呼噜，症状较轻者应以预防为主。睡觉前应清理呼吸道，避免有痰影响呼吸；床垫不宜太软，应睡较硬的板床；枕头不宜过高，厚度以单侧肩宽为宜；应注意睡姿，尽量侧睡不要仰睡，尤以右侧卧为宜。还应积极减轻体重，加强运动，增强身体免疫力，当呼吸道出现炎症时，要及时消炎。如果以上预防措施没有效果，打鼾现象持续加重，应到医院通过手术治疗根治打鼾。
    65545部队军医张志龙
    （王 雨、史绍华整理）
〖-ZW/正文〗
