〖ZQ/总期〗20203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让武器装备保持随时能战状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进军/代烽/黄利军/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区装备部按打仗标准“动”中检验装备
    广州军区装备部创新通用装备保养整治模式
    本报讯 王进军、记者代烽报道：4月中旬，南京军区装备部组织年度武器装备检查，所属部队全建制、全装备、全要素出动，按照“信息获取、指挥控制、火力打击、效果评估”全过程联动点验。
    着眼未来体系作战需求，南京军区装备部改变过去点单装、对账簿、查配套的传统做法，对装备点验进行创新规范，明确不同类型部队装备技术完好、随装配套、场所建设标准，规范装备系统联动、动态拉动组织流程，并持续开展装备点验活动。他们按照主战装备、保障装备、器材库室、保障人才“四个过一遍”的要求，全面展开普查。
    “通过拉网式普查，梳理出硬件质量故障、软件互联互通等上百个问题，目前正逐项研究制订整改措施，定人定责限时落实。”南京军区装备部部长孟昭斌对记者说，下一步他们还将强制推广自主研发的装备保障感知系统，建立统一的装备储供和维修数据平台，进一步提升战时装备保障能力。
    本报讯 黄利军、特约记者孟斌报道：4月中旬，一场实战背景条件下的通用装备保养整治演练在桂北某地展开。记者在演练现场看到：几乎所有装备保养课目都是在实战动态条件下进行，保养内容也由过去几十项扩展到百余项。
    着眼能打仗、打胜仗要求，广州军区装备部近年来主动作为，改变传统通用装备保养整治模式，创新规范装备日常维护和技术整治工作的程序和方法，以及野外车场设置标准和要求、装备动员使用管理内容流程，使装备保养从车炮场走向 “战场”。
    在演练现场，某装甲团进行的武器装备保养整治成效令人眼前一亮：他们共梳理出涵盖法规制度、技术规范等4个方面17项武器装备保养整治资料。该团领导介绍说，以前车炮场日，每个营完整保养整治需要一天，而且检测内容不全；现在不要半天，就能完成全营装备保养整治，效果很好。目前，该团的各类装备完好率达95%，配套率达98%。
〖-ZW/正文〗
