〖ZQ/总期〗4433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上永远是一等战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记击落美帝军用无人驾驶高空侦察机的海军防空部队某部常备不懈的先进事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗防空部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月十日，英雄的海军防空部队某部，一举击落窜入我国海南岛地区上空进行侵略活动的美帝军用无人驾驶高空侦察机一架，打了一场漂亮的歼灭战，为人民立了新功。这是战无不胜的毛泽东思想的伟大胜利，是作战有功部队认真学习和执行毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针的结果。
    思想上常备不懈 行动上争分夺秒
    这个部队在战备工作中曾经发生过这样一个争论：有个同志提出，为了更好地应付敌人的突然袭击，每个人睡觉时，衣服应该放在最便于拿到的地方，这样可以节省一两秒钟时间。而有的同志认为争取这一两秒钟的时间，没有多大意义。
    党支部认为，对这一两秒钟的不同看法，反映了常备不懈思想在一些同志的头脑中还没有真正扎根。于是，他们组织大家学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，揭露帝国主义、社会帝国主义的反动本质和帝国主义发动侵略战争总是惯用突然袭击的卑鄙手段。在学习时，党支部还用过去的战例说明争取一两秒钟的重要性。通过学习，指战员进一步认识到，在战备中争分夺秒的重要意义，同志们深有感触地说：时间就是军队。我们的任务是防空作战，我们多争取一秒钟，就多一分胜利的把握；我们耽误一秒钟，就可能贻误战机。同志们战备观念大大增强，争分夺秒成为每个人的实际行动。从日常生活习惯到每个战斗动作，都经过反复演练，使完成战斗准备的时间比规定时间大大缩短。二月十日的战斗，正是他们这种争分夺秒的战斗作风的最好体现。参加这次战斗的周新成等同志，平时高度警惕，当他们听到战斗警报后，按规定时间缩短三分之一就完成了一切战斗准备工作，为战斗的胜利赢得了极为宝贵的时间。
    早打有准备 晚打不松劲
    在长期战备中，有的同志曾经出现过急躁情绪。党支部认为，不克服急躁情绪就不能做到常备不懈。他们组织大家反复学习毛主席关于帝国主义、社会帝国主义侵略本性的论述，发动大家反复讨论了“备”和“战”的关系。同志们深刻认识到，帝国主义、社会帝国主义的手法千变万变，但它们的侵略本性永远不会变。如果我们稍一松懈，丧失革命警惕，就要被敌人钻空子，就要上大当，吃大亏。大家坚决表示：“宁跑千次空，也不漏一次情。”二月十日，刚刚过完春节，当天气候又不好，满天乌云，下着阵雨，在这样的情况下，敌人还会不会来？“平静”的上午过去了，担任战斗值班的周新成和同志们丝毫没有松懈革命的警惕性。大家反复学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”和“绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”的教导，始终保持高度的战备状态。所以当发现敌机鬼鬼祟祟窜犯我领空时，同志们打得快，打得猛，打得准，迅速取得了战斗的胜利。
    战斗胜利之后，同志们重温毛主席关于“总而言之，我们要有准备”的伟大教导，感到格外亲切。大家说：“没有过去十几年的常备不懈，就没有今天的战斗胜利。”
    帝国主义一天不消灭 战备就一天不放松
    这次作战有功部队还体会到，要做到常备不懈，除了有高度的敌情观念以外，还要树立一不怕苦、二不怕死的革命精神。只有在“常备”中正确对待艰苦，才能始终做到“不懈”。
    海南岛的夏天，气温经常在四十度左右。装备、机器经常被晒得滚烫，值班的同志经常是汗如雨下，但大家始终斗志昂扬，一心为了消灭敌人。党支部认为，要保持部队这种旺盛的战斗意志，必须不断加强思想教育，引导干部战士正确对待长期备战的艰苦。他们经常运用忆阶级苦、民族苦的方法，来提高部队的阶级和阶级斗争觉悟，从根本上增强保卫伟大社会主义祖国的责任感。大家说：“在旧社会，我们劳动人民家家都有苦难史，人人都有苦情账。旧社会的苦，苦就苦在没有权；毛主席解放了我们，我们无产阶级和劳动人民掌握了印把子。为了保卫无产阶级政权，为了消灭侵略者，再累再苦心也甜。”同志们一致表示：帝国主义是现代战争的根源，只要帝国主义一天不消灭，我们就一天不放松战备。支部委员孙瑞祥有病，领导上叫他休息几天再参加战斗值班，但他想到毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，坚决不下战位，有时连续值班一个星期。他说：“天气再热，热不过我们无限忠于毛主席的一颗红心；气温再高，高不过我们保卫祖国的决心。”这次战斗中荣立一等功的祁德起同志，患有肛裂病症，经常出血，但是他想到的不是自己的身体，而是常备不懈，“务歼入侵之敌”，坚持和同志们一样值班。张秋玉同志在一次战备值班时，烈日烤烫了装具，他进入战位紧张工作，只隐约感到左腿发热，但他精力高度集中到歼灭敌机上，丝毫不顾个人，后来下了战位，才发现大腿上被烤伤了一大块，他说：“宁肯晒脱几层皮，烤伤自己的皮肉，也要象钉子一样紧紧地钉在战斗岗位上，永不松劲。”
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
