〖ZQ/总期〗4433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城墙头“炮声”隆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一次军民同忆会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗山屹/山雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/传统教育/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打倒帝国主义！”
    “打倒社会帝国主义！”
    一阵阵愤怒的口号声震荡着杨家川山谷，响彻长城内外。
    某部七连的同志和杨家川的贫下中农正在长城墙头召开军民同忆会。
    杨家川的贫下中农，解放前曾遭受过日本法西斯强盗的血腥屠杀，家家都有血泪史，人人都有苦情账。军民同忆会上，大家首先学习了毛主席关于帝国主义侵略本性决不会改变的论述。接着，李指导员第一个发了言。他说：“过去日本法西斯践踏我们的国土，到处施行灭绝人性的‘三光’政策，对我国人民犯下了不可饶恕的滔天罪行。今天，美帝国主义、社会帝国主义又到处横行霸道，并妄图对我国发动大规模的侵略战争，把旧社会的灾难重新加到我们头上，我们能答应吗？”“不能！”老贫农曾成站起来，指着面前的烽火台，愤怒地说：“当年，日本法西斯强盗就是利用长城的烽火台作炮楼，四出烧杀抢掠，进行血腥‘扫荡’。一九四一年，日本鬼子闯进我们杨家川，端着刺刀，带着狼狗，擎着火把，见房就烧，见人就杀，连不会说话的小孩也不放过。今天，美帝国主义、社会帝国主义又阴谋对我国发动大规模侵略战争，妄图让我们再受二茬罪，我拚上老命也要和他们干到底！”战士董乃壮听着贫下中农的血泪控诉，想起了父亲曾经讲过的日寇血洗自己家乡陈子庄的悲惨情景：一九四一年，日本鬼子放火烧掉了陈子庄大半个村，董乃壮的家被烧了个净光。许多老人小孩被活活烧死，许多青壮年被鬼子兵用刺刀活活捅死。董乃壮愤怒地说：“美帝国主义、社会帝国主义和日本法西斯是一个洞里的毒蛇，一个山上的豺狼。他们吃人肉、喝人血的本性永远不会改变。我们一定要百倍提高革命警惕，做好一切反侵略战争准备，誓死保卫无产阶级专政，保卫伟大的社会主义祖国！”
    军民同忆会越开越激烈。干部战士和贫下中农一个个义愤填膺，仇恨满腔。大家手捧红彤彤的《毛主席语录》，面向北京城，向伟大领袖毛主席庄严宣誓：我们一定要用毛泽东思想武装起来，化仇恨为力量，用颗颗红心铸成军民联防的铜墙铁壁，形成军民联防的天罗地网。如果帝国主义、社会帝国主义胆敢来犯，就坚决把它们葬身在人民战争的汪洋大海之中！（山屹、山雁）
〖-ZW/正文〗
