〖ZQ/总期〗4433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势越好越注意节约〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗艰苦奋斗厉行节约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西北流县人民武装部，遵照毛主席关于“财政的支出，应该根据节省的方针”的教导，形势越好，越注意勤俭节约，可花可不花的钱坚决不花。去年六月，他们召开全县民兵营长会议，到会的有好几百人，安排在哪里住呢？有的同志认为，在“九大”精神的巨大鼓舞下，全国形势一片大好，北流县革命和生产的形势也很好，开这么大的会议，花些钱住旅馆也应该。部党委针对这种思想，组织大家深入学习了毛主席关于“要节约闹革命”的伟大教导，使大家认识到：勤俭节约是我军的光荣传统，发扬勤俭节约、艰苦奋斗的革命精神，是关系到巩固无产阶级专政、防止资本主义复辟的大事，形势越好，越要注意节约，防止铺张浪费。同志们一致拥护自带行李，住到一个已经放假的中学里去开会。这样，既为国家节约了开支，又培养了民兵干部艰苦奋斗的好作风。
〖-ZW/正文〗
