〖ZQ/总期〗4433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央就收复查尔平原――川圹地区写信给全体爱国军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召提高警惕随时准备粉碎敌人一切新阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不管美帝及其走狗如何阴险、残暴，决不能动摇老挝军民钢铁意志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/边界问题/领土争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 据巴特寮电台二十七日广播，老挝爱国战线党中央委员会，二十四日就川圹省爱国军民收复查尔平原――川圹地区的胜利，写信给老挝全体爱国军民。
    信中谴责美帝及其走狗玩弄各种阴谋诡计“蚕食”进攻查尔平原――川圹地区，妄图把它作为消灭老挝各爱国力量的基地。信中写道：美帝及其走狗的狂热的好战行动和政治阴谋，激起了川圹省军民的无比仇恨，给了敌人以雷霆万钧般的打击，胜利地解放了查尔平原――川圹地区和芒绥地区。信中还指出，不管美帝国主义及其走狗如何阴险、残暴，它们也决不能动摇老挝军民的钢铁般的斗争意志和维护民族和人民的崇高利益以及维护老挝的独立、主权，中立和领土完整的决心。
    信中指出，由于美帝国主义及其走狗的顽固本性，它们还不会放弃强化侵略老挝战争的阴谋，尤其不会放弃“蚕食”查尔平原――川圹地区这一战略地区的阴谋。因此，全国爱国军民必须提高警惕，团结一致，随时准备粉碎敌人的一切新的阴谋。
    老挝爱国战线党中央委员会在信的最后表示坚信，老挝人民在抗击美帝国主义及其走狗的救国正义斗争中必将夺取最后的胜利，美帝国主义及其走狗必败。
〖-ZW/正文〗
