〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给盼音同志的复信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于战士服役期间结婚问题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人服务台/问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连驻军盼音同志：
    你问战士在服役期间能否结婚？结婚时需要办哪些手续？总政组织部组织处答复如下：总政治部在《关于贯彻执行〈中华人民共和国婚姻法〉的暂行规定》中指出，战士在未服满现役时不准结婚。超期服役的战士和志愿兵提出结婚，可准其利用探亲假回原籍结婚。将要退伍的超期服役的战士，如提出在退伍前结婚，应尽量给予安排。超期服役的战士和志愿兵申请结婚，一般应由所在单位的团以上政治机关出具本人出生年月、民族和婚姻状况的证明，方可到地方婚姻登记机关办理结婚登记手续；但有的超期服役战士和志愿兵在探家期间找到对象，申请结婚者，如来不及到原部队开具证明时，可由当地县、市、市辖区人民武装部出具有关证明，到地方婚姻登记机关办理结婚登记手续。凡离过婚的申请再结婚，须持离婚证件。
〖-ZW/正文〗
