〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江轮船总公司下放十方面权力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长江轮船公司/管理体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江轮船总公司最近决定将十个方面的权力下放给所属各公司，以增强企业活力，提高经济效益。
    长江轮船总公司下属有重庆、武汉、芜湖、南京和上海五家轮船公司。今年以来，长江轮船总公司虽然在体制方面作了一些改革，但仍然存在总公司对各公司管得太多、统得过死的状况，使各家公司缺乏组织运输生产和经营活动的自主权。
    针对这种状况，长江轮船总公司决定扩大所辖各公司的自主权。在财务管理上改变过去几十年的老办法，由所辖各家公司实收实支，把各公司办成在总公司统一领导下，独立核算、自主经营、逐步实行自负盈亏的经济实体。在运输生产上，改变统一组织货源、统一调度指挥的管理体制，实行统一计划，分段管理，航线分工，自主经营的新体制。各公司在分段管理、航线分工的基础上，在确保完成国家计划的前提下，可以经营其他客货运输业务。同时，总公司对各公司在机构设置、人事劳动管理、运输生产经营、资金使用、资产处置、联合经营、工资奖金、价格管理、物资供应、基本建设十个方面，简政放权。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
