〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速记忆法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋春城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台/帮您入门〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速记忆，首先必须有“心象”，心象愈多，联想就愈广泛、愈迅速。
    联想，是快速记忆重要的环节，它的原理是在事物之间恰当地找出代替、对比、借用、夸张、谐音等联想方法。假如让您记一百个相互毫无关联的词语，很困难。但若把这一百个词语按顺序编成号，再同你心中原来的心象联系起来，记忆效果就大不一样。如让你记忆的第1个词是“漆黑一团”、第4个词是“不怕抓辫子”，第7个词是“中秋月夜”，第12个词是“眉毛胡子一把抓”，第15个词是“丰收在望”。这些词一出现，我们脑子里就立即浮现出一套非常熟悉的记忆与之挂钩。如我们可对1至7采用数字象形编码法，将1拟定为“笔”，4拟为“剪刀”，7拟为“拐杖”；将12和17采用读音编码法，第12个词为“儿童”，第15个词为“食物”。之后，就可以进行心象联想。联想得越荒诞离奇，越容易记。下边我们联想一下：1、我用大“笔”一划，眼前就画得“一团漆黑”；4、我用“剪刀”把头发剪得溜光，就“不怕抓辫子”；7、老爷爷从不出屋，只是在“中秋之夜”才拄着“拐杖”出来赏月；12、老爷爷抱着“儿童”，“儿童”把老爷爷的“眉毛胡子一把抓”；15、当前政策对头，“食物”丰盛，年年“丰收在望”。这样每次静心联想一两秒钟，通想一遍，就能依次记忆和背诵下来。当然，初学时联想可能不那么迅速、有效。应该加强训练，一旦得法，想象思维就会非常活跃，记忆效果就可以事半功倍。
    宋春城供稿
〖-ZW/正文〗
