〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗助理员陈志军靠科学种田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包种荒地九百亩 一年上交三万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗助理员RW：陈志军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师后勤部军需助理员陈志军，今年包种近九百亩荒地，收小麦二十万余斤，加上油菜、大豆等秋作物，收入达四万余元，扣除生产开支，他将三万元全部上交部队。后勤部给他记了三等功。
    陈志军承包的近九百亩地，大小二十七块，十年九旱，多半荒草丛生。今年初，陈志军签订了承包合同：秋后上缴一万元生产收益。师后勤部为保证耕种，购置了拖拉机和播种机、联合收割机，专立了账户，保证种子、化肥、农药用款，并指定两名战士协助他。
    陈志军购买了有关科技书籍，刻苦钻研，把握住播种、施肥和合理密植等关键环节，实行科学种田。他走访了附近农村的生产技术员、小麦专业户，并请他们来查看地块，“集体会诊”。又到驻地县种子公司请教，选购了适合当地土壤结构、气候条件的小麦优良品种。根据气温条件的变化适时追肥，搞好田间管理，收割时选择最佳收割期。尽管今年秋季多雨、低温，他播种的小麦仍获得较好收成。（杜仁）
〖-ZW/正文〗
