〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寸尺屏幕布万里疆场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军通信部长观看计算机网络上的飞兵走马〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队自动化/指挥演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月28日下午，记者在武汉军区通信大楼，与参加战役法集训的全军通信部长，目睹了计算机联机网络上的飞兵走马。
    这里，看不到堆制的沙盘、悬挂的地图，连以往指挥演练中须臾不可离开的电话、电台也不见踪迹――那种靠一支红、蓝铅笔搞两军对抗在这里已成为历史。
    指挥训练跨入自动化领域，逼着指挥员们打破旧有的观念，重新编排自己的“思维程序”：
    演练开始，“方面军”的作战部、通信部、某军、某省军区的计算机终端正在沟通网络。突然，一个不明“身份”的信号插入其中。大家担心的问题出现了――在纵横交错的联机网络中，会不会因“电子盗窃”而造成比手工作业更严重的指挥失密？只见计算机连续三次问“口令？”对方应答不出。计算机旋即发出警告信号“嘶――”。电子盗窃的阴谋被识破了。
    随着演练的进行，“战场”上的各种信息纷至沓来：有某省军区的“战区水情通报”，有某军的“开进报告”，有方面军首长的“紧急扩编命令”。新的担心出现了――在纷繁复杂的信息传递中，能不能象手工作业那样分出“轻重缓急”？这时只见计算机采取“优先级自动排队处理”的程序，已经将三份文电按不同等级传递完毕。记者一看表，仅用二十七秒钟。
    演练向着纵深发展。各部队的终端分别按编号、题目索取战场情报及资料，计算机有求必应。可是，某军要索取的外军“机步师”情报，既无制式名称，又无资料编号。大家又担心――在计算机容纳数千万字的信息库中，检索“无头情报”，岂不是“大海捞针”？这时，计算机运用逻辑程序在屏幕连续闪过不同的情报索引，当闪现出该“机步师”字样时，操作员一摁终端按键，屏幕上立即出现这个师的编制、装备等数据，连师指挥官的简历及特点也跃入眼帘，并同步打印出来。
    演练结束，全军通信部长对置身于“电子世界”里指挥作战，兴致勃勃。通信行家出身的武汉军区司令员周世忠对记者说：“世界已经进入了电子计算机时代，我们的指挥训练不应该在手工作业的旧框框里改来改去。改革的起点应该在这里。”司令员的手指着电子计算机。
    （特约记者 熊焰 记者 王洪山）
〖-ZW/正文〗
