〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗企业长上知识和人才两个翅膀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包头糖厂起飞了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古包头糖厂把一批学有专长、富有创新精神的知识分子提拔到各级领导岗位后，企业的经济效益迅速提高，跃居全国同类企业的前列。
    包头糖厂是我国生产甜菜糖的重点企业，厂内集中了一大批学有专长的知识分子，但过去未能充分发挥他们的作用。今年5月，这个厂实行厂长负责制后，厂长、高级工程师张嵩亭认为，企业要起飞，必须靠知识和人才这两个坚硬的翅膀。他大胆行使职权，提拔一批有技术专长的知识分子进入各级领导班子。在新调整的三十五名车间、科室干部中，有二十四人是知识分子；六名厂级干部中，五名有技术职称。政工部门也充实了一批政治素质好、文化水平高、懂得知识分子政策、富有改革精神的科技干部。
    这些知识分子走上领导岗位以后，给企业带来了巨大活力。工程师邢德刚被任命为副厂长兼生产调度室主任后，和厂长及其他技术人员密切配合，组织实施了一套“投入少、产出多、周期短、效益好”的技术改造方案。在流送系统改造中，他们采用了半干法甜菜输送新工艺，缩短了流送时间，降低了糖分损失。仅此一项，一个榨期就可多回收白砂糖二百五十吨，价值三十多万元。经过这次改造，今年榨季开始以来，包头糖厂平均日处理甜菜由一千四百吨增加到二千七百多吨，日均产糖量比去年同期提高了35％。过去，这个厂的甜菜损耗率较大，最高年份曾达到10％。为了解决这个问题，新上任的原料科副科长、工程师张守镰和大家一起研究，采用一种科学方法贮存甜菜，使甜菜的损耗率降低了4％，每年可给国家节约资金一百六十万元。大胆使用知识分子，使企业经济效益迅速提高，今年前十个月，包头糖厂已实现利润一千一百多万元，比去年同期提高了两倍多。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
