〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学地理解“艰苦奋斗、勤俭建国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴尚忠章传家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/勤俭建国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于经济体制改革的决定》指出：“艰苦奋斗、勤俭建国是我们在长期革命和建设中形成的优良传统，任何时候都不能丢掉这个传统。在新时期坚持这个传统，主要是发扬不怕任何困难，为祖国为人民顽强奋斗的献身精神，在各项生产和建设事业中十分注意节约，反对挥霍国家资财的行为，力求避免造成浪费的决策错误，而不应该把坚持这个传统错误地理解为可以忽视人民消费的应有增长。”这一论述，对艰苦奋斗、勤俭建国的含义作了全面的、科学的阐明，需要我们认真领会。
    一、艰苦奋斗、勤俭建国是手段，而不是目的。一个较长的时期内，艰苦奋斗、勤俭建国，曾被当作一种目的来宣传，似乎共产党人是“天然”的“苦行僧”，是为了消灭七情六欲才降到世间。这是荒唐可笑的。殊不知，早在《共产党宣言》中，马克思、恩格斯就指出，无产阶级夺取政权后，要“尽可能快地增加生产力的总量”，使人民能过上富裕、文明和幸福的生活。为了实现这个目的，共产党人才需要艰苦奋斗、勤俭建国，把这个优良传统一代一代传下去。由此可见，艰苦奋斗、勤俭建国只是一种手段，而不是目的。我们今天大力提倡艰苦奋斗、勤俭建国，就是要以此为手段来加速四化建设，力求到本世纪末使我国人民过上“小康”生活。手段只有用来实现目的时，才有价值，否则，它就毫无意义。
    二、艰苦奋斗、勤俭建国要从实际出发，不能从模式出发。艰苦奋斗、勤俭建国是一种指导思想，这种指导思想要长期坚持，但它的具体做法，不应该老是“原地踏步走”，一个模式，而应该随着客观情况的变化而变化。时间不同，地点不同，环境、条件变化了，它的具体要求就应该有所变化。吃草根啃树皮，穿草鞋，在长征中是有必要的，现在在一般情况下再要求人们这样做，恐怕很少有人接受得了。“三块石头支起锅，三个棍子搭起窝”，在某时某地或许是必要的，但要把它搬到今天的经济特区，那和时代的旋律是多么不协调啊！
    三、艰苦奋斗、勤俭建国应立足于现有条件奋发图强，而不是面对现实“安贫乐道”。艰苦奋斗、勤俭建国，是共产党人勇于开拓、不断进取的体现，是从客观现实基础出发，以奋不顾身的革命斗志和脚踏实地的工作作风，最大限度地发挥现有财力、物力的作用建设我们的国家，使古老的中国走上民族振兴之路，迅速赶上世界先进水平。如果总是热衷于这样的说教：什么“知足常乐”呀，“现在的生活虽然还不富裕，但比过去强多了，应该心满意足了”，不要“这山望着那山高”，“人心不足蛇吞象”呀，等等，那只会给人们积极进取的精神泼冷水。
    四、艰苦奋斗、勤俭建国要重在节约，防止浪费，讲究效益，而不是当守财奴，该花的钱不花，该办的事不办。我们进行社会主义建设要兴办许多前人没有办过的事业。这就要求我们，一方面，该花的钱一定要花，该办的事一定要办，才能不断地有所发展；另一方面，要精打细算，少花钱多办事，提高经济效益，更多地为社会创造财富。决不是提倡小生产者愚昧落后的习气和作风，办事缩手缩脚，把节约理解为不花钱不办事。马克思在《资本论》中，曾经指出过资本家的“聪明”：他不断地把货币投入流通，达到了价值无休止增殖的目的。我们不是资本家，但应该借用这种“聪明”。
    五、艰苦奋斗、勤俭建国的动力，是在于合理增长人们的消费，而不是限制人们的消费。生产与消费是对立的统一，生产决定着消费，消费反过来也决定着生产。马克思曾经指出：“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。”所谓“利益”，无非是指人们的生活需要，也就是消费。因此，艰苦奋斗、勤俭建国的重要动力，是在于合理增长人们的消费，而不是限制人们的消费。在生产发展允许的限度内，使人们的消费得到合理增长，不仅能使人们从思想感情上热爱社会主义，把对个人利益的关心建立在对国家利益的关心上，而且能改善劳动者的体质和文化素质，从而大大提高坚持艰苦奋斗、勤俭建国的积极性，发挥出更大的创造力。
〖-ZW/正文〗
