〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色鹊桥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台/绿色鹊桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征婚启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某女，二十四岁，初中文化程度，现为安徽某市商店营业员，欲寻一位年龄相当，热爱军队的部队干部或志愿兵为伴侣。有意者请与安徽省淮南市大通前程商店一部赵多琴联系。
    某女，三十五岁，身高一点六一米，中专文化程度，现在某市学校做保健工作。欲寻一位思想进步、爱学习、身体健康、年龄在三十五至四十岁，身高一点七○米左右的军队干部作伴侣。有意者请与沈阳市北陵布鞋厂设备科戴慧媛联系。
    某女，三十岁，未婚，身高一点六七米，容貌端庄，初中文化程度，现为廊坊某全民企业四级工。欲寻一位身高一点七○米以上，年龄在二十七至三十三岁左右，为人忠厚、高中以上文化程度，在廊坊地区及京、津附近服役的未婚军人作伴侣。有意者请与河北廊坊市建国道先锋里宿舍楼一栋四单元502号姜玉兰联系。
〖-ZW/正文〗
