〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首钢调整出一万九千人兴办新事业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都钢铁公司通过经济改革和技术改造，合理组织劳动，调整出一万九千多人，用于兴办包括第三产业在内的新事业，使劳动生产率大为提高。
    从1981年起，首钢在改革中大刀阔斧地调整了劳动组织，把多余的人调整出来。公司还采取“减人不减奖”等措施，鼓励各部门减人。几年来，首钢已调整出一万九千多人，占现有职工总数的17％。
    调整出的这部分职工在首钢内部重新安排工作后，兴办了许多新的事业。现在，首钢已办起了有一千人的食品加工和养殖事业，包括面包厂、挂面厂、饼干厂、肉食品加工厂、奶牛场、肉鸡蛋鸡场等；新建了有二千二百多人的民用产品公司和七百多人的绿化公司；成立了宾馆开发公司，兴办了旅游服务业；组成了劳动服务公司，扶持待业知识青年办起了集体所有制的商店、饭馆、修理服务等事业。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
