〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革要围绕提高经济效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭贤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题/随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革要提高经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，北京军区某物资站对部队所需建材物资，由中转定点供应，改为直达供货，让货车直达终点――施工地，收到明显经济效益，仅从物资站仓库到火车站这一段的运费，一年就节约了十二万元的开支。这种改革出效益的做法是值得提倡的。
    当前，我国经济体制的改革正在逐步地全面地展开。这次改革，或者通过各种政策措施调动各类人员的积极性，或者改革体制和管理方法发挥企业的活力，其最终表现都是经济效益的提高。军队的经济工作改革也是如此。某军区对业务部门的经费，由节余上交改为包干留用，促进各部门精打细算，一年就少开支一千六百多万元。有个军实行送信“一条龙”的办法，把过去各师团分头送信改为定时定点按火车运行路线取送，节省了不少人力和差旅费。这都是改革管理方法带来的效益。
    军队经济工作的改革，内容很多，任务很重，一切脱离实际的管理制度，吃“大锅饭”的管理方法，落后的技术措施，都在改革之列。但是各种各样的改革，都要围绕提高经济效益这个中心，来研究哪些该改和怎样改。不算经济账不行。“改为看”，搞花架子，反而浪费了资财，更要不得。凡是能提高经济效益的就是正确的，反之就是错误的。是否能够提高经济效益是衡量经济工作改革成功与否的标志。
〖-ZW/正文〗
