〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旱季攻势”揭穿了越南的“和平诚意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷济〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本届联大，越南和苏联联合提出了所谓“东南亚和平、稳定与合作”的议案，极力表白自己“寻求东南亚和平的诚意”。为此，越南高级官员还到处放风，宣称他们正在“采取步骤”“以对话取代对抗”，胡说什么“现在关键在于中国和东盟国家”。
    越南当局自以为得计，其实世人看得十分清楚。因此，当他们的提案在联大公诸于众之后，反应是那样的冷清。相反，联大却以一百一十对二十二的空前多数票通过了柬埔寨问题的决议，谴责越南对柬埔寨的侵略。
    具有讽刺意味的是，正当河内当局唾沫横飞地宣传他们的“和平”诚意时，另一方面却在对民柬爱国力量发动“旱季攻势”。据报道，本月5日，侵柬越军一个连侵入泰国东北部素林府潘杰县，遭到泰国边防军的反击。自从11月18日以来，侵柬越军出动了几千人的兵力，向离柬泰边界二、三公里的农占柬埔寨难民营发动进攻，许多难民被打死打伤，住房和财产被摧毁，一万多名难民只好逃离难民营。近几天来，越军在疯狂炮轰农占营地的同时，又入侵泰国边境。泰国国家安全委员会秘书长巴颂・顺西里指出，越南当局的这种做法，“严重、无耻、无理地践踏了联合国法则，彻底地违背了越南政府关于寻找和平途径进行谈判解决柬埔寨问题的声明，并使人清楚地看到越南企图使局势走向恶化的真正动机”。与此同时，越军又在中越边境寻衅。本月18、19日，连续炮击和入侵我老山地区，仅对我云南省麻栗坡县边境地区，就发射炮弹达六千余发。所有这些，就是对河内当局“和平诚意”的最好注解。
    越南侵柬，严重地威胁着东南亚的和平与安全，毒化了国际关系。中国对于越南推行的地区霸权主义政策，历来抱坚决反对的态度。正因为如此，越南才把中国看成它的眼中钉，肉中刺，大肆反华，甚至向中国边境地区进行猖狂的军事挑衅，恶化了同中国的关系。如今，近二十万的越南军队正在柬埔寨烧、杀、抢、掠，怎能说柬埔寨和平的“关键”在于中国和东盟国家呢？其实，要实现柬埔寨以至东南亚的和平与稳定，关键就在于维护联合国宪章的基本原则，就是越南军队必须从柬埔寨撤出去，让柬埔寨人民在没有外来干涉的情况下，自己解决自己的问题。
〖-ZW/正文〗
