〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学会“BASIC”语言〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “BASIC”语言，翻译出来，就是电子计算机的基本语言。
    中外一些军事专家认为，现代战争将会是电子大战，这话不无道理。我国古代就有过“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外”的赞语，那是对冷兵器时代将领谋略的颂扬。现代战争中以电子计算机为手段进行运筹，同过去各个时代的所谓运筹，不可同日而语。
    我军指挥系统电子化，既是一种发展趋势，又是客观的现实。就全军部队自前的装备而言，既有手工作业的操作工具，也有电子计算机这些现代装备。客观现实尽管并存着不同时代的装备，但我们的训练改革，不能就旧不就新，就低不就高，就落后不就先进。从使用红蓝铅笔标定“红蓝”对抗的“纸上谈兵”，进入屏幕上的飞兵走马，要求我们指挥员的思维程序尽早跟上时代的节奏。
    “近水识鱼候，靠山知鸟音”。当今世界已步入计算机时代，要求我军各组指挥员尽快学会“BASIC”语言，绝非苛求。
〖-ZW/正文〗
