〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做无愧于时代的新闻工作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的新闻事业进入了空前繁荣昌盛的黄金时代！
    新闻的昌盛取决于国家的昌盛。我们的国家历经三十五年沧桑，进入了政通人和的盛世，我国的新闻事业才得以蓬勃发展。我国的新闻阵地从来没有今天这样广阔，新闻队伍从来没有今天这样浩大，新闻工作者更加受到人民的信任，受到党和国家的重视。建国以来第一次全国优秀新闻工作者表彰大会的胜利召开，就是集中的体现。
    党和国家领导人热烈祝贺新闻工作者的盛会，象感谢劳动模范一样感谢“人民忠实的喉舌”，给了我们极大的鼓舞和鞭策，同时也向我们提出了更高的要求。这就是适应全面经济改革的崭新形势，忠实记录和热情传播这场伟大的变革，做无愧于我们这个时代的新闻工作者。
    要无愧于时代，首先要努力学习。当前要反复钻研党的十二届三中全会通过的《决定》，议大事，懂全局，保持坚定正确的政治方向。我们作为从事军事宣传的新闻工作者，迫切需要学习经济知识、管理知识、法律知识等多方面的知识，才能适应经济改革这个大局的要求。军事知识也需要重新学习，才能担当起宣传军队改革、传播新的军事知识等任务。新闻知识方面同样有许多新的东西需要我们学习。作为这些学习的基础，又要求我们不断学习和更新我们的科学文化知识。
    要无愧于时代，特别要注意发扬党的实事求是密切联系群众的优良作风。要象胡耀邦同志期望的那样，讲真事，讲真话，讲真理。要深入实际，发掘时代的典型，传播时代的信息。要时刻牢记“真实性是社会主义新闻的生命”这句名言，为维护这一原则作坚持不懈的努力。
    胡乔木同志在给全国优秀新闻工作者表彰大会的贺信中提出，要在不远的将来，使我国的新闻事业达到世界第一流的水平。这就要求新闻事业在宣传经济改革中勇于改革自身。愿我军的新闻工作者和全国的同行一道，在党中央的领导下团结一致，奋发图强，为实现这个壮丽的前景贡献力量。
〖-ZW/正文〗
