〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵偷跑回家是否构成犯罪？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金桦楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗逃兵是否犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是今年刚入伍的新战士。在我们新兵连，有一位新兵范某因想家心切，私自离开部队回家，住了七八天后，在亲友劝说下又返回部队。有人说，范某的行为已经构成逃跑罪，要负刑事责任。还有的人说：“新兵偷跑回家三次以上就要判刑。”是这么回事吗？请问什么叫逃跑罪？范某的行为是否已构成犯罪？ 新战士 厉金良
    金良同志：
    《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》第六条对逃跑罪的规定是：“违反兵役法规，逃离部队，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。”构成该罪，必须具备以下几个条件：
    （一）犯罪主体为现役军人。根据有关规定，战士的军龄从被批准入伍之日起计算，即按照入伍登记表中县、市（区）征兵办公室批准之日起算。因此，应征公民自批准入伍之日起到批准退伍（复员、转业）之日止，都属于服“现役”的时间。在此期间，构成逃跑罪的主体，应受到追究。入伍的新兵，已成为现役军人，逃离部队而构成犯罪的，自然可按《条例》第六条论处。
    （二）行为人客观上实施了逃离部队的行为。我国宪法和兵役法规定，依照法律服兵役，是每一个适龄公民的神圣职责。应征入伍的公民，凡未经获准，擅自脱离部队不归的，都是逃跑行为，一般可按《条例》第六条处理。
    （三）逃离部队的行为须达到“情节严重”的程度。根据司法实践经验，“情节严重”主要是指：教唆或组织他人逃跑的；逃离部队经多次劝说执意不归，态度极坏的；屡教不改，多次逃离部队的；逃跑采用的手段恶劣，时间较长，且已严重影响部队建设的；携带军事机密、武器装备或驾驶军用车船逃跑的，等等。
    上述三方面是构成逃跑罪的主要特征，缺一不可，否则不能以逃跑罪处理。新兵范某尽管具备逃跑罪的主体资格，客观上也有擅自离开部队的行为，但是，他初到部队，“想家心切”，私自逃回家里，后来在亲友劝说下，尚能主动返回，这说明其行为并未达到“情节严重”的程度。因此，可以认为范某的行为尚未构成逃跑罪，不必负刑事责任。但是，应当指出，军队是一个高度统一的战斗整体，要求每个军人应有严格的组织性和纪律性，在职在位，忠于职守，随意逃离部队的行为，是不能容许的。从这个意义上说，范某私自离队回家的做法是十分错误的，部队有关部门应当对其进行必要的批评教育或酌情给予行政处分。
    至于你信中提到：“新兵偷跑回家三次以上就要判刑”，这在法律上并无规定。在司法实践中，行为人逃跑的次数多少、逃离部队的时间长短，固然是判断情节是否严重的条件，但也不可机械地以次数多少作为衡量罪与非罪的标准，还应对行为人的思想和动机、客观危害大小、逃跑的手段、地点、时机及悔过表现等诸方面进行综合分析，再判定其是否已达到“情节严重”的犯罪程度。如果逃跑次数不多，但手段恶劣、危害很大、影响极坏的，同样可按犯罪论处。另外，如果军人在战场上逃跑，则属于临阵脱逃行为，按《条例》第十六条临阵脱逃罪论处；如果行为人逃离部队是为了投敌叛变或外逃国外，那就分别构成刑法第九十四条的投敌叛变罪和《条例》第七条的偷越国（边）境外逃罪，这些已不属于逃跑罪的范围，是在性质上和逃跑罪不同的另一种犯罪。
    金桦楚
〖-ZW/正文〗
