〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一月份国际大事记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5日，布基纳法索主席桑卡拉抵达北京，对我国进行为期四天的国事访问。
    李先念主席于12日至23日，应邀先后对西班牙、葡萄牙、马耳他三国进行国事访问，取得圆满成功。
    17日，应赵紫阳总理的邀请，挪威王国首相科勒・维洛克和夫人到达北京，对我国进行为期一周的正式访问。
    6日，美国共和党总统候选人里根以五百二十五张选举人票的压倒多数当选连任美国第五十届总统。
    10日，尼加拉瓜新总统丹尼尔・奥尔特谴责美国侦察飞机连续三天侵犯尼加拉瓜领空。
    第二十届非统组织首脑会议已于15日在亚的斯亚贝巴顺利闭幕。
    22日下午，在罗马尼亚共产党第十三次全国代表大会上，尼古拉・齐奥塞斯库再次当选为罗共总书记。
    23日，巴勒斯坦全国委员会第十七次会议在安曼开幕，出席这次大会的委员共二百五十七名，超过了三分之二的法定人数。
    历时八天的巴勒斯坦全国委员会第十七次会议29日在约旦首都安曼顺利结束。会议通过一项政治决议，选出以阿拉法特为首的巴解新执委会。
    应中共中央的邀请，朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成于26日至28日，对我国进行内部非正式访问，受到我国党政领导人的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
