〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江今年粮食总产创历史最高纪录
    浙江省今年粮食总产量预计可达三百五十三亿斤，比去年增长一成以上。创历史最高纪录。
    福建工农业总产值增长迅速
    今年福建省工农业总产值增长速度居全国前列，预计今年底便可提前一年达到第六个五年计划规定的指标。
    青海粮食总产提前达到“六五”指标
    据青海省统计部门抽样调查推算，今年全省粮食总产量可达二十亿七千万斤，比历史最高的去年增长百分之七，提前一年达到了“六五”计划规定的粮食年总产量指标。
    航空医学遥测系统研制成功
    飞机在空中高速飞行，飞行员的健康状况和飞机飞行状况的瞬息变化，地面指挥怎样才能了如指掌地及时掌握呢？能够完成这个任务，在地空之间架起联系桥梁的航空医学遥测系统已经研制成功，近日在北京通过了鉴定。
    山东对虾放流增殖试验效果显著
    山东省今年在南部沿海的五个海湾进行放流对虾增殖试验，今年在这一海域捕捞的对虾总量，超过了放流前五年捕捞量的总和，放流回捕率达百分之七。
    我国压力容器获国际权威性签证
    兰州石油化工机器厂压力容器生产工艺和产品质量均达到国际先进水平。十月中旬，美国机械工程学会发给了制造许可证。这是我国第一家在压力容器制造方面获得国际权威性签证。
    先天性无耳或小耳畸形患者的福音
    中国医学科学院整形外科医院与北京同仁医院耳科合作，同步为患者施行全耳再造和鼓室成形一次性手术，使外形和功能同时兼得。到目前为止，已治疗二十五例患者，都获得了成功。
    三十多支登山队明年来华登山
    明年将有来自十几个国家和地区的三十多支登山队前来我国进行登山探险活动。世界最高峰珠穆朗玛峰山区明年将出现登山热潮。
    武汉技术市场开市
    由武汉地区一百多个大专院校、科研设计单位、大型工厂企业、技术开发团体联合组成的武汉技术市场，二十九日开市。它的职能是组织、协调本地区科技开发、人才交流、成果转让、咨询服务等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
