〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应电子计算机等新装备逐步普及的情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮师重视培训新技术教学骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵师培训新技术骨干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月15日，沈阳军区某炮兵师领导同志欣喜地告诉笔者，为了使明年的训练有新的突破，他们已培训出二百三十名新技术教学骨干。
    这个师近年来装备了电子计算机（器）、激光测距机、微波测距仪等新器材。经过小范围的应用试验，决定明年在全师推广普及。为此，全师在完成年终考核后，利用一个月的时间，组织培训了团、营、连军事主官和训练骨干。培训中，师里从军内外聘请了十二名应用新技术的行家，先后讲了十七课。学员们在熟悉基本原理，能解答疑难问题，能熟练操作使用新技术器材的基础上，又认真研究探讨了组织教学的方法问题。汉字电脑教员刘恒军在教学中，抓住战士求知欲高的特点，先讲理性知识，后讲应用操作，由简到繁，由易到难，力求弄通道理，能够熟练操作。他还针对一些战士因临场紧张出现差错的情况，向大家介绍了作业时如何进行心理控制和调解的科学方法。他用这种方法组织具有高中文化程度的同志训练，三个月就能上机操作。经过考核，这批教学骨干初步达到了会讲解原理、会操作器材、会组织教学、会做训练中政治工作的“四会”要求。
    （韩永发）
〖-ZW/正文〗
