〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理流动 才尽其用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程学院向兄弟单位输送十九名科技人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军工程学院/知识分子合理流动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西安空军工程学院在落实知识分子政策中，打破人才单位所有制的传统观念，促进人才合理流动，做到人尽其才，才尽其用。截至10月份，今年一共有十九名科技人才被调整到更能发挥专长的兄弟院校、研究所去工作。
    这个学院拥有一支以中年知识分子为主的质量较高的教员队伍。但是其中也有的用非所学，用非所长，还有的因家庭分居两地而有些实际困难。院党委从全局出发看待这个问题。他们对全院教员的业务、年龄、家庭和发展前途等情况逐个进行考察分析，详细登记备案。结合所掌握兄弟院校和研究所人才需求的情况，制订了教员调整规划。有计划、有步骤地把专业不太对口的教员，想办法调整到校内或校外归口单位使用；把在本单位不能充分发挥专长的教员，主动支援有关急需单位；把家庭确有困难的教员，调到离家较近的兄弟单位。今年支援兄弟院校、研究所的十九名科技人才中，有讲师、工程师以上职称的九名。经过了解，这些同志积极性更高了，工作更努力了。（王洪军）
〖-ZW/正文〗
