〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界男篮俱乐部冠军队赛亚洲区预选赛第二轮比赛开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队以98比70胜台北光华队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一队胜台北光华队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月30日电 马来西亚怡保消息，第二届世界男篮俱乐部冠军队赛亚洲区预选赛第二轮（即决赛阶段）的比赛昨天在怡保开始，中国八一队以九十八比七十战胜中国台北光华队。
    光华队在比赛开始后打得比较主动，十三分钟时以三十比二十五领先。八一队稳扎稳打，逐渐将比分追了上来，上半时结束时反以四十七比四十五领先。下半时八一队打得比较顺手，最后以二十八分的较大优势获胜。
    穆铁柱为八一队获胜立了大功，一人获得二十七分。光华队的李启宇获得二十分。
    这次预选赛的分组预赛是11月27日结束的，各组前两名共六个队获得了参加决赛阶段比赛的资格。由于预赛阶段的比赛成绩带入决赛阶段，菲律宾队和马来西亚队都已两战两胜，中国八一队两战一胜一负。
    （注：光华队系台北军队的篮球队，1983年获全台冠军。）
〖-ZW/正文〗
