〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京铁路分局军代处运送新兵任务完成又快又好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文明/贺吕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京铁局分局军代处运送新兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京铁路分局军代处圆满完成今年新兵运送任务。到11月20日止，共安全运送新兵十九万余人。
    在运送新兵过程中，军代处始终把安全工作放在首位。新兵登车前，他们进行安全旅行常识宣传，新兵上下车有军代处和铁路工作人员带队。为了提高运送效率，减少中转停滞，他们严密组织，统筹安排，将七个驻军站军代处临时合并为五个新兵运送办事处，实行昼夜调度指挥。对于在北京、丰台、永定门、西直门四个车站中转换车的新兵，能在同一个车站换乘的，尽量安排在同一站台上下车；不在同一车站换乘的，提前预备好汽车，下火车后立即送到指定车站。由于安全组织工作细致、扎实，没发生一次伤亡、越站、漏乘事件。
    （赵文明、贺吕）
〖-ZW/正文〗
