〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用人才“智力支乡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖善龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到11月23日，广州军区某部收到七十多封地方政府寄来的感谢信，热情夸赞参加“智力支乡”活动的战士既是守边御敌的尖兵，又是建设家乡的能手。
    这个部队重视培养军地两用人才，有二百多名战士掌握了汽车驾驶与修理、机电修理、农业科技等十多种专业技术。他们家乡的亲人闻讯后，纷纷来信邀请他们为家乡建设献计献策。家乡人民的信赖使他们深受感动。他们征得领导同意，从7月初就开展了“智力支乡”的活动。战士李志光根据家乡水力资源丰富的特点，去年初开始学习机电修理和小水电站设计。今年7月中旬，他得知家乡要建造一座小水电站，但因缺乏技术人员而无法上马，便主动写信给家乡要求承担设计任务。他只用七天时间，就设计出了小型水电站施工图，受到家乡人民的赞扬。被部队指战员和驻地群众誉为收录机和电视机“医生”的四连战士李永军，今年8月利用探家的机会，为家乡清溪大队举办了一期收录机、电视机修理技术讲座，使大队十二名青年掌握收录机、电视机一般故障的排除和维修，在一定程度上缓解了山乡缺乏这方面技术人才的困难。（廖善龙）
〖-ZW/正文〗
