〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意“天外来客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “星际大战时代的帷幕已经揭开”！西方评论家发出这样的呼声。这意味着宇宙武器已经加入到战争的行列，现代战争已经从广阔的平面发展到寥廓的宇宙空间。
    据一位曾在美国国防科学委员会任职的高级人员透露，美国将建立一个新的军种――天军。其主要武器是航天母舰，能容纳一千多人。实际上它就是地球空间轨道上的人造军事基地，上边装备有高能激光和粒子束武器，能够摧毁地球上和从地球发射上天的任何目标，它还将指挥航天舰队，实施各种作战、侦察及运输任务。
    不久前，美国总统里根在一次讲话中说，他的政府要为在外层空间作战进行准备。同时他的国防部长指令空军，要发展以空间为基地的武器系统。接着美国空军宣布，鉴于军事对航天系统的依赖日益加重，决定建立世界上第一个航天司令部。目前正拟议建立联合空间司令部，以协调三军的空间活动。
    与此同时，苏联正在加紧进行建立永久性航天站的试验。据西方专家估计，在1990年前后，苏联有可能建成第一个大型永久性航天站。这种航天站，不仅可以作为空间作战指挥所，还可以作为各种空间武器的发射平台，用以攻击敌方空间和地面上的重要目标。
    去年3月，里根又发表了被西方称之为“星球大战”的讲话，计划建立空间反弹道导弹系统。不久，国防部就正式向国会提出了《星际战争防务计划》。最近又传说，美国要在月球上建立基地。
    这些信息表明，以使用航天武器为特征的“天战”正在逐渐形成，继陆战、海战、空战战场之后，天战将作为第四战场成为战争的组成部分。
    其实，宇宙武器多年前就在现代局部战争的舞台上初露头角了。在第四次中东战争中，苏美双方的军事卫星都直接配合了埃及和以色列的军事行动。据日本人证实，在马岛战争中，英阿双方也都有效地利用了美苏侦察卫星提供的军事情报。
    这些事实证明，宇宙武器在战争中已经发挥了不可忽视的作用。在未来的战争中，军队在侦察、指挥、通信、控制、气象等方面，对卫星的依赖性越来越大，各种宇宙武器对整个作战行动必定会产生日益广泛而深远的影响，将促使战略、战役作战指导思想发生一系列重大变化。
    面对宇宙空间军事技术的现实和未来，我们决不能等闲视之，应该尽快建立起天战观念，努力探索对付天外敌人的方法，积极研究在使用宇宙武器条件下的军事学术问题。这不是脱离实际，而是面向未来。
    如果用天战观念思考我们的军事战备和学术研究中的某些问题，是很值得深省的。不妨试举一例：在防御作战学术研究中，一般都强调依托坚固的工事顶住敌人的进攻。毫无疑问，在建立战略防线初期，这样做是必要的，否则就无防可谈。在宇宙武器已经加入战争行列的今天，想仅仅依靠这种方法顶住敌人，显然是不够的。因为敌人使用侦察卫星可以很容易地找到我们设防的空隙，依靠其军队的高度机动能力由这些空隙打进来。这就需要用新的天战观点，补充和完善现有的防御理论。比如说，要加强机动作战兵团的建设，把机动防御思想与依托阵地进行防御作战结合起来，这样就可以灵活有效地打击敌人。
    当然，这只是笔者的一孔之见。探索使用宇宙武器条件下的作战理论，是一个大题目，需要专门深入研究，这里仅仅是提出这个问题而已。
    作者：张民
〖-ZW/正文〗
