〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从担负的守卫任务出发改革训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备师教导队培训班长质量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩月元/李素成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗班长培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某守备师教导队改革班长培训内容，收到明显效果。11月5日，上级首长、机关抽考一个班，七名学员战术动作准确，相互配合默契，人人会用连属五种火器。发射步机枪弹三百一十二发，命中二百八十六发；四○火箭筒和八二无坐力炮弹全部命中，所设四十一个步兵目标、七个坦克目标全部被消灭。
    守备部队在未来作战中，主要任务是依托既设阵地，实施坚守防御。人少火器多，一个人要顶几个人用。这个教导队从本部队的担负的守卫任务出发，从今年开始，不再沿用野战师教导队培训班长骨干的训练内容。他们大幅度增加了多能训练的内容，使每个学员都可以熟练使用连属五种火器。“组织战斗”这个训练课题，教程规定有九项内容，他们经过删减和合并，把训练重点放到抗敌火力准备、抗敌冲击和纵深战斗上，时间节省了三分之二。他们还相应修改了“防御战斗中步兵班训练标准”，使考核标准与内容改革统一起来。在综合训练中，他们增加了坑道战斗、防敌核（化）袭击、反敌火力封锁等课目，并把基础训练、多能训练和战术训练捏到一起，实现了训练“一条龙”，避免了重复，加大了难度，班长骨干的培训质量明显提高。
    （韩月元、李素成）
〖-ZW/正文〗
