〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队简易暗房的设置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“连队学摄影”知识介绍之一〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人服务台/一技之长〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在培养两用人才活动中，许多连队和其它基层单位开办了摄影训练班，希望本栏介绍设置简易暗房的方法。现在我们特请高伯海同志介绍一种简易暗房的设置方法：
    一、房间的选择。连队房子少，可一房多用，如图书室、俱乐部、小仓库、宿舍、地下室等都可利用。若白天冲卷、洗照片，要用雨衣、硬纸板、黑纸等将门窗及缝隙堵死，若晚上工作，稍加遮挡即可。
    二、暗房设施及制作方法。
    取一个课桌作为工作台，桌上铺一层塑料布，以防药液腐蚀桌面。取三个碗或三个瓷盘，两个分别作为显影、定影盘，一个盛清水。用竹片做两个夹相纸用的夹子。靠近工作台各装一只5―15W的红绿灯泡。没红绿灯泡可用普通灯泡涂上红绿漆或裹红、绿纸代替。印像机可以自制：钉一个长三十厘米、宽二十五厘米、高二十五厘米的木箱（不要上盖），里面装一只40W普通灯泡和一只5―15W的红灯泡。在箱高二十厘米处装一层磨沙玻璃（可用较厚的普通玻璃磨制），然后再用一层普通玻璃作上盖，接上电源，做一个红白灯轮次通电的弹片开关，印像机就做成了。还要有一把裁相纸的小裁刀。这时，买来相纸、显影、定影药，就可以冲卷和印晒照片了。若放大，需购买放大机，也可买来镜头、皮腔、集光镜自装。印放后的照片，需要上光烤干，可买一个小型电热上光机，也可将水洗后的照片贴在平整的玻璃上上光。这样，一个用于冲卷和一般印放照片的简易暗房就算设置好了。
〖-ZW/正文〗
