〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜南北方恢复对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕济民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南北朝鲜对话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜北方和南方11月15日在板门店举行了首次副部长级经济会谈。20日，朝鲜南北方红十字会代表团也在板门店举行了预备会谈。这两个会谈的双方，已商定下次会谈继续举行。舆论认为，朝鲜南北方恢复中断多年的接触和对话，有利于缓和朝鲜半岛的紧张局势，也为促进朝鲜的统一创造了良好的气氛。
    国家要统一，民族要团聚，是朝鲜南北方人民的共同愿望。在七十年代初，朝鲜南北方就进行过对话。1972年7月4日，朝鲜南北双方发表了《南北联合声明》，确认了和平统一的原则，组成了南北协调委员会。之后，南北协调委员会举行了三次会议，协调委员会两主席进行了十次接触。在这期间，朝鲜南北方红十字代表团也举行了会谈。后因双方在主要问题上意见分歧而中断接触，对话停顿十多年。
    但是，朝鲜人民的同胞之情是隔绝不了的。今年8月底，南朝鲜汉城等地遭到暴雨和洪水袭击，灾情严重。朝鲜红十字会于9月8日作出决定，向南朝鲜灾民提供五万石大米（七石大米合一吨）、五十万米布和十万吨水泥以及药品等救济物资。南朝鲜方面同意接受这批救济物资。经双方的努力，顺利地完成了救济物资的交接工作。朝鲜中央通讯社就此事发表新闻公报说，朝鲜南北方人民摆脱隔绝状态，“敞开心怀交流骨肉感情”。朝鲜红十字会委员长曾发表谈话，希望这次运送救济物资成为双方合作与交流的转折点，并建议双方应就经济领域共同开发、互相合作等问题进行会谈。10月12日，南朝鲜副总理兼经济企划厅长官申秉铉表示同意就经济问题举行会谈。朝鲜政务院副总理金焕10月16日致函南朝鲜方面，提出了会谈的具体时间和地点的建议。因而，促成了朝鲜南北方首次经济会谈，恢复了对话。
    朝鲜南北方经济会谈，是朝鲜近四十年来双方就经济问题进行的第一次接触，引人注目。据报道，双方在会谈中气氛融洽，都重视这次会谈，表现出积极的态度。这表明，双方都有经济合作与交流的愿望和需要。朝鲜北方自然资源丰富，有一定的工业基础，但资金不足；南方近几年来造船、电子工业有较快的发展，有一定的技术力量，但缺乏资源。无疑，南北双方如能实现经济合作，将对双方的经济以及科技的发展都会有利。
    在首次经济会谈中，双方就直截了当地分别提出具体建议，而且有不少共同之处。在经济合作方面，双方都提出可以共同开发和利用铁矿、煤矿。在物资交流方面，双方都认为铁矿石、煤炭、钢材、钨矿石、纺织品、明太鱼和玉米等产品，可以互通有无。同时，双方在海运和开通南北方铁路方面，也有一致的看法。双方在会谈中还交换了可以合作的贸易货单，并商定12月5日举行下一轮会谈。但是，由于23日在板门店军事停战委员会共同警卫区内，发生了三名朝鲜警卫人员被美国和南朝鲜警卫人员打死的严重事件，因此，朝鲜北方建议南北经济会谈推迟到明年举行。
    朝鲜南北方举行经济会谈，引起国际舆论的重视和好评。认为“会谈有了一个良好的开端”，是“朝着促进南北交流的方向迈出了一大步”。
〖-ZW/正文〗
