〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成对我国进行内部非正式访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同邓小平、胡耀邦、陈云和彭真亲切会晤会谈双方对所有讨论的问题看法完全一致〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月30日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成应中国共产党中央委员会的邀请，于11月26日至28日对我国进行了内部非正式访问，并同中国领导人邓小平、胡耀邦、陈云和彭真进行了亲切会晤和会谈。
    会谈中，双方就进一步发展两党、两国之间的友好关系和共同关心的国际问题充分地交换了意见，对所有讨论的问题取得了完全一致的看法。
    这是中共中央对外联络部新闻发言人吴兴唐今天下午在国际俱乐部举行的第一次中联部新闻发布会上宣布的。
    他说，26日，邓小平、胡耀邦、陈云和彭真同志同金日成同志进行了亲切会晤和会谈。27日和28日上午，胡耀邦同金日成继续进行会谈。会晤和会谈是在同志式的、友好的气氛中进行的。
    陪同金日成来访的有朝鲜劳动党中央委员会政治局委员、中央书记许锬和朝鲜劳动党中央委员会委员、中央书记黄长烨。
    金日成访华期间，受到中国党和国家领导人以及中国人民的热烈欢迎和热情接待。
    访问期间，邓小平和胡耀邦曾分别设午宴和宴会热烈欢迎金日成。随同金日成来访的许锬、黄长烨和其他随行人员以及朝鲜驻中国大使馆成员参加了午宴和宴会。
    中国方面分别参加迎送、会谈和宴会的还有乌兰夫、习仲勋、方毅、杨尚昆、杨得志、余秋里、宋任穷、姚依林、乔石、郝建秀、耿飚、吴学谦、康克清、王兆国、钱李仁、朱穆之和陈希同等。
    胡耀邦转达了不在北京的党和国家领导人李先念、赵紫阳和邓颖超对金日成同志的问候，并代邓颖超向金日成赠送了鲜花。
    26日晚，中共中央为欢迎金日成来访举行了音乐舞蹈史诗《中国革命之歌》的专场文艺演出。演出结束后，金日成在胡耀邦等陪同下一同登上舞台，祝贺演员们演出成功，并赠送了花篮。
    28日，邓小平到宾馆同金日成话别，当天中午，胡耀邦设宴为金日成饯行。
    11月26日，邓小平、胡耀邦、陈云、彭真同志在钓鱼台国宾馆同金日成同志举行会谈。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
