〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和人民尊敬新闻工作者辛勤劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国优秀新闻工作者表彰大会举行授奖仪式 习仲勋、胡乔木、邓力群等出贺勉励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玲春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作者表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授奖仪式在人民大会堂举行。在出席的三百五十多名优秀新闻工作者的身后，是一支三十万人的新闻大军。关注着新闻事业的中央领导同志利用这难得的机会和大家谈心。习仲勋高度评价了我国新闻队伍在每个历史关头所起的先锋作用。他说，中央的政策、路线要经过你们传达给人民，人民的愿望、意见又由你们递送给中央，中央并由此作为制定方针大计的依据。在这腾飞的年代，事物瞬息万变，从事新闻工作的同志应开阔视野，注视将来。他强调说，新闻贵在真实。鼓励大家深入到实际中去，摸准时代的脉搏，反映出人民的呼声来。
    新闻界的老前辈胡乔木欣闻大会召开，早日就写来贺信，今天会上宣读这封贺信时，新闻战士们听到了他的赞语与要求：“你们的光荣的辛勤的劳动，理应得到党和人民的尊敬。”“工作中还有不少缺点需要我们努力去克服。”“新闻工作中的新技术很多对我们还是空白，需要我们急起直追去填补。”
    日益壮大的新闻队伍今天在接受党和人民的检阅。这样的时刻，最能使人回忆起艰难的创业岁月和跋涉中胜利与挫折。早年来到中国和中国人民同甘共苦、今天是《中国建设》杂志总编辑的爱泼斯坦，面对今天这盛大的场面，想起了一九三八年进步新闻界一次规模很小的集会，那时没有隆重的授奖和表彰；他从党领导下在国民党统治区公开发行的第一份报纸《新华日报》想到今天的《人民日报》；从当年设在延安窑洞里的新华社，谈到一批勇敢的新闻工作者在危险的条件下工作甚至献出了生命。这时会场里一片肃静。在庆祝我们的成就的今天，新闻界的前辈与后来人都没有忘记过去。
    记者问一位优秀新闻工作者：他是否注意到合着他们上台领奖时行进步伐播放的，是与体育运动员领奖时同样的乐曲。他回答说，那恰好符合他此时的心情，“因为我们前面也有一座‘高峰’，需要有象冲向世界的体育健儿那样的拚搏精神！”
    中共中央办公厅主任王兆国参加了今天授奖仪式。
〖-ZW/正文〗
