〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习仲勋接见达赖喇嘛的三人代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申五条方针欢迎达赖喇嘛回国〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月30日电 中共中央政治局委员、中央书记处书记习仲勋今天晚上在人民大会堂接见达赖喇嘛派出的三人代表图登朗杰、彭措扎西、洛卓坚赞时重申了胡耀邦总书记1981年提出的五条方针，欢迎达赖喇嘛回国。
    习仲勋在说明产生这五条方针的原因后说，胡耀邦总书记提出的五条方针和杨静仁部长的谈话，代表了党中央、国务院的意见。这次公布胡耀邦总书记1981年提出的五条，是为了让大家知道中央的政策。
    他说，达赖喇嘛周围有些人因为不了解西藏的历史和现状，发表了一些错误的言论，采取了一些错误的行动，我们认为这不是达赖喇嘛的意愿。
    习仲勋在向三人代表介绍了国内大好形势，并请他们转达他对达赖喇嘛的问候。他祝愿达赖喇嘛吉祥如意。
    图登朗杰表示将把在国内看到的情况和习仲勋书记的谈话如实地向达赖喇嘛报告。他请习仲勋转达对中央领导人胡耀邦、邓小平、赵紫阳、李先念的问候。他说，他们这次代表达赖喇嘛和中央的联系是成功的。
〖-ZW/正文〗
