〖ZQ/总期〗9822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队科技人员流动难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙友军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我在成都军区后勤部采访，这里的同志反映，部队科技人员流动很难。例如：后勤车材库为了提高现代化管理水平，准备用电子计算机技术人才。军区司令部驻四川大邑县的一个下属单位，这方面的技术干部超编，正等待分配。车材库闻讯后立即派人到这个单位物色了两名，并已联系妥当，单位愿放，本人愿来。可是，调动报告打上去半年多，至今却无音信。一边是机器闲着，一边是人才进不来。又如，军区后勤冷藏库是新建的单位，缺少建筑冷藏库方面的人才，业务工作不能正常开展，遇到一些技术问题处理不了，非常急需这方面的内行。年初，冷藏库了解到军区后勤汽车训练大队有个文化教员，是从西北大学建筑冷藏专业毕业的，连忙和有关单位联系妥当后，向上级干部部门打了请调报告。可是半年多时间过去了，仍不见此人被调动。
    据成都军区后勤部军械部的一位同志说，去年有两个学员从石家庄军械学院毕业分到了某军，一个在连队当排长，另一个在团里当军械助理员。表面上看当军械助理员那个是专业对了口，其实所学的知识用不上。军械助理员主要是搞部队弹药分布、储藏、使用、统计等管理方面的工作，而这两个“学生官”在校学习的是弹道方面的知识，在弹药修理中可胜任测试、化验工作。在这同时，建立不久的成都军区后勤部弹药修试站技术力量很弱，化验室的技师、试验员一般只经过三个月的培训，无一人是进过院校的，对仪器设备调试、化验等都搞不好，严重影响修弹质量。为加强这个站的技术力量，成都军区军械部经联系后，今年3月份向干部部门打了请调报告，至今也不见回音。
    有的同志说，部队中用非所学，专业不对口，浪费人才的现象很严重，这对部队的现代化建设十分不利。“尊重知识，尊重人才”的道理，还没有被有关部门特别是作干部工作的同志及一些领导所深刻认识。如果他们认识到了人才的重要性，调动几个科技干部是不会有大困难的。上述现象和军队现行的干部人事制度某些方面不合理有关。地方对用非所学、专业不对口的科技干部和知识分子，采取了一系列便于人才合理流动的措施和规定。如科技干部和知识分子专业不对口可以主动辞职，自行联系单位，选择职业；可到外单位跨地区跨行业应聘；组织人事部门下放调动任免权限等。地方各级人事局都建立了管理科技干部的机构，专门处理解决有关事务。这些措施和规定，军队当然不能都照搬，但是如何从军队的特点出发，制定出有利于科技干部使用和管理的有关措施和规定，是应当提到日程上来了。
〖-ZW/正文〗
