〖ZQ/总期〗6609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿根廷革命共产党机关报发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联新殖民主义者侵略安哥拉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斯里兰卡报刊揭露苏联唆使安哥拉人打安哥拉人 孟加拉报刊指出苏联社会帝国主义已成为世界人民的敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年二月十三日讯 布宜诺斯艾利斯消息：阿根廷革命共产党机关报《新时报》最近发表题为《苏联新殖民主义者侵略安哥拉》的文章指出：“苏联用一种典型的殖民主义干涉来觊觎安哥拉富饶的矿藏和它的通往大西洋的出海口，因而加强了它的军事‘援助’，并把安哥拉的首都变成它自己的一个港口”。文章说，苏联另一方面，还派遣受过充分训练、能使用苏联武器的雇佣军侵略安哥拉。
    文章说，非洲国家在独立之后，“它们目前除了必须反对新殖民主义外，还必须反对苏联新的帝国主义图谋，它象乌鸦一样，企图使自己成为一些独立国家的新主子，企图成为统治这些国家，并把他们所拥有的大量财富占为己有的新型的殖民主义者。”
    据新华社科伦坡一九七六年二月十三日电 斯里兰卡周刊《人民力量报》最近发表评论，揭露苏联在安哥拉三个解放组织之间制造分裂，破坏安哥拉的统一，唆使安哥拉人打安哥拉人。
    评论指出，安哥拉独立后，苏联运去了大量武器支持一个解放组织去打另外两个解放组织。目前在安哥拉已有大批古巴军队和数百名苏联军事顾问。
    评论说，那些自吹为“解放运动天然盟友”的人，在三个解放组织之间挑起冲突，屠杀安哥拉人民，而至今还在为他们在安哥拉进行的屠杀和掠夺辩解。
    评论说，安哥拉人民一定要团结起来，把企图破坏安哥拉人民团结和安哥拉国家统一的一切外国军队赶出去。
    新华社一九七六年二月十日讯 孟加拉国《假日》周刊不久前发表一篇文章，强烈谴责苏联社会帝国主义对安哥拉进行直接的赤裸裸的干涉。
    文章说，“苏联对一个不发达国家进行的直接的赤裸裸的干涉，其目的是为了更多地获取它的帝国主义利益。过去，它曾以挽救捷克斯洛伐克的社会主义为名，对那个国家进行粗暴的干涉。如今，它又以保卫安哥拉不受帝国主义者的进攻和维护其独立的名义，对这个国家进行干涉”。
    文章说，苏联在“与美国争霸世界方面已变得越来越肆无忌惮了。正因为如此，尽管大谈缓和，但是两个超级大国之间的矛盾却正在日益加深和扩大”。
    文章指出：“今天，苏联已成为一个帝国主义国家，它随时准备对任何国家特别是弱国进行粗暴的干涉，以期维护其卑鄙的帝国主义利益。”
    文章接着说，苏联还打着民族独立的招牌，继续对世界人民进行欺骗，掩盖它干涉安哥拉的实质。“但是，他们的面纱已经开始脱落了，全世界斗争中的人民从苏联对外进行的直接的和间接的干涉中记取应有的教训，认清它的真面目的时间快要来到了。”
    文章最后说：“世界人民将不把苏联当成可以结交的朋友，而当成应该与之斗争并把它打败的敌人。”
〖-ZW/正文〗
