〖ZQ/总期〗6609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列麦田里新“阿吾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记扎根西藏高原的退伍战士倪惠康、李德祥〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各地的许多农作物良种在莫拉山下的列麦田里破土而出，长势喜人。然而更喜人的是新“阿吾”（藏语，男孩的爱称）在茁壮地成长着。提起新“阿吾”，人们就会高兴地谈起去年来到西藏列麦公社落户的退伍战士倪惠康、李德祥的情况。
    倪惠康、李德祥由济南部队退伍，来到西藏高原莫拉山下，穿着黑氆氇上衣和白藏袍，象小老虎一般，正奋战在农业学大寨的第一线。他俩有时抡着大锤，掌着钢钎，挥着十字镐，出现在修建“革命坝”的战斗行列中；有时开着拖拉机或推土机奔驰在隆孜河畔的田地里；有时操作着扬场机、脱粒机苦战在打麦场上。他俩利用田间休息，为社员理发，修理工具；夜晚为群众放映电影。列麦的老阿爸、老阿妈亲切地称他俩是“我的新阿吾”，青年们则热情地称他俩为“新伙伴”。
    当初，有人对他俩能否在列麦扎根有点怀疑，说：“不要说别的，单是生活、气候、语言这三道关就不好过。”要讲“关”，这也确实是三道“关”。但是，他们并没有被这些“关”吓倒。倪惠康、李德祥来到列麦的第二天出工时，问队长干什么活、要拿什么工具时，比划加手势，怎么也说不通。他俩心想，不早日突破语言这一关，就不能与翻身农奴交流感情，就不能很好地向他们学习，扎根列麦就难了。他俩下定决心刻苦学习藏语，把请人写好的藏文三十个字母挂在床头上，一有空就认真拼读；还随身带一个小本子，把有的实物画在上面，用汉字注上藏语读音，有的上面写汉语词，下面用汉字标上藏语读音，不懂的或不会的逢人就问。世上无难事，只要肯登攀。仅仅用了三个月的时间，他俩的日常生活用语就基本上过关。现在，他俩能够在田头和老阿爸、老阿妈谈笑风生，亲密无间。
    倪惠康、李德祥对于生活上的不习惯、气候上的不适应，也是经历了一段艰苦的适应过程的。开始，他俩由于高山反应很重，上楼梯都很艰难，走一步就得停下来喘口气；晚上也久久不能入睡；吃了糌粑，喝了酥油茶，肠胃也不舒适。可是，当老阿爸、老阿妈让他们休息时，他们说什么也不肯。领导上给他们拨来内地粮，他们一口也不吃，坚持和社员一样，吃糌粑，喝酥油茶。现在，他俩开始适应了。在海拔四千二百米的“革命坝”上，抢起大锤一气打上一百多下也不感到累。爬上海拔近五千米的高山，也感到比当初爬楼梯还轻松些。糌粑越吃越甜，酥油茶越喝越香，有时外出开会一时吃不到糌粑，喝不到酥油茶，还怪不舒服的。
    阳光雨露育春苗。倪惠康，李德祥能在列麦扎根成长，靠的是党的精心哺育和翻身农奴无微不至的关怀。党支部老支书仁增旺木时刻把他俩挂在心上。还在他俩没有到列麦之前，老支书就组织人力为他俩盖起兼有汉藏特点的新房子，准备好了家具厨具和生产工具。他俩来到列麦后，老支书对他俩说的第一句话是：“我们虽说是两个民族，却是一个阶级，你们到了这里，就是到了自己的家。”老支书经常把他俩带到公社的阶级教育展览馆，讲述列麦的村史，回忆对比新旧西藏的天壤之别。老支书从上级机关开会回来，总是找他俩仔细传达毛主席、党中央的战斗号令和上级指示的精神，勉励他俩在毛主席革命路线指引下迅速成长。
    倪惠康、李德祥刚来列麦那一阵，看望他俩的翻身农奴成群结队，络绎不绝，老阿爸、老阿妈都把他俩当成自己的新“阿吾”。在那幢新房子里比办喜事还要热闹，有的手捧马列著作和毛主席著作，有的拿来铁锹或锄头，有的送来陶质火盆和酥油茶壶，有的带着酥油、糌粑和鸡蛮等食品。……当时，他俩真不知说什么才能表达自己对翻身农奴无比感激的心情，那激动的热泪夺眶而出！
    倪惠康、李德祥决心不辜负党的期望和翻身农奴的关怀，一心扑在集体的事业上。他俩也时时刻刻利用各种机会为翻身农奴服务。每次外出开会，他俩都主动地为公社买农机零件和生产工具，还帮助老阿爸、老阿妈买生产或生活用品。他俩为了建设新的家乡，不仅忘我地劳动，还努力学习各种生产技能。现在他们不仅会使用拖拉机、推土机、脱粒机、扬场机、发电机和电影机等，还会进行简单的维修。农村需要做什么，他们就学什么。他俩既是公社的义务机修员和理发员，又是试验田里的试验员，还是民兵队伍的骨干。一句话，他俩已经是列麦公社广大翻身农奴所喜爱的新型社员，列麦的老阿爸和老阿妈正需要这样的“阿吾”。
    根扎得越深，苗儿就长得越茂。倪惠康、李德祥扎根边疆，已经迈出了坚实的第一步。他俩决心把根扎得更深，永远和藏族翻身农奴战斗在一起，沿着毛主席的革命路线，奋勇前进。（本报记者）
〖-ZW/正文〗
