〖ZQ/总期〗6609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接过南泥湾的老镢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记延安革命老根据地的新社员卢江天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗忽京济王天〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕北的隆冬，高原披银装，山花报春早。在当年三五九旅生活战斗过的南泥湾，一名新社员朝气蓬勃，格外活跃。他头扎白羊肚毛巾，挥动老镢，和革命老根据地人民一块战天斗地。这位新社员，就是来自北京的退伍战士卢江天。他现在已经是南泥湾公社三台庄大队党支部副书记了。
    一九七五年五月十九日，卢江天来到南泥湾，三台庄大队老支书曹怀秀代表贫下中农把毛主席的宝书和一把沉甸甸的老镢赠给了他。小卢接过这珍贵的礼物，噙着热泪想了很多、很久。他懂得，革命老根据地人民赠送礼物，是希望自己永远听毛主席的话，发扬自力更生、艰苦奋斗的南泥湾精神。在毛主席当年视察南泥湾时曾饮过水的九龙泉旁，原三五九旅的副连长刘保斋给卢江天讲述了南泥湾老镢的光荣历史：一九四二年，毛主席号召大生产，部队开进荆棘遍地的南泥湾。初到这里，吃的住的啥也没有，同志们就翻山越岭，自找生铁锻造镢头，用它挖窑洞、搭草棚，开荒造田。在毛主席领导下，就凭着这一把把老镢战胜了重重困难，一年功夫开荒一万一千多亩，打窑洞一千多孔，盖房六百余间，很快把一个荒无人烟的南泥湾变成了“陕北的好江南”。刘保斋掂了掂手中老镢，满怀深情地说：“这是革命先辈用心血铸成的，接过它，要争取更大光荣啊！”卢江天把这些语重心长的嘱托牢牢地记在心上。
    卢江天处处注意学习南泥湾人民的革命精神，不断鞭策自己前进。老支书曹怀秀患有严重疾病，有时痛得咬牙淌汗，可他一抡起镢头干社会主义，后生们也赶不上。一次，夏锄大忙季节，他病倒了，看到南泥湾都在大干快变，怎么也闲不住呀！听到钟声，他把针头一拔，拿起镢头，瞒着医生又上工去了。南泥湾人民的先进思想教育着卢江天，深夜，他翻来复去睡不着，爬起来，打开日记本写下了自己的战斗誓言：
    接过南泥湾的老镢，
    挑起革命的重担，
    广阔天地迎考验，
    当一名光荣的新社员。
    建设南泥湾，
    甘洒血和汗。
    让火红的青春，
    续写老镢新篇。
    是的，半年多来，卢江天正用自己的行动实践着自己的诺言。
    水稻插秧季节，陕北仍然水寒刺骨。社员们怕小卢初到农村干不了这个重活，劝他在上边干轻活。但小卢却高挽起裤腿，一下跳进泥水里，抡起老镢干开了。一天、两天，咬着牙坚持干。时间长了，手上水泡磨红血泡，握着镢把钻心疼。当他想到三五九旅开垦南泥湾时鲜血染红镢把，仍高歌前进的动人情景，浑身增添了无穷的力量，干得更来劲了。人们看到这种情景，都称赞说：“小卢有这股革命劲头，老镢交给他让人放心。”
    盛夏，骄阳似火。在陕北高原被烤得直冒青烟的日子里，卢江天连续从山上背庄稼，不歇气地挥舞老镢，同社员们一起改地造田。去年八月十七日凌晨，南泥湾下了一场历史上罕见的暴雨，窑洞也进了水。卢江天想到队里的财产，顾不上搬自己的东西，拿起老镢就往外冲。他赶到大队粮仓，顶风冒雨，排走了积水；又跑到队里牛棚羊圈，和赶来的社员一起做好防洪准备，使牲畜安然脱险。接着，他又朝着水坝缺口奔去。坝上的一台柴油机眼看就要被洪水卷走，卢江天一个箭步跨了上去，使尽全身力气一寸一寸地移动柴油机。脚下的土坝一块接一块地陷塌，如不及时离开，连人都会被冲走。在这万分危急的时刻，老支书带领民兵起来接应。小卢同大家一起把柴油机抬走，保住了国家财产。望着全身沾满泥巴的卢江天，想起几分钟前惊心动魄的战斗，在场的干部群众异口同声地称赞：“小卢真象当年三五九旅的战士。”
    经过广阔天地磨练，贫下中农认准了这个好苗苗。去年十一月，卢江天担任了大队党支部副书记、团支部书记、民兵连长、理论辅导员。他脸晒黑了，手上的茧子更厚了，学习马列和毛主席著作更刻苦了。在全国农业学大寨会议的精神鼓舞下，卢江天同三台庄的干部社员继续抓紧阶级斗争这个纲，带动农田基本建设。他们发扬南泥湾精神，挖土两万余方，新修大寨田六十多亩，决心用具有光荣传统的老镢，描绘南泥湾更新更美的画图。（忽京济 王天）
〖-ZW/正文〗
