〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬韧性战斗精神争取社会主义精神文明的新胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行文明礼貌月总结表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里同志代表党中央和国务院到会祝贺并讲了话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民文明礼貌月〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月8日讯 中共北京市委、北京市人民政府今天下午在人民大会堂举行首都“全民文明礼貌月”活动总结表彰大会。中共中央书记处书记、国务院副总理万里代表党中央和国务院到会祝贺，并作了讲话。
    大会由中共北京市委第二书记、北京市长焦若愚主持。中共北京市委书记刘导生作了首都“全民文明礼貌月”活动的总结报告。他在报告中首先代表市委、市政府向在这次活动中取得优异成绩的一千零五十六个先进集体和先进个人表示热烈的祝贺，向参加首都文明礼貌月活动的中央机关、驻京部队的同志和全市各级干部、广大群众表示亲切的慰问。他说，今天的大会，既是总结经验、巩固成果的大会，又是深入持久地开展“五讲四美”活动、建设社会主义精神文明的动员大会。
    刘导生总结了全市开展“全民文明礼貌月”活动所取得的成果和经验，对今后持久深入地搞好首都社会主义精神文明建设作了具体部署。他接着指出，首都的第一个“全民文明礼貌月”活动胜利结束了。党中央和国务院给了我们很大的鼓励和支持。但是，我们应当清醒地看到，要解决“脏、乱、差”，改变社会风气，需要作长期的、坚持不懈的努力。我们要以这次文明礼貌月活动作为新的起点，再接再厉，下更大的决心，发扬韧性战斗精神，长期坚持下去，进一步落实中央书记处关于首都建设方针的四项指示，努力实现中央提出的使首都面貌三年一小变，五年一中变，十到十五年一大变的号召，把首都建设得更加清洁美丽、繁荣昌盛。
    中共中央书记处书记、国务院副总理万里在讲话中代表党中央和国务院向大家表示慰问和祝贺。他说，努力实现首都环境的净化、绿化、美化，促进社会风气和人与人关系进一步向好的方面变化，取得了明显的成绩，成了好的榜样。这是首都人民的责任，也是首都人民的光荣。
    万里说，这次文明礼貌月活动是一次移风易俗、改造社会的群众性实践活动。对它的成果和经验，应该认真地加以总结和发扬。这次活动给予我们最大的启示，是“事在人为”四个字。这次“全民文明礼貌月”提供了一个富有说服力的生动事实，说明只要下定决心，克服无所作为的消极状态，脚踏实地做好工作，不但“脏、乱、差”能治，而且争取党风、社会风气、社会治安三个根本好转也大有希望。
    万里指出，根据党中央关于首都建设的四条方针，北京市的社会主义物质文明和精神文明建设都必须进一步加强。首都作为全国的政治中心，在两个文明一起抓的前提下，要把建设精神文明放在首要的地位，用更多的精力去做思想工作，做群众工作，去抓“五讲四美”活动的深入发展。在全国，都要坚持不懈地贯彻两个文明一起抓的指导思想，旗帜鲜明而又循序渐进地在人民群众中进行共产主义思想、品德教育，特别要结合实际生动地在青少年中进行共产主义思想的宣传教育。那种认为社会主义阶段道德规范只能限于按劳分配，讲共产主义道德会“超越历史阶段”的看法，是错误的。至于抛弃共产主义思想原则，宣扬极端的利己主义，更是不能允许的。我们坚持共产主义道德，就要坚决抵制资本主义的腐蚀，坚决反对形形色色的“精神污染”，这在当前是一个非常重大的任务。
    万里说，党中央已经把深入开展“五讲四美”活动列为全党全民的一件大事。希望北京市和全国各级党政领导、各有关部门和人民团体，都把这件事情放到自己的重要议事日程上，用抓“全民文明礼貌月”活动的决心抓好“五讲四美”活动的经常化；继续为“五讲四美”造成强大而持久的舆论；防止松劲情绪和“一阵风”的倾向，继续振奋精神，加紧工作，争取社会主义精神文明建设的新胜利。
    参加会议的人长时间热烈鼓掌，对受到中共北京市委、北京市人民政府表彰的先进单位和个人表示敬意和祝贺。人民解放军空军司令部、中共北京市崇文区委、共青团北京市西城区委三个先进单位的代表介绍了他们开展文明礼貌月活动的做法和经验。北京市总工会主席彭思明代表市总工会、共青团北京市委、北京市妇联宣读了关于制订《首都人民文明公约》的倡议书和《首都人民文明公约》全文，号召全市人民以此作为共同遵守的道德规范和行动准则。全场热烈鼓掌，通过了这个倡议书。
    段君毅、颜金生、王惠德、宋侃夫、高占祥、宋一平、叶林、王纯、白介夫、叶子龙、陆禹、范瑾和中共中央直属机关、中央国家机关、人民解放军驻京部队领导机关、北京市各部门的负责同志，以及受表彰的先进单位和先进个人代表等共六千多人出席了今天的大会。
    4月8日下午，中共北京市委、北京市人民政府在人民大会堂隆重召开首都“全民文明礼貌月”总结表彰大会。中共中央书记处书记、国务院副总理万里（左）到会祝贺，并作了讲话。 新华社记者 顾德华摄（照片）RW：万里；副总理；言论
〖-ZW/正文〗
