〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正面防御敌后穿插〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大苦湖穿插作战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘羡武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大苦湖穿插作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1973年10月6日，第四次中东战争爆发，埃军突然发起进攻，迅速突破了以色列的“巴列夫防线”，只几天时间，就占领了苏伊士运河东岸纵深十至十五公里的地区。于此同时，叙利亚军队在北线戈兰高地也处于优势。这种南北夹击的形势，使以军处于极端被动地位。
    以军为改变这种局面，根据埃军主力东渡，河西大后方空虚，第二、三军团接合部陶索姆地区防御薄弱的情况，决心采取机动作战形式，以部分兵力渡过运河，穿插到埃军大后方去，以减轻正面战场的压力，改变被动态势。10月15日黄昏，他们首先派出数百人的突击队，着埃军服装，操阿拉伯语，驾驶1965年战争中缴获的苏式坦克，在烟幕的掩护下，冒充埃军调防，从伊斯梅利亚以南埃军浮桥上顺利开到河西；另一路于夜间以一个装甲旅，乘数十辆水陆两用车辆，从大苦湖北部偷渡，潜入西岸德维斯瓦地区，建立了桥头堡。之后，以军利用夜暗，在伊斯梅利亚至大苦湖之间架设了三座浮桥，19日和21日又有两个装甲师先后渡河。
    到达西岸的以军，一面巩固，扩大桥头堡，一面派出若干小分队，积极袭击、摧毁附近埃军的导弹发射场和炮兵阵地；主力则分三路向埃军后方迅速突进，每到一地先摧毁埃军导弹发射场、飞机场，电子设施，后方基地以及道路枢纽等。向西一路很快占领了许多有利于组织防御的山脊，以阻止埃军反扑。向北一路到达了伊斯梅利亚附近。向南一路在空军配合下，击毁了埃军数百辆坦克，切断了埃军第三军团战略预备队开进的道路，包围了苏伊士城，直接威胁埃及首都开罗，从而扭转了战局。
    以军这次穿插作战表明，处于战略防御的军队，把正面防御和对敌后穿插作战巧妙地结合起来，是从被动中争取主动的有效战法。如果二者不能互相结合，单纯依靠正面坚守防御，很难扭转整个形势。相反，如果正面防御顶不住敌人，也难以抽调部队向敌后实施穿插。
    未来反侵略战争初期，我们要顶住敌人的突然袭击，为战争动员和战略展开争取时间，必须把向敌后的穿插作战和开展敌后游击战，同正面坚守防御作战结合起来。敌人的武器装备越是现代化，对后方的依赖性就越大，其输油管道、雷达设施、导弹基地、飞机场，后方指挥机关及交通枢纽等，便是我实施穿插作战和敌后游击战最理想的目标。只要我们善于根据敌人的技术装备、作战时间、地点等具体情况，认真地加以分析，找出对付敌先进侦察技术的办法，就能有效地配合正面的坚守防御作战。（刘羡武）
〖-ZW/正文〗
