〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队在春暖时节加强活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在首都和各省频频出击苏联占领者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月8日讯 据西方通讯社报道，随着春季到来气候转暖，阿富汗游击队抗击苏联占领者的活动变得更加活跃了。
    报道说，目前，首都喀布尔市及其北部地区游击队的活动最为频繁，发生了一些激烈的战斗。3月26日，游击队袭击并烧毁了在喀布尔市中心的一座石油库，还焚毁了四辆苏联油槽车。3月30日，游击队在喀布尔的科特萨奇区在光天化日之下夺取了政府军的一辆军车，打死了车上的两名军人。住在喀布尔南郊切尔苏敦宫的苏联顾问最近被迫退走，因为附近山头上出现游击队的活动，这里处于游击队发射火箭的射程之内。
    合众国际社6日援引西方外交人士的话说：“在喀布尔北面约十五公里处活动的抵抗力量增加了对首都的压力。”从喀布尔通往苏联的公路沿线，虽然有苏军和政府军重兵把守，游击队仍控制着公路上距喀布尔约五十公里的古尔达拉。在喀布尔北面和西北部的帕尔旺省和瓦尔达克省，游击队时常和苏军及政府军激战，夜间在喀布尔可以听见来自这些地区的炮声。3月28日，游击队还切断了连接喀布尔与东部重要城市贾拉拉巴德的公路，用地雷炸毁苏联坦克两辆。
    西方通讯社还报道，3月份以来，游击队在坎大哈、赫拉特、加兹尼等地也恢复了活动。从坎大哈到飞机场之间约二十公里的地带，时常有游击队活动。西方外交人士说，“从当局的观点看，加兹尼市的安全形势正在恶化”，市区内不断发生战斗。
    据报道，在巴格兰、库纳尔等省游击队的活动也在增加。
〖-ZW/正文〗
