〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高司令部组织领导训练的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常守义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令部组织训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队搞了点调查研究，发现这几年在司令部训练中，重视了开战参谋勤务训练和建设，参谋“六会”已成为各级司令部参谋人员的必修课，对提高战时参谋业务的基本功起到了很大作用，这无疑是好的。但各级司令部对平时工作能力，特别是组织领导训练能力的训练，却有所忽略：没任务指标，没训练计划，没人过问其事。由于重视不够，司令部抓训练的能力削弱了。现在参谋中，军事训练的“专门家”可谓青黄不接，后续不继。
    军队在平时经常的中心任务是教育训练。而部队训练水平的高低，军事素质的优劣，战斗力的强弱，在很大程度上取决于各级司令部组织领导训练的能力。因此，有组织、有计划地提高参谋人员的训练能力，是平时军队建设的一个重要环节，也是军事训练的当务之急。
    要提高各级司令部组织领导训练的能力，参谋人员需具备哪些基本素质呢？我认为主要有以下三点：
    一是参谋人员必须具有较好的训练基础。凡部队训练的内容，参谋按照其专业，都应该懂，而且要“一专多能”。同时，参谋人员又应是军事训练组织计划和教学方法的行家里手；还应熟谙训练大纲、上级的训练指示以及条令教范的有关规定，成为这方面的“活字典”。
    二是参谋人员必须具有较高的“参谋”能力。这是能否当一个名副其实的参谋的关键所在。要想他人之所未想，干他人之所未为，经常给首长出谋划策，把工作做得卓有成效，不是件容易事。要做到这一点，参谋除要精通本职业务外，还要具有一定的政治思想水平，分析判断能力和较丰富的工作经验。
    三是参谋人员必须具备一定的写作能力。当参谋离不开文字这个工具。战斗文书需要用文字去表达，工作经验需要用文字来总结，一切工作的上报、下发、相互通报，都离不开成文这通工序。因此，没有一定的文字基础不能说是一个称职的参谋。
    怎样提高参谋人员组织军事训练的能力呢？
    首先要解决一个认识问题。把提高参谋人员训练的能力，摆到司令部训练的重要位置上，道理是清楚的。因为，军队平时大量的工作就是军事训练，而军事训练是由各级司令部来组织领导的；参谋人员训练素质的高低，关系到部队训练水平的高低；抓部队训练从抓司令部训练能力着手，实为治本之道。
    第二，要从选苗上打好基础。现在的连、排干部，初、高中文化程度的居多，他们绝大多数是从战士、班长中提拔或从军校培养出来的，对连队训练的一套比较熟悉，又有一定的带兵经验，应从其中挑选参谋人才。
    第三，把提高参谋人员训练能力列入司令部业务训练内容。要象抓参谋“六会”一样，有人组织领导；要有计划安排，有时间保证。同时，要号召参谋人员制订个人学习计划，加强对参谋自修的组织领导。做到有要求布置，有督促检查，有批评表扬。
    第四，参谋工作实行岗位责任制，要改变过去机关工作“吃大锅饭”的现象。参谋人员可按季度或半年、一年，由领导、群众和个人结合起来制订自己的任务指标；要有出成果、出经验、出合理化建议、出色地完成工作任务的具体要求；团一级参谋离分队较近，可以一人或几人包一个连队。首长和参谋长定期督促检查。师以上各级参谋不便与连队直接挂钩，可以制订调查研究、总结经验或完成本职业务方面的任务指标。
    第五，搞好传帮带。主要有两种形式，一是举办参谋平时业务短期训练班，找有丰富参谋工作经验的同志当教员，传授经验，培训人才；二是新老参谋或首长和参谋结合下去蹲点，搞调查研究，在工作实践中进行传帮带。
〖-ZW/正文〗
