〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体掩护航渡多点快速登陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望苏军演习剖析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登陆作战是苏军常用的作战样式。第二次世界大战期间，苏军进行过大小一百多次登陆作战，战后又曾多次举行演习。1971年6月，苏军在黑海北岸举行的登陆演习是规模最大的一次。参加演习的有两个师，重点演练了装载、航渡、登陆及向纵深发展进攻等课目。演习由苏联海军总司令戈尔什科夫指挥。
    6月的克里米亚半岛西岸，笼罩着战争般的气氛。飞机在空中警戒，舰艇在水面巡逻，一支支摩托化部队由待机地域开来，迅速奔向海边，在数个上船点登船。经过一阵紧张的装载，舰船编队起航。为了保障航渡的安全，歼击机在高空掩护，卡―25反潜直升机监视对方潜艇的活动。护卫舰群在登陆舰船的两侧护航。浩浩荡荡的编队在夜幕掩护下，向黑海北岸驶去。
    突然，对方的鱼雷快艇扑来，潜艇也悄悄地逼近，给航渡编队造成极大的威胁。但是，这一切很快被登陆一方的雷达和声纳系统发现，只见一颗颗制导鱼雷由直升机投下，呼啸着钻入海底。护卫舰编队群炮齐射，打击对方的鱼雷艇队，击退了对方的水上、水下拦截。一夜之间，苏军航渡三百多公里，于次日拂晓前驶抵登陆区。
    登陆开始前，航空兵和舰炮以猛烈火力，压制对方的滩头阵地，经过几十分钟的火力急袭，尔后向纵深延伸。紧接着，一部分登陆兵在宽大正面上实施多点快速登陆，夺占登陆场；另一部分登陆兵搭乘直升机实施垂直着陆，攻击对方支撑点，配合正面登陆。两支登陆分队会合后，扩大登陆场，抗击对方反冲击。主力部队陆续上岸，成两个梯队向对方纵深发展进攻。
    苏军登陆部队装载、上船一般在多点进行，每个团有三至四个上船点，在夜间航渡，拂晓实施登陆，其目的是为了免遭对方突击，达成登陆作战的突然性。这是黑海演习的第一个特点。第二个特点是重视航渡中的安全保障，采取多种手段，组成空中、水上、水下三结合的立体护航。要想打击它不可操之过危，过早暴露目标。演习的第三个特点是登陆正面宽、地点多，上岸速度快，在一百五十多公里宽的四个地段上同时登陆，实施多点快速突破，迫使对方无法集中兵力，处于左右不能相顾的被动局面。第四个特点是利用战术机降配合登陆，打乱对方的防御配系。（八）
〖-ZW/正文〗
