〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车驾驶员贾云――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开车常从家门过一心为公不谋私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐能荣/童世平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某基地领导机关最近表彰了汽车连驾驶员贾云不讲情面，不徇私情的模范事迹，号召所属部队同志象他那样，“驾车行驶十万里，一心为公不谋私”。贾云还被评为优秀共产党员，受到东海舰队领导机关的通报表扬。
    贾云是1971年入伍的上海籍战士，1977年由汽车修理工改当汽车驾驶员。他所在的连队就在上海市区，离家仅两三里路，经常驾车路过家门口。不少同学、战友听说贾云当了司机，常常找上门来，想图个方便。有的托他帮助搬运家具，捎带货物；有的请他到车站、码头接送客人。每逢这种时候，贾云总是婉言谢绝。不久前，一位同窗多年的老同学在郊区订购一批价廉物美的“落地灯”’，一时联系不到车，就来找贾云帮忙拉一趟，并答应廉价拨给他几个“落地灯”。贾云这时确也在忙着筹备结婚用品，而且也真的想买一只“落地灯”。然而他想到自己是共产党员，宁肯丢面子，也不能丢原则，便耐心地对这位同学讲明情况，说清道理，婉言谢绝了。贾云对同学对朋友是这样，在公与私的问题上，对家里的亲人也不讲情面。去年，家里的一辆自行车要重新办理盖钢印手续。他母亲想让贾云利用出车之便带去办一下。贾云对母亲说：“妈妈，我在家门口开车，顺便带辆自行车是件小事，但用公家车这个‘方便门’不能开呀。”贾云的母亲听了点头称是。
    贾云在家门口开车五年整，从未动用公家车为亲朋挚友办过一件私事，表现了一个共产党员的高尚品德。（徐能荣、童世平）RW：贾云；战士
〖-ZW/正文〗
