〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实际行动维护党的威信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师副师长李隆庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁占先徐安庆孙成林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的威信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李隆庆一九七九年七月担任沈阳部队某师副师长以来，一心扑在部队建设上，对自己要求严格，坚决按《准则》办事，多次受到上级的表扬。
    李隆庆的爱人在农村务农三十多年，四个子女也在农村长大。他没有利用自己的职权和关系，为爱人的工作、儿女的当兵、升学和就业走过后门。他爱人早够随军的条件，但他对爱人说：“咱家有两位老人，大伯一辈子没有成家，没儿没女，父亲年大体弱，你来队他们没有人照顾，给生产队增加负担，能行吗？”直到一九七九年两位老人去世，爱人才随军。
    李隆庆经常对儿女说：“你们不要靠老子，路要自己走。”大儿子在农村当了六、七年农民，大女儿初中毕业后在生产队参加劳动。一九七七年，他的二女儿恰好够当兵条件，几次央求爸爸说说情。李隆庆说：“咱家几辈子都在农村，青年人在哪干都有出息。我是党员，不能用党给的权力，给子女找出路，我们不能做一点有损党的威信的事。”
    李隆庆在生活上严格执行党对领导干部生活待遇的规定。他常说的一句话：“该享受的咱们要尽量少享受；不该享受的，坚决不能伸手。”他下部队，赶上什么吃什么。有一次，他带领工作组到农场抢收小麦。部队在田间吃两顿，他也跟着吃两顿。他有胃病，有时吃不下饭，就吃几块硬饼干。部队处在林区，买点木材，做点家具，并不困难。他调到这个部队七年，没打一件家具。
    有人说，李隆庆是黑脸包公，不讲情面。有一位资格比他老的同志，拿公家的两袋大米，送给一个熟人。李隆庆得知后毫不客气地对他说：“咱们都是入党多年的老同志，可不能拿公家东西送人情啊！”并把这两袋大米追了回来。
    李隆庆分管财务，对财经帐目抠得细，事事较真。他常常亲自查看帐目，发现有漏洞，非追个水落石出不可。有一次，他在帐上看到，农场一九八○年生产盈利六千元。通过调查，和财会人员一起核实帐目，结果不是盈利六千元，而是亏损许多。对这种弄虚作假的行为，他当面对有关同志提出了批评。一九八一年初，师里召开年终总结表彰大会，与会人员吃一顿午餐。在报销伙食补助时，报了七百八十人，李隆庆没有批，让再核实一下。第二次，报了四百八十九人，李隆庆问：“这里是否包括机关的同志？”回答是：包括“司令部、政治部的同志。”李隆庆说：“机关的饭堂这么近，在招待所吃干什么，这个钱不应该报。” 袁占先 徐安庆 孙成林RW：李隆庆；领导干部；事迹
〖-ZW/正文〗
