〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋生前指导员带头学雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高士祥教子驯军马工作出色朱家骝甘当“螺丝钉”任劳任怨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾在雷锋同志生前所在连队担任过指导员的高士祥同志教子学雷锋，他的儿子高和平入伍五年在驭手岗位上做出了出色成绩，最近，被团里评为学雷锋积极分子。
    高士祥同志是雷锋的入党介绍人，现转业在大连市旅顺口区石油公司担任副经理。小高入伍前，高士祥郑重地把一张珍藏多年的雷锋擦拭汽车的六寸照片送给他，教育他走雷锋成长的道路。高和平被分配到二机连马房班当战士，高士祥得知后立即给儿子写了一封信，告诉儿子要自觉听从分配。小高看了信很受教育。他一心养好军马，不久就在工作中做出了成绩，受到表扬。
    高和平入伍以来，共收到父亲三十多封信，封封信都嘱咐他学雷锋。高和平在雷锋精神的沐浴下，在连队党支部辛勤培养下，成长进步很快，先后六次受到嘉奖，一次被评为优秀义务兵，当了班长，去年10月，又加入了中国共产党。（薛仁、李坤）
    本报讯 现任北海舰队后勤部某仓库教导员朱家骝，工作任劳任怨，被干部战士誉为一颗革命的“螺丝钉”。
    当年，朱家骝作为新兵连的指导员将雷锋从地方工厂接到了部队。后来又任过雷锋生前所在连的指导员。他为培养、宣传、学习雷锋做了许多工作。同时他自己也深深地被雷锋的革命精神所感染和教育。他以雷锋为榜样，在平凡的岗位上先后四次立功，十几次受奖，当过先进工作者，被评过学雷锋标兵。人们称赞“他就是一颗革命的‘螺丝钉’”。
    朱家骝在部队服役三十年中，调换过十几次工作岗位，每次调动他都愉快服从。1970年初，朱家骝任技术营副教导员，组织上已经决定提升他为三营教导员，可是以后又改任团后勤处政治协理员。朱家骝接到命令后，高高兴兴地上任了，一到职就在运输连蹲点两个月，使连队工作保持了先进。最近几年，与朱家骝同期参军的一些同志都先后提升到团以上领导岗位。有人说：“当过雷锋的指导员，没沾上雷锋的光。”朱家骝听了笑笑说：“想沾什么光呀？要紧的是要象雷锋那样干好革命工作嘛！”
    一次休假时，一位老战友找他说：“一起出来的战友都回来了，我们已为你安排好工作。你在外头奔波了三十年，也该回地方定位了。”朱家骝婉言谢绝了。他想：组织上没确定我走，我不能忙着给自己找后路，要说定位早已经定了，那就是为人民服务的岗位。（李作民）RW：高士祥；政工干部；朱家骝；政工干部
〖-ZW/正文〗
