〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士施工致残姑娘忠贞不渝楼外大兴文明楼内跳“迪斯科”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴飚何张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新风赞 3月4日，北京部队某团八连俱乐部贴出鲜红的对联：喜结百年好，笑建文明家。他们在为伤残战士宋吉顺和他家乡的姑娘刘小彩举行婚礼。
    宋吉顺入伍前和邻村社员刘小彩恋爱，入伍后两人继续书信往来，感情越来越深。去年5月26日，宋吉顺在施工的一次意外事故中不幸伤残。消息传到村里，一些人劝刘小彩趁早“吹灯”。刘小彩想，宋吉顺为国家光荣负伤，新社会女青年怎能做那种没良心的事呢？2月初，她带着家乡的水果和土产来部队看望宋吉顺，并毅然留在部队护理他，一日三餐，端菜喂饭，照料日常生活，还经常读报纸，讲故事，使宋吉顺感到温暖，对生活充满信心。 裴飚 何张
    旅社录相 时间：2月27日晚十时许：地点：沈阳市东风旅社。
    “全民文明礼貌月”前夕，沈阳市大街小巷成千上万的干部战士在打扫卫生，迎接“全民文明礼貌月”的到来。而在东风旅社三楼317房间里却传出阵阵“迪斯科”舞曲声。笔者隔门一望，只见几个战士在跳舞，洋相百出。楼里楼外，一墙之隔，格调、情趣竟是如此不同，难怪群众里了不满意。据查，跳舞者是○○二六四部队的李卫兵、严晓军、谭汉等十六人。 王边疆
    （编者按：总政治部三令五申，部队不组织舞会，不跳情调不健康的舞，有的人就是不听，问题在哪里？请有关部门调查研究一番，教育干部战士严格遵守上级的规定。）
〖-ZW/正文〗
