〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民事诉讼法讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民事诉讼法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四讲 人人都要认真贯彻执行民事诉讼法
    民事诉讼法是我国长期以来民事审判工作的历史经验总结，是为今后更好地进行民事审判工作服务的。它是广大人民群众的意志的体现，是国家权力机关依据立法程序制定和颁布的重要法律规范，对于全国所有国家机关、社会团体、企业事业单位和每一个公民个人，都具有普遍的约束力。认真贯彻和执行民事诉讼法，是每一个公民应尽的义务。
    我国各级人民法院是国家的司法机关，也是唯一行使审判权的机关，其任务之一就是审判民事案件。因此，在贯彻和执行民事诉讼法方面，人民法院有着特定的义务。
    各级党组织和政府部门，在贯彻和执行民事诉讼法方面，肩负着特别重大的责任。除了在本机关、本单位作为民事诉讼的当事人时，必须依法进行诉讼活动外，还要经常教育广大群众，特别是民事案件的当事人和其他诉讼参加人，要顾全大局，促进安定团结，用正确的方法解决民事纠纷，不要无理缠讼或无故拒不执行人民法院的判决和裁定。此外，要经常过问和支持人民调解委员会的工作，把大量的民事纠纷消灭于萌芽状态，以便人民法院能够集中精力办好那些重大案件和疑难案件。
    从今年10月1日起，民事诉讼法就要开始试行了。我们军队的同志应当模范地贯彻和遵守民事诉讼法。无论哪一个部门和单位还是指战员个人，在进行民事诉讼时，都要自觉按照民事诉讼法的有关规定办事，既要维护自己的合法权益，又要承担法定义务。我们要以自己的实际行动，为加强社会主义法制，巩固人民民主专政，促进军政军民团结，发挥应有的作用。（李勇极）全文完
〖-ZW/正文〗
