〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗间瞄武器能否制服坦克？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军研究用“灵巧弹”打坦克的新方法〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往打坦克以直瞄武器为主，用间瞄武器能不能有效地制服坦克？美军正在研究用间瞄武器投射“灵巧弹”的新方法。这种“灵巧弹”，是一种新式的末端制导弹药。
    美军认为，在苏军以集群坦克实施进攻的时候，仅依靠直瞄反坦克火器、反坦克导弹，很难顶住苏军的多梯队连续突击。必须发挥间瞄武器的作用。但以往间瞄武器精度差，对正面宽八公里，纵深四公里地区内的一千辆坦克，用间瞄火炮发射普通弹药，命中率只有万分之七点五，击中一辆坦克需发射一千三百三十发炮弹。
    为了改变这种状况，美军着手提高间瞄武器的命中精度和弹丸威力，在炮弹上安上自动寻找目标的装置，使炮弹可以从空中搜索八公顷范围内的坦克目标，从而有效地压制防御前沿六公里以外的运动中的坦克，保证在敌进入直瞄武器射程之前就将被间瞄武器大量击毁。美军认为，如果采用“灵巧弹”在敌人发起进攻前大量毁伤它的坦克，就可以大大增强兵力处于劣势的防御部队的信心，实现以少胜多的方针。
    （王传友、施靖鸣）
〖-ZW/正文〗
