〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薛晓明又带出五名优秀政治教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士高兴地说：我们团的“薛晓明”越来越多了！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政举/贵江/刘波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月中旬，“优秀政治教员”薛晓明所在团又把五名指导员树为“优秀政治教员”。
    去年3月，部队要进行四项基本原则教育。当时，这项教育是重点又是难点，基层政治干部普遍感到不易讲活讲好。针对这种情况，担任营副教导员的薛晓明，主动建议团、营党委，从全团挑选了九名指导员，以机枪一连为“试验田”，用一个星期的时间，组织培训。培训中，他从上好政治课的基本功教起，联系自己的实践体会，辅导大家课前调查要广而细，选定课题要小而新，引用事例要精而巧，回答问题要准而深等，还三番五次地示范讲演，个别具体帮助，使他们的教学水平有了明显提高。炮三连指导员周庆荣，受训中讲的是《坚持马列主义毛泽东思想》。试讲时，他从“坚持”的必要性到怎样“坚持”，足足讲了两个钟头，知识性、趣味性也比较强。薛晓明听后，觉得联系战士思想实际不紧，针对性不够强，便和他重新分析了战士的现实思想，选择了“句句照办与实事求是”、“领袖是神还是人”等四个问题，让他去重点解答。周庆荣在讲课的针对性上下了功夫，讲的课受到战士欢迎。通过这次培训，九名同志都感到解渴，学有所获，不仅尝到了别人的“瓜”甜，而且学会了自己种“瓜”。在全团铺开教育的时候，他们都较好地发挥了骨干作用。
    去年6月，薛晓明担任了政治处副主任。工作忙了，他仍然牢记自己的职责，不忘搞好传帮带。平时只要一见到连队指导员，他就要打听最近有什么授课想法，备课有什么难点，讲课缺什么教具。指导员们来登门求教的时候，他不管多忙，都腾出手来热情帮助。指导员们风趣地说：“薛副主任不仅自己虚心好学，还帮着‘徒弟’考‘状元’，真是难能可贵呀！”
    薛晓明还注意帮助各连指导员总结新经验，提倡别人超过自己。原特务连副指导员乔贵宝，学习薛晓明的讲课经验后，注意了创新发展，在讲课中能用同一个故事说明三、四个观点，薛晓明便登门请教，吸取他的长处，克服自己罗列事例过多的缺点。在全团政工会上，他还专门讲了乔贵宝的这一经验，提倡政治干部各显其能，创出改革政治教育的新套套。
    薛晓明带出的十名优秀政治教员，讲课把知识性、趣味性和针对性紧紧地揉为一体，讲起来很能吸引人。全团干部战士说：我们团的“薛晓明”越来越多了！
    （政举、贵江、刘波）RW：薛晓明；优秀政治教员；事迹
〖-ZW/正文〗
