〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装运大批木材不拿一块木板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委纪委号召部队学习八连遵纪守法好作风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遵纪守法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳4月8日电 人民解放军沈阳部队某师炮团八连指战员，支援林场装运木材两千七百多立方米，不要一块木板一个菜墩，被林场职工誉为“廉洁奉公好八连”。中央军委纪委最近号召部队学习八连这种自觉遵纪守法的好思想好作风。
    这个连的党支部从接受到林区支援装运木材任务那天起，就反复组织干部战士学习《关于党内政治生活的若干准则》和林区政策，开展了“以实际行动为部队争光”的讨论，要求全连每个人都做到不利用身在林区的方便打个人小算盘，人人做遵纪守法的模范。他们进入林场两个多月，不怕苦，不怕累，胜利完成了装运任务，没有一个人打一个箱子，拿一块木板。副连长刘胜武，家乡缺木材，结婚时一件家具也没做。一位林场工人了解到他的情况后，几次主动表示要帮他搞点木材，他笑着说：“木材是缺，但我一分也不要，违犯政策纪律这个头我不能带！”
    八连干部战士不仅不为个人捞木材，也不为连队弄家具。一次，林场领导同志听说八连没有橱柜，主动提出给点木料让他们打一个。他们也婉言谢绝了。他们说：木材是国家的紧缺物资，连队需要，国家更需要。连队完成任务离开林场时，林场领导同志专门从山上拉回两根椴木，拉成菜墩，准备送给八连每人一个。他对连队干部说：“你们难得到林区来一回，菜墩是林区的特产，也是我们的一点心意，每人带一个留个纪念吧。”八连干部说：连队执行纪律就应该丁是丁，卯是卯，我们不能要。
〖-ZW/正文〗
