〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亳县各级领导干部对五保户实行包干责任制
    今年年初，安徽省亳县县委和县政府研究决定并发出文件，由各级领导干部对五保户实行包干责任制，明确规定从县委第一书记、县长、各部、委、办、室、局负责人到区、社、大队的一把手，每人固定包一至两户五保户，共包二千五百六十户，占全县五保户总数的80％以上。其余的由社员承包。这样，就使全县三千二百户五保户户户有人包。
    上海城镇储蓄创历史最高纪录
    上海城镇储蓄在今年第一季度里又猛增了一亿多元。到3月底统计，上海城镇储蓄总金额已达二十九亿四千四百多万元，创建国以来最高纪录。
    内蒙古冬羔生产丰收
    内蒙古牧区冬羔生产喜获丰收。到今年二月底，全区共接羔四百二十七万多只，成活率达百分之九十二点一，比去年同期增加一百六十八万多只，是近几年冬羔生产中最好的一年。
    天津开设家庭病床万余张
    在天津，有一万三千多名患者足不出户就得到良好的治疗。自去年开展医德教育活动以来，全市有八十多个街道卫生院和部分医院为解决看病难而采取了设立家庭病床的措施。（本栏均据新华社）
    在黄海之滨，一座大型深水海港――石臼港，已全面动工兴建。第一期工程计划在1985年完成，工程完成后，每年可输出一千五百万吨煤炭。图为全面动工的石臼港工地。 新华社记者 岳国芳摄（照片）
〖-ZW/正文〗
