〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师自制幻灯配合夜间训练教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光运〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夜间训练空对空的现象，在南京部队某师开始改变――他们在地方有关科研单位的帮助下，编绘出一套《与敌夜视器材作斗争》的幻灯片，配合部队夜间训练，起到了较好作用。
    与敌夜视器材作斗争，既是夜间训练的重点，也是难点。难就难在部队没有装备夜视器材，缺乏实物教学，训练起来空对空。为解决这个问题，师作训科在抓夜训试点时，请来部队和地方科研人员，携带各种夜视器材，到部队举办科学讲座，组织参观了夜视器材在各种条件下，对各种距离、各种目标的观察景象，并结合战术训练进行了试验。在此基础上，他们编绘了一套《与敌夜视器材作斗争》的幻灯片。该片分三个部分：一、敌我主要夜视器材性能介绍；二，夜视器材观察景象；三、与敌夜视器材作斗争的方法。
    这套幻灯片，得到了上级机关的肯定，他们已将该片进行了复制，下发所属团以下单位和教导队。有了幻灯片，连队随时都能进行夜视器材基本知识教学，可以从中学到与敌夜视器材作斗争的方法。最近，不少兄弟单位到这个师取经，借鉴他们的做法。（陈光运）
〖-ZW/正文〗
