〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪威采取措施对付苏联威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗挪威/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挪威保守党去年秋执政以来，采取了增加军费开支、密切同北约军事合作等措施，努力加强防务。
    保守党政府上台后，压缩了其它一些项目的开支，把1982年度的国防预算由原来占国家预算开支的3％追加到4％，共计一百零五亿克朗（约十八亿美元）。军费按人口平均计算在北约成员国中跃居第二位，仅次于美国。政府还决定加快装备更新步伐，计划购买新型机场防空导弹，加强机场的防空能力，订购新型潜艇，充实海军。为了使北约的机载预警和控制系统的雷达飞机在奥尔兰机场驻扎，挪威正着手扩建该机场的跑道，修建停机库。此外，还为美国的海军舰队提供导航和其它军事设施。为了储存北约战时需要的武器装备，挪威政府去年同美国达成协议，在中部特伦德拉格地区，为美国一个海军两栖作战旅储存坦克、大炮、载重汽车等重型装备。现在，那里已经修好临时仓库，永久性仓库正在加速建造，不久，美国将转运这些装备。前不久，又同加拿大达成协议，将在北部的特隆姆斯地区，为加拿大预储一个营的重型军事装备。挪威自己也决定花费九千一百万克朗，在北部地区为一个联合作战团预先储存武器装备。
    挪威位于北欧，北部与苏联接壤，面临着苏联直接的军事威胁。对于挪威加强自身防务的正当行动，苏联最近竟攻击这是“愈来愈深地陷入军国主义泥潭”。但是挪威政府和人民清楚地懂得，“鉴于（挪威）临近地区的军事发展形势”，挪威必须“采取防御性措施”。（王尚志）
〖-ZW/正文〗
