〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规化与战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹钰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在拿破仑回忆录中有这样一段话：“两个马木留克兵绝对能打赢三个法国兵，一百个法国兵与一百个马木留克兵势均力敌，三百个法国兵大都能战胜三百个马木留克兵，而一千个法国兵则总能打败一千五百个马木留克兵。”猛读这段话，感到很奇怪。但仔细读来，却饶有兴味。
    原来，马木留克兵与法国兵有不同的特点。马木留克兵马匹好，骑术和剑法精，勇敢且善于单个格斗，但组织纪律性很差，是一支没经过专门训练的非正规骑兵；而法国兵虽然装备、骑术和剑法都不如马木留克兵，但经过正规化训练，有集中统一的指挥，密切协同的动作，高度严明的纪律。难怪三个法国兵输给两个马木留克兵，而一千个法国兵却能打败一千五百个马木留克兵。
    由马木留克兵与法国兵战斗力的对比，联想到目前部队正在开展的正规化建设，颇受启发。部队训练的中心任务是提高战斗力，而战斗力是由多方面因素构成的。现代条件下的正规战，战斗力的对比，不仅仅体现在双方武器装备的忧劣和每一个士兵战术技术水平的高低，更体现于整个参战部队有没有统一的指挥、密切的协同和铁的纪律。而这些，正是我们开展正规化建设的主要内容。可见，抓正规化建设是提高部队战斗力的一项战略措施。
    DW：江苏省启东县人武部
〖-ZW/正文〗
