〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切协同以快制快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答《哪种方案更切合实际？》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗五二九三三部队三营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事论战法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在2月26日刊登想定《哪种方案更切合实际？》请五二九三三部队作训部门协助一个营回答。现将他们的答案发表于下，供大家参考。 ――编者
    实施直升机机降作战，由于着陆准确，机动快，着陆后兵力集中，可迅速发起进攻和转入防御，因此较之伞降更易达成突然性。我军主要作战对象空降一个连，从着陆到成建制地投入战斗，通常只需二十分钟。另外，以直升机实施“垂直包围”，还能置对方于腹背受敌，两面作战的不利境地。它的弱点是机降后队形混乱，本身防护能力弱，持久作战能力差。根据敌机降作战的强点和弱点，以及2日十时红蓝两军的具体态势，我们认为，红军只有拔掉这个直接威胁核心阵地安全的“钉子”，才能粉碎敌人以火力封锁和破坏道路、桥梁等手段，来牵制和阻滞红军预备队向一、二营的基本阵地机动，配合其正面突破的战术企图，因此采取第二种方案，更切合现代防御作战中打机降的实际。第一种方案，把全营编成两个梯队，不能使三营在最短的时间内一齐加入战斗，形不成兵力、火力的优势。第三种方案，步兵、坦克兵都要持工兵抢修好桥梁后才能行动，这样会延误战机，不能以快制快，因而都不可取。
    实行第二方案，全营一次展开，采取多路、多方向的同时进攻，以全部兵力、火力，对立足未稳、尚在喘息之敌实施劈头盖脑的猛烈突击，易于收到速决全歼之效。有的同志可能担心，全营一次展开是否分散了兵力？经过分析红蓝两军的兵力对比，大家看到：篮军机降的一个摩步连分散在113、120、128等三个高地上，阵地间隙大，又都处于红军的反包围之中，实属好打之敌。对于这样的敌人，以一个营一次展开，每个高地都可以形成足够的优势，是完全有歼敌把握的。
    蓝军为了达到其作战目的，必然以各种手段破坏红军的协同动作，阻滞反机降兵力的机动。蓝军的机降分队在战斗全过程中，始终都要与正面突击的地面部队、航空兵和炮兵保持密切的协同，并以红军坦克为主要威胁，着重组织对坦克的防御。红军三营一次展开，以快制快，不是一拥而上，而是靠诸兵种的密切协同，以整体的威力歼灭机降之敌。从本想定来看，红军三营要达到速歼机降之敌的目的，必须注意搞好两个协同：一是搞好坦克兵、步兵、工兵和炮兵的协同。首先，要由炮兵向蓝军机降分队的防御阵地实施猛烈的火力袭击，尤其要向120，128高地集中射击，打掉敌连指挥所，摧毁敌反坦克火器，杀伤敌有生力量，制止敌构筑工事、设置障碍，为步、坦、工兵和民兵快速机动创造条件。步、坦、工兵在机动中要主动给炮兵指示目标，以保证炮兵火力的准确性和连续性。
    二是搞好步兵、工兵与坦克兵的协同。以坦克搭载步兵、工兵前进，掩护步兵冲击；步兵、工兵又以灵活机动的战斗动作，发现和消灭反坦克火力点，为坦克扫清进攻道路。红军第三营向机降之敌发起进攻后，八连可以一部兵力向113高地行正面攻击，以一部兵力迂回于该敌侧后，在王庄民兵连配合下，断敌东逃退路，从而形成四面包围。与此同时，九连协同坦克连快速穿插分割120、128高地之敌，七连可在深沟民兵连配合下，迅速围歼91高地之敌，得手后，向128、120高地发展进攻，协同各连达成向心攻击的合围部署，达到速决全歼的目的。
〖-ZW/正文〗
