〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏海军运用气垫船实施登陆作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俸忠科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联海军为提高登陆作战能力，正加紧建造登陆用气垫船。早在六十年代末，现任海军总司令戈尔什科夫就鼓吹在气垫船的质量和数量两个方面超过西方海军。相反，美国等西方国家过去认为气垫船防空能力弱，易受潮流的影响，因而未予重视。现在苏联海军气垫船登陆攻击能力已远远超过了美国等西方国家。
    今后苏联海军将继续建造更大型的气垫船，使之能携带对空导弹、敷设水雷设备和舰载攻击飞机，承担多种作战任务。更重要的是，由于气垫船具有速度高、火力强和能离开水面一定高度“飞行”等特点，因此有较大的机动突击能力和海岸攻击力。据有关资料推算，使用登陆艇能够攻击到的世界海岸不过35％；而使用气垫船攻击就可达75％。从苏军所搞的登陆演习来看，在未来登陆作战中，每艘“伊凡・罗戈夫”级大型强袭登陆舰携带三艘气垫船，航运到靠近登陆点的适当距离时，十几艘乃至几十艘气垫船同时投入海面，迅速向海岸冲击，充当抢占滩头阵地的尖兵。（俸忠科）
〖-ZW/正文〗
