〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱连今日雷锋多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮连召开颂新风军人大会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成李良才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗颂新风军人大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月2日上午，在旅大警备区某团一营炮连俱乐部里，正举行“赞文明、夸好事、颂新风”的军人大会。这是炮连今年以来发动群众赞文明，引导群众讲文明所采取的一项新措施，这已是第二次了。
    连长杜森林宣布开会以后，干部战士争先发言。四班长徐言军第一个登上讲台。他说：“我先来夸夸咱连的带头人，咱连长爱人生了孩子，连长的母亲来信再三催促他回家照顾妻子，但连长考虑到连队干部少，训练任务重，怎能丢开‘大家’去顾‘小家’呢？他一连给家里写了两封信，向老人和妻子做解释工作，没有因个人问题而影响一点工作。”他接着说：“副指导员刘明佳，2月13日接到一封加急电报，说他父已病故，母亲病重住院，望他速归。尽管副指导员心情很沉痛，可是当支部准备给他打请假报告时，却被他婉言谢绝了，说现在连队既没有给养员，又没有司务长，自己身兼数职，说什么也不能回去，最后给亲属写了一封信，寄去了一些钱，便又埋头工作了。”最后徐言军激动地说：“我们谁都有亲人，谁家都可能遇到亲人生老病死等实际问题，为什么他俩能处理得这样好？因为他们处处以革命利益为重，想的是‘大家’，顾的是整体，我们应该向他们学习，争为祖国尽义务，甘愿吃苦为人民。”
    发言一个接一个。指导员刘衍修也登了台。他介绍了一班副班长马龙军让荣誉的事。马龙军和本班战士张立军于去年初就结成了帮学对子，一年多来经常在一起学习毛泽东同志著作，一块做好事，年底一同受到嘉奖。今年2月下旬，连队根据上级指示推荐学雷锋先进代表出席团里的经验交流会，许多同志建议让他俩都参加。可是由于名额有限，只能从中挑选一名，马龙军主动找指导员请求让张立军参加，连队经过研究，决定让张立军参加。刘指导员说：“在荣誉面前是争还是让，对每个同志都是一种考验。马龙军平时在工作上争着干，在荣誉面前主动让，这一争一让，用劲得当，大家都应该学习这种精神。”
    战士潘佩江讲的两只别针见决心的事，耐人寻味。驭手荆德贵以前有个两手爱插裤兜的毛病，多次受批评还是改不掉。搞正规化教育后，他为了改掉这个坏习惯，用两只别针把裤兜别上。从那以后，大家再也没有看到他两手插兜了。潘佩江讲到这里有些激动。他说：“两只别针虽小，却反映了一个战士维护部队声誉的决心。建设社会主义精神文明就应该象他这样，一点一滴打基础，一言一行来养成。”
    一桩桩感人的事例，引来阵阵掌声。一个半小时过去了，有二十五名干部战士在大会上发了言，表扬了好人好事六十多人次，可是大家仍然觉得余言未尽。这时一班代表马龙军走上讲台，宣读了一份倡议书：全连干部战士迅速行动起来，在“全民文明礼貌月”里来一次竞赛，看谁学雷锋行动快，效果好。 尹宪成 李良才
〖-ZW/正文〗
