〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英阿争端简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英阿（阿根廷）争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷建立“南大西洋战区” 阿根廷8时凌晨宣布成立“南大西洋战区”。
    据官方发表的公报，这个战区包括国家沿海二百海里内的水域以及马尔维纳斯群岛、南乔治亚岛和南桑威奇群岛周围的二百海里水域。公报宣布，已任命海军作战司令胡安・何塞・隆巴多将军为“南大西洋战区”司令。
    英国宣布马岛周围二百海里为“海上禁区” 英国国防大臣诺特7日在议会下院宣布，福克兰群岛（即马尔维纳斯群岛）周围二百海里为“海上禁区”，从4月12日格林威治时间早晨四时开始生效。诺特说，从那时起，“如果发现任何阿根廷战舰及其辅助舰只，将被认为是敌对的，并且会遭到英国军队的攻击”。
    黑格赴英调解英、阿争端 美国国务卿黑格受里根总统之命，于8日早晨登机飞往伦敦，去调解英国和阿根廷之间因马尔维纳斯群岛的归属问题引起的争端。之后，黑格还将去布宜诺斯艾利斯。黑格是应英、阿两国邀请安伦敦和布宜诺斯艾利斯的，“目的是帮助双方寻求和平解决南太平洋争端的办法”。
    一些西欧国家对阿根廷实行武器禁运 比利时、法国、西德、荷兰四国政府已经决定，对阿根廷实行武器禁运。
    这些国家的决定是在英国向欧洲经济共同体成员国要求对阿根廷采取制裁措施之后作出的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
