〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理会见所罗门外交外贸部长〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月8日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在会见所罗门群岛外交外贸部长伊齐基尔・阿莱布亚一行时，邀请所罗门群岛总理马马洛尼访问中国，希望他能早日成行。
    赵紫阳对阿莱布亚访华取得成功表示祝贺。他说，部长的这次访问为进一步发展中所两国关系作出了有益的贡献。中国愿意同所罗门群岛在各个领域里发展友好合作关系。
    赵紫阳说，“最近，所罗门群岛遭受风灾。我代表中国政府和人民向所罗门群岛人民表示慰问。”他相信所罗门群岛人民在马马洛尼总理的领导下，一定能够克服自然灾害带来的困难。
    在谈话中，赵紫阳重申了中国坚决同第三世界国家站在一起反对霸权主义、维护世界和平的一贯立场。
    阿莱布亚说，我们这几天的讨论是富有成效的。我们相互了解、相互尊重，感情是很真诚的。访问中，我们亲眼看到了所中两国间传统友谊有着良好的发展前景。他表示，所罗门群岛虽然是个小国，但我们将尽自己的力量来促进世界和平。RW：赵紫阳；接见外宾
〖-ZW/正文〗
