〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵中纪事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事阵中纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本栏选文要求：仅限于对越自卫还击作战中的点滴经验体会，事例典型，略加评注，全文不过千字，力求生动实在，对基层指挥员有所增益。
    ――编者
    弄巧成拙
    自卫还击作战在进行中。
    某部八连奉命攻占伯良东侧无名高地。白天进攻受挫后，他们又受命入夜进行偷袭。
    晚八点，天色朦胧，八连开始行动了。该连三排神不知鬼不觉地一直接到距敌堑壕三十来米处，敌人还没有发展。真是偷袭歼敌的好机会呀！有点作战经验的同志都会这样想。
    正当发起冲击的节骨眼上，三排长突然高喊一声：“同志们，立功的时候到了，冲啊！”在寂静的夜晚，这声音显得格外宏亮。结果弄巧成拙，喊声刚落，敌人就投来了一排手榴弹……
    战机丢失了，偷袭失利了。后来只得由连长重新组织全连强攻，经过近两小时的苦战，才夺取了无名高地。
    偷袭，本应出其不意，攻其不备，以求用小的代价取得大的战果，自然发起攻击时不可高呼鼓动口号。这类极一般的常识如果被忽略，那么，在战争中造成的后果就严重了，就可能丧失战机，甚至造成无谓的流血牺牲。
    偷袭，事先要有周密的准备与要求，并使每一个参战者都熟悉这些要求，严格地执行这些要求，否则，就难免在战斗中出纰漏。至于战场鼓动的时机和方式，那要视情况而定，切不可机械、呆板地模拟电影镜头。
    此外，指挥员还应学点临机应变的知识。当偷袭企图暴露之后，三排长本应因势利导，趁敌人不明情况、一度惊乱之际，断然转为强攻，夺占高地，从被动中争取主动。可是，他们却来了个所谓的就地荫蔽，这就难免陷入被动挨打之中。
    善变者胜
    在攻打东溪的战斗中，某部二营的任务是：打通下琅至科里的通路，保证主力开进接敌。
    当该营进至三六四高地西南侧山垭口时，遭到敌人阻击。山垭口只有一条羊肠小道可通行，而小道两侧又是悬崖陡壁，颇有“一夫当关，万夫莫开”之势，何况敌人有一个连的兵力防守。二营急于打开通路，采取强攻，结果碰了钉子。
    受挫后，他们立即改变战法，临时组织了一个精干的小分队，趁夜暗摸上三六四高地，尔后从上往下打；营主力相机行动，出其不意地拔掉了钉子，劈开了险关。
    这一仗，先用的强攻，属于常法，受了挫；后用的“雪花盖顶”术，属于变法，告了捷。可见，战术要活，善变者胜。
    呆板，是战术运用中的大忌，也是脱离实际的表现。
    实际是什么？要具体分析。就这次战斗而言，敌居高临下，预有设防，以逸待劳，为其长；设防阵地纵深长，兵力少，空隙多，为其短。我若按照攻关夺隘的一般打法，集中优势兵力正面仰攻，一线平推，恰恰碰到了敌人的长处，这就叫不知彼，脱离了实际。后来，我采取从上往下打，避其长而击其短，又出乎敌人所料，自然就不难收到出奇之效了。
    分析有益
    开晚饭了。阵地上战士们带着激战后的疲劳吃得喷香。突然，某团通信连遍到敌人冷炮的袭击……
    第二天中午，团指挥所开饭时又出现了这种情况。
    奇怪，为什么都是在开饭时遭敌袭击呢？
    有的同志主张，管它三七二十一，干脆组织几个炮连，在各阵地周围普遍地轰一轰，来它个秃头梳脑壳――一扫光。
    有的同志提出，几发冷弹没啥了不起，通知部队疏散荫蔽就是了。
    对这两种意见领导上都没有采纳。他们和有关人员一起分析：敌人的炮击非常突然，又听不到炮弹出口声，这说明，敌炮位置距离不远；敌炮袭击的时机，全是在部队开饭、人员集中的时候，这说明，敌不是盲目射击，而是有计划的袭击；敌人的炮击只有单发，没有群射，这说明，敌是班排以下规模或者是单炮射击，炮位可能就在附近某个山洞里，也有可能是专设的暗炮。
    针对这个判断，他们采取了相应的措施，此后，就再也没有遭到敌人的冷炮袭击了。
    这件事说明，作为一个军事指挥员，任何时候都要善于分析情况，判断情况。
    “去粗取精，去伪存真、由此及彼、由表及里”，毛主席提出的这个十六字分析法，切切不可忘记。
    （训铎供稿）
〖-ZW/正文〗
