〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里同志在总结表彰大会上强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争取三个根本好转大有希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在两个文明一起抓的前提下，要把建设精神文明放在首位〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民文明礼貌月〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月8日讯 万里同志在北京市“全民文明礼貌月”活动总结表彰大会上的讲话
    同志们：
    今天，北京市召开这样一个隆重的大会，总结、交流经验，表彰先进，很适时，很有意义。我代表党中央和国务院向同志们表示亲切的慰问和祝贺！
    在这次“全民文明礼貌月”活动中，北京市人民热烈响应党中央和国务院的号召，在市委和市人民政府的领导下，积极动手治“脏”、治“乱”、治“差”，努力实现首都环境的净化、绿化、美化，促进社会风气和人与人关系进一步向好的方面变化，取得了明显的成绩，成了好的榜样。这是首都人民的责任，也是首都人民的光荣。
    从全国范围看，也同样是工农兵学商，男女老青少，人人讲清洁，人人讲秩序，人人讲礼貌，整个活动有声有色，卓有成效。大中城市及一些县镇，环境卫生面貌普遍都有改观，公共秩序有不同程度的好转，各方面服务人员的服务态度和服务质量也有一定改进。学雷锋、做好事的活动遍及城乡，助人为乐、为民造福的风尚正在成为人民群众特别是青少年的自觉行动。事实证明：我们倡导的“五讲四美”活动是深得人心的，我们为转变社会风气、建设精神文明而作出的努力是一定会得到成功的。
    这次文明礼貌月活动是一次移风易俗、改造社会的群众性实践活动。对它的成果和经验，应该认真地加以总结和发扬。北京市委和市人民政府已作出《关于巩固“全民文明礼貌月”成果，深入开展“五讲四美”活动的决定》，我很赞成。我想强调的一点是，这次活动给予我们最大的启示，是“事在人为”四个字。环境面貌的改观，社会风气的变化，无疑都是可贵的。但尤其具有深远意义的还在于我们许多党员、团员、干部、群众，在文明礼貌月活动中振奋了精神，增强了信心。这是一种很大的精神力量，现在到处可以感到它的存在。以往有些同志对四化建设和争取党风、社会风气、社会治安三个根本好转缺少信心。党中央不久前曾经强调，马克思主义就是要给人们以信心、勇气和力量。这次“全民文明礼貌月”活动又提供了一个富有说服力的生动事实，说明只要下定决心，克服无所作为的消极状态，脚踏实地做好工作，不但“脏、乱、差”能治，而且争取三个根本好转也大有希望。人们经常怀念五十年代和六十年代初那种良好的社会风气和人与人之间团结和睦的关系，但那是从天上掉下来的吗？是当时社会固有的吗？并不是。那种良好的风气和友爱关系的形成，正是我们党做了表率并坚持不懈地教育人民、教育青少年的结果，是党所代表和倡导的革命风尚不断克服旧社会遗留的腐败现象和污秽空气的结果。既然我们当时可以在一片废墟上清除旧社会的精神垃圾，而建立起为世人称道的新风尚和新关系，那么，我们现在应该同样有充分的理由相信，尽管经过十年内乱的败坏和污染，我们党的好作风、好传统，社会主义祖国的好风气、好传统，一定会得到恢复，并且更加发扬光大，提到新的高度。在这个问题上抱悲观的态度是完全错误的，怀疑人民的觉悟和青年向上、奋起的主流，也是没有根据的。“全民文明礼貌月”活动的一个重大成果，就是使我们更多的同志看到了这种前景，并决心用认认真真、扎扎实实的工作去争取这种前景的实现。这是非常重要的，也是特别珍贵的。
    同志们：第一个“全民文明礼貌月”活动结束了。这次集中的群众活动，各项工作都做得很好。现在的问题是如何坚持下去，扩大、推广到经常性的“五讲四美”活动中去，运用到建设社会主义精神文明的具体工作中去。
    赵紫阳总理在开展“全民文明礼貌月”活动的动员讲话中，曾指出搞好“五讲四美”、改善社会风气，“不仅是建设社会主义精神文明的一项重要内容和目标，也是建设社会主义物质文明的必要条件，对促进国家经济建设的发展，具有十分巨大的意义。”根据党中央关于首都建设的四条方针，北京市的社会主义物质文明和精神文明建设都必须进一步加强。首都作为全国的政治中心，在两个文明一起抓的前提下，要把建设精神文明放在首要的地位，用更多的精力去做思想工作，做群众工作，去抓“五讲四美”活动的深入发展。在全国，各级党政领导机关、人民团体、宣传部门和基层单位，都要坚持不懈地贯彻两个文明一起抓的指导思想，旗帜鲜明而又循序渐进地在人民群众中进行共产主义思想、品德教育，特别要结合实际生动地在青少年中进行共产主义思想的宣传教育，广泛开展学雷锋小组和青年服务队等各种公益活动，把共产主义精神贯穿、融汇到青少年的实践中去。那种认为社会主义阶段道德规范只能限于按劳分配，讲共产主义道德会“超越历史阶段”的看法，是错误的。至于抛弃共产主义思想原则，宣扬极端的利己主义，更是不能允许的。我们坚持共产主义道德，就要坚决抵制资本主义的腐蚀，坚决反对形形色色的“精神污染”，这在当前是一个非常重大的任务。
    还要逐步建立必要的法规和制度，把思想教育与相应的行为规范、纪律约束结合起来。治理“脏、乱、差”，必须纳入城市管理和市政建设规划。大规模群众活动的成果，也要通过健全制度和加强管理来巩固。北京市各群众团体倡议全市人民订立《首都文明公约》，这是很有意义的。农村可以推广乡规民约，工厂应抓紧制定工人守则，学校、商店、机关、街道、各种公共场所、各项公共车辆都要依据“五讲四美”的要求订立和修定群众性的守则或公约。在一些容易出现公害、火灾和其他不安全事故的地方，以及一些容易有坏分子滋事的地方，要加强防范工作。人民是历史的主人，也是文明的主人。在强调制度、纪律的时候，要特别注意发挥人民群众的积极性和主动性，依靠群众自己教育自己，自己管理自己。
    同志们：党中央已经把深入开展“五讲四美”活动列为全党全民的一件大事。希望北京市和全国各级党政领导、各有关部门和人民团体，都把这件事情放到自己的重要议事日程上，用抓“全民文明礼貌月”活动的决心来抓好“五讲四美”活动的经常化；继续为“五讲四美”造成强大而持久的舆论；防止松劲情绪和“一阵风”的倾向，继续振奋精神，加紧工作，争取社会主义精神文明建设的新胜利。RW：万里；言论
〖-ZW/正文〗
