〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1982年部分轻工产品展望〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗轻工产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央提出大力发展消费品生产的方针，有力地促进了轻工业生产的发展。1982年轻工业生产是个什么发展趋势？最近召开的全国轻工业厅局长会议确定，今年轻工业生产要从市场需要出发，速度要上去，产量要增加，结构要调整，品种要发展，缺门要填补，产品要物美价廉，适销对路，为进一步活跃城乡市场，不断满足人民生活需要作出新的贡献。这里简要介绍的部分轻工产品的预想和打算，展示了今年轻工业生产的良好前景。
    ――编者
    自行车
    缝纫机 今年自行车产量计划安排比去年增长近20％，缝纫机增长11％以上。上海、天津两市划出一些生产任务严重不足的农机厂和其他机械厂给轻工业部门，与现有的自行车厂、缝纫机厂合并，生产永久、凤凰、飞鸽等名牌自行车和蝴蝶、飞人等名牌缝纫机。今年还将增加适销农村的载重自行车，扩大轻便车、多速车和女车的生产。缝纫机在增加民用机生产的同时，还将着重增加工业机的花色品种，为服装行业的生产服务。
    手表
    针对手表工业存在的花色品种少，款式变化慢，外型老一套及外貌做工粗糙等问题，今年将进行手表机芯系列化的设计，在生产统一机芯的机械表的同时，还将进行新品种女表和薄型男表的设计与试制，增产更多的女表、自动日历表和经济表。
    酿酒
    今年酿酒工业要针对市场的消费趋向和要求，大力改革产品结构，发展低酒度酒类（啤酒、葡萄酒、黄酒等），增产优质白酒。啤酒将大力推广浓醪糖化、多次糖化、缩短酒龄、露天罐发酵等新技术，以提高啤酒产量、质量和经济效益，并要新建、扩建一批啤酒厂。葡萄酒将推广生产于酒、半干酒、汽酒的技术经验。黄酒将稳步地推广机械化生产，并研究成品酒质量和包装技术。优质白酒在改革工艺、增加产量的同时，要增加低酒度产品的生产和改进包装装满。
    卷烟
    当前市场上高级烟、滤嘴烟供应紧张，有些卷烟质量不够稳定。今年将改革卷烟产品结构，狠抓产品质量、品种，多生产名牌烟、高中档烟、滤嘴烟和混合型烟，满足市场需要。各省市将定期进行质量检查评比，促进提高产品质量，努力创造优质、名牌产品，更好地为消费者服务。
    食品
    食品工业今年将有较大的发展，首先要发展市场紧缺而群众急需的儿童食品、各种饮料、方便食品（包括旅游食品、主食面包和配餐食品等）和奶制品的生产，使食品工业由副食加工扩大到主食加工，并将积极发展食品原料基地和食品的基础原料工业，研究和改进各种食品的包装。
    此外，今年还将采取一系列措施，改善食品生产的卫生条件，加强食品的卫生检查和监督，保证食品的卫生。
    服装
    随着我国人民生活水平的日益提高，对服装的质量要求越来越高。在城市，人们的衣着正在向时装化方向发展；在农村，广大农民不同程度地买成衣穿，正在向城市看齐。预测今年的服装消费，仍然是上升的趋势。为此，服装工业将贯彻以发展成衣为主，多品种、小批量、短周期的生产方针，大搞设计创新，在“新”字上狠下功夫，努力增加花色品种，提高产品质量，大力开辟农村市场，注重调查研究，搞好市场预测，生产更多适销对路的产品，以满足国内城乡广大群众的穿着需要，满足扩大出口的需要。
    皮革
    皮革工业今年将继续抓好猪皮的开剥利用，充分发挥猪皮资源优势。针对当前生产能力不足的问题，有计划有重点地进行技术改造，增加生产能力，提高鞋面革、皮件用革的比重，以适应皮鞋、皮件生产的需要。进一步做好国内外市场调查，生产适销对路的产品。既要增产式样新颖的中高档产品，又要增产物美价廉、经济实惠的新花色、新品种，特别要注意安排生产适销农村市场的各种产品。同时，将采取有力措施，提高产品质量，消灭粗制滥造产品。
    塑料制品
    塑料加工行业将继续贯彻优质、高产、多品种、低消耗的方针，使塑料制品的生产有较大增长，尤其是聚氯乙烯制品将增长30％左右。在产品方面，主要在巩固提高原有的塑料鞋、人造革、日用印花薄膜、市场日用产品的基础上，进一步发展适销对路的日用塑料制品生产，搞好以塑代木制品、包装塑料材料制品和支农制品的生产，重点发展农用微薄地面复盖膜、塑料周转箱、塑料包装硬片、多层复合包装薄膜、家具和建筑用异型材、装饰板等。
    家具
    根据市场需要的变化情况，今年家具工业在不断提高产品质量，增加花色品种的基础上，将认真组织好适销对路的产品的生产。在大中城市继续抓好市场短缺品种的生产，增加中高档产品，扩大房间套装家具；中小城市要面向农村，扩大生产农村市场需要的物美价廉的产品。家具工业还将进一步扩大钢材、铝材、竹、藤、石等原材料的应用，积极研究采用新的工艺方法，创造新的花色品种。
    家用电器
    由于社会购买力的增长，今年市场上对家用电器产品的需要量将进一步增加。因此，今年的家两电器要提高产量和质量，增加花色品种。同时要改善服务工作，增设维修点，延长保修期。洗衣机除单桶的要继续生产以外，双桶洗衣机将逐步上市。电冰箱除单门直冷式规格以外，还有双门电冰箱投放市场。另外，今年家用小电器将百花齐放，电饭钢、电热褥、电按摩器、电熨斗、电茶杯、电子驱蚊器等产品，会明显增长。
    儿童用品
    为了提高儿童的体质，开发儿童的智力，党和国家非常重视儿童用品的生产。今年将举办全国儿童用品展销会，有关部门将积极发展婴儿食品和营养食品，生产活泼新颖的童装、鞋帽，还将增产登月火箭等大型游戏设备。去年各地生产的智力玩具如魔方、机器人、积木、音乐声响玩具等，很受欢迎，今年将继续生产，并进一步研制各种开发儿童智力的新型玩具。
    （本栏由青言供稿）
〖-ZW/正文〗
