〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞内加尔加强军队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎世缘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塞内加尔/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于非洲大陆西端的塞内加尔，为了维护国家的独立和主权，抵御超级大国的侵略和颠覆，近几年来，采取一系列措施加强军队建设，增强国防力量。现在，塞内加尔军队已成为西非地区一支具有一定规模和军事素养的部队。
    塞内加尔1960年独立后，就着手建设自己的军队。七十年代以来，由于苏联霸权主义等外来势力在非洲进行干涉、侵略、颠覆，日益严重地威胁非洲国家的安全，塞内加尔加快了军队建设的步伐。1976年制订了七年军事装备计划，并为此增加了国防预算。
    塞内加尔军队包括陆军、海军和空军。陆军现有九千多人。其中作战部队九个营，配备有装甲车、各种火炮和可在二千米内命中目标、穿甲能力很强的反坦克火箭等武器。除作战部队外，陆军还管辖经过严格训练、可在复杂条件下作伞兵部队、侦察部队、工兵营、通讯营、炮兵部队和运输营等。海军是1962年创建的。塞内加尔海洋渔业资源非常丰富，一直是某些发达国家和超级大国掠夺的对象。因此，塞内加尔重视海军建设。目前海军拥有海岸巡逻艇、海岸监视舰、海上巡逻舰、登陆艇和1980年新装备的三艘新型快艇，兵力三百人。海军司令从1974年开始由本国军官担任。塞内加尔空军在1961年创建时，只有一架普通飞机和一架直升飞机。1963年培养出第一名本国驾驶员以来，空军力量不断增强，现在已成为一支由数百人组成，装备有驱逐机、直升飞机、教练机和运输机的空军部队。
    塞内加尔注重培养下级军官和军事训练，特别是通过定期军事演习训练部队。去年1月，塞内加尔军队和法国军队在塞内加尔半沙漠地区举行了联合军事演习，两国一千五百名军事人员、二百辆军车和一些飞机参加，以提高部队在沙漠地区作战的组织指挥和后勤支援能力。在此以前，塞内加尔和法国还举行过陆、海、空军三千二百多人参加的联合军事演习，研究各兵种协同作战等问题。
    塞内加尔军队除执行保卫国家的任务外，还履行了国际义务。近几年来曾协助冈比亚平息政变，支援扎伊尔人民抗击雇佣军入侵，参加泛非维持和平部队进驻乍得等。同时积极推动西非国家加强防务合作，为西非国家建立集体防务做出了积极贡献。（阎世缘）
〖-ZW/正文〗
