〖ZQ/总期〗8855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战争全局认识“积极”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习积极防御战略方针的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈惠邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防御战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委根据我国未来主要作战对象和敌我双方政治、经济、军事、地理诸因素制定的积极防御战略方针，是我军在未来反侵略战争中的战略指导方针，也是我军平时进行训练和各项战争准备的重要依据。
    坚持积极防御，反对消极防御，是我军一贯的战略指导思想。但是，未来反侵略战争中，我军实行积极防御，反对消极防御，内容与以往有很大不同，战争初期的作战形式也将发生根本变化。
    长期以来，大家把第二次国内革命战争时期一至四次反“围剿”中实行的“诱敌深入”看作积极防御的典型，把第五次反“围剿”的阵地战看作消极防御的代表。现在，我们又把未来战争初期的阵地战称之为积极防御。于是，矛盾出现了：同是阵地战，在过去是消极的，在未来却是积极的，这似乎不好理解。为了给这种矛盾现象找到理论上的根据，有的同志就一味强调战争初期在坚守防御作战中的攻势行动。这种以偏概全的解释，不但缺乏说服力，而且很容易模糊问题的实质。
    不错，积极防御，是为了反攻和进攻的防御。但它应体现在战争全局和战争发展的全过程。战争初期的坚守防御作战，只是战争全过程中的序幕，好比文章的开头。写文章要有好的开头，更要想到高潮和结局。只有纵观未来反侵略战争的全局，才能弄清积极防御的实质。
    对于未来反侵略战争的全局，我们虽然还不能预见到它的细枝末节，但可以概略地描绘出一个轮廓，即由敌之战略进攻、我之战略防御开始，经较长时间的极为艰苦的奋战，逐渐改变敌强我弱的形势，达到战略上的均势和相持，进而发展到我强敌弱，敌被迫转入战略防御，我随之转入战略反攻和进攻，直到全歼敌人，夺取全胜而结束。中央军委制定的积极防御战略方针，是这个战争全过程的战略指导方针，不是某个战略阶段的指导方针。战略防御是战争全局中的一个局部。战争初期又是战略防御中的一个局部。局部固然不能脱离全局，但局部终究不等于全局。
    衡量战争初期坚守防御作战是否包含着积极内容，不能仅仅看到一个“顶”字，或仅仅看到某一局部的反冲击、反突击等，而应分析这种“顶”，这种攻势行动，是否有利于大量消耗敌人，稳定我战略态势，能否为战略相持和战略反攻创造条件。同样，衡量某一防御战是积极的还是消极的，也要从战略全局着眼，看它是否符合全局的指导方针和战略意图，看它对全局是否有积极作用。1948年，当淮海战役正在进行，平津战役即将发起时，毛泽东同志电告太原前线，“再打一二个星期，……即停止攻击，进行政治攻势。部队固守已得阵地，就地休整。待明年1月上旬东北我军入关攻击平津时，你们再攻太原。”（《毛译东军事文选》内部本第507页）毛泽东同志纵观战争全局，决定暂不攻太原，固守已得阵地，就地休整。这从太原作战的局部看，似乎不积极，但从全局看，正是为了更多地歼灭敌人，是积极的。战势不过攻守两个方面，或你攻我守，或我攻你守，古往今来，概莫能外。至于何时何地何部守，何时何地何部攻，都必须从全局出发，服从全局需要。有时从局部看似乎是消极的，但从全局看却是积极的。反之也一样，从局部看似乎是积极的，但从全局看却是消极的。
    同样，通观全局，才能深刻了解局部的重要。一盘棋的开局，是不能决胜负的，似乎微不足道。但开局是否有利，对全盘能否争得主动乃至能否最后取胜，影响甚大。战争也如此。“第一个战斗的胜败给予极大的影响于全局，乃至一直影响到最后的一个战斗。”战争初期的主要战略任务是粉碎敌人的战略突袭，制止敌人长驱直入，掩护国家转入战时体制。这是由战争全局的利益所确定的。这项重任，只有坚守阵地的防御战才能承担起来。从战争全局看初期防御战的战略地位、任务和作战形式，只要它是符合总的战略指导方针的，那么它的积极性也就寓在其中了。
〖-ZW/正文〗
