〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1980年全国好新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月22日讯 1980年度全国好新闻评选已经揭晓，一百二十一篇新闻作品入选。
    这项活动是由北京新闻学会、《新闻战线》编辑部和全国新闻工作者协会共同组织的。这届评选的范围比第一届有所扩大，共分消息、通讯、评论、标题和新闻照片五类。全国各新闻单位和广大读者推荐的应选新闻作品有一千一百○五篇（幅），评选结果是：受奖好新闻作品四十九篇，其中消息十四篇、通讯十三篇、评论十篇、标题五条、新闻照片七幅；受表扬好新闻七十二篇，其中消息十七篇、通讯二十篇、评论十八篇、标题四条、新闻照片十三幅。入选作品的篇名和作者已在9月20日出版的《新闻战线》上发表。
    这届入选的好新闻作品，数量比上一届增加，质量也有提高。在内容上，及时地反映了党的十一届三中全会以来现实生活中最生动、最为人们所关注的事物，显示了报道的深度、从报道面来看，涉及到了社会的各个领域、各个角落。入选的还有一些好的国际新闻。入选作品在写作技巧和文风方面，语言朴实，行文生动。还涌现出一些短而精的好报道。
    1980年度好新闻作品由北京新闻学会和《新闻战线》编辑部汇编成册，将于今年11月底出版。
〖-ZW/正文〗
