〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法卡山前线“坚守英雄连”老战士向全团老战士发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党叫留以连为家保边疆党叫走去向待遇不伸手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓广辉/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坚守英雄连“老战士倡议”/服从组织分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月18日，广西边防某团在老兵思想工作座谈会上，宣读了在守卫法卡山战斗中荣获“坚守英雄连”称号的五连六十六名老战士写给全团老战友的倡议书。这个连的老战士正确对待走留，一个心眼听党的，哪里需要哪里去，为保卫边疆越干越欢的事迹，受到与会同志的热烈称赞。
    这六十六名老战士，都是1979年以前入伍的，大多数同志在对越自卫还击作战和守卫法卡山战斗中，立过功，受过奖，有的还负了伤。前段时间，他们经过学习上级的指示和有关政策，对走与留人人态度端正，认识明确。他们在倡议书中坚定地表示：党叫走，去向上不讲价钱，待遇上不伸手，一心奔赴农村，为建设四化埋头苦干，在离队之前，工作不松劲，作风不散懒，生活不特殊，尽心尽责站好最后一班岗；党叫留，就扎根边疆，以连队为家，继续为保卫祖国贡献青春。
    这些老战士把自己的决心变成实际行动，在各项工作中勤勤恳恳，模范带头。他们有的向连队提出合理化建议，有的找战友谈心，有的利用休息时间做好事。1976年入伍的班长柯帝金去年曾代理过排长，5月底他从兄弟部队调到五连后，由炊事班到步兵班三次调动，次次愉快服从。8月份他又从八班调到一排代理排长。他明知要退伍，但工作越干越起劲，不到一个月时间，分别找全排二十三名战士谈了心。他还一点一滴给排里的骨干传授严格管理、耐心说服的带兵经验。
    面对越军的频繁入侵，这些老战士时刻保持高度的警惕，抓紧总结实战经验，苦练杀敌本领。荣立三等功的五班老战士马洪民，白天顶着烈日曝晒，练俯角投弹、射击，晚上摸黑练夜间潜伏，进一步提高了杀敌本领。一班长曾佑星在对越自卫还击作战和坚守法卡山的战斗中，两次荣立二等功，身上三处负伤。他从医院回到连队后，干不了重活，就拿出笔来编写战例。他把自己在战斗中碰到的情况，一件一件摆出来，看哪些处置对了，哪些处置得不够妥当，经过反复对比，找出经验教训。
    到目前为止，这些老战士已经写了五十六篇战斗体会。他们还和战友们一起，针对敌人的进攻特点，苦练白天和夜间阵地防御战的战术技术。
    （邓广辉、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
