〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方志敏同志的个人爱好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶勤根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人爱好RW：方志敏/无产阶级革命家/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在方志敏同志的卧室，有一帧条幅，条幅上写着他自拟的对联：
    心有三爱奇书骏马佳山水
    园栽四物青松翠竹白梅兰
    这幅对联，是方志敏同志高尚志趣最美的写照。
    方志敏从小喜欢读书。开始，他什么书都读，“读西洋史，一心想做拿破仑；读中国史，又一心想做岳武穆。”以后，“进了高等小学读书，知识渐开，才渐渐懂得爱护中国的道理。”后来，一般的书籍已经不能满足他的需要了，于是开始想方设法搜觅奇特之书。《共产党宣言》、《资本论》等书，在当时都是堪称“奇书”的。这些书，他不知读过多少遍。
    南方马很少，方志敏的家乡没有马，他却酷爱骏马。不知是由于爱马而喜欢李贺的《马诗》，还是因为读了李贺的诗而爱上了马，“向前敲瘦骨，犹自节铜声”，“何当金络脑，快走踏清秋”，他经常吟诵李贺的诗，借以表达自己对马的爱恋，抒发自己的革命豪情。方志敏曾自拟了一幅对联，写在家乡村头的凉亭上，表达了他要骑骏马，乘长风的高昂斗志。这幅对联是：“云龙搏浪飞三级，天马行空载五华。”
    方志敏是一个伟大的共产主义战士，当然也是一个伟大的爱国主义者。他热爱祖国的一山一水，一草一木。他在《可爱的中国》中讴歌道：“中国天然风景的美丽，我可以说，不但是雄巍的峨嵋，妩媚的西湖，幽雅的雁荡，与夫‘秀丽甲天下’的桂林山水，可以傲睨一世，令人称羡；其实中国是无地不美，到处皆景，自城市以至乡村，一山一水，一丘一壑，只要稍加修饰和培植，都可以成流连难舍的胜景”。
    松、竹、梅、兰四物，历来为名人志士所赞颂，讴歌它们的诗词歌赋，不计其数。但是，由于阶级不同、立场各异、遭遇不一，对松、竹、梅、兰的看法也不一样。方志敏也爱松、竹、梅、兰，他却以一个无产阶级革命战士的气度，赞扬松之苍劲，竹之坚韧，梅之俊俏，兰之清香。他的儿女，均以松、竹、梅、兰取名。最令人难忘的是，方志敏生前写下的最后一首诗，也是描写竹的。那是1931年1月，抗日先遣队在皖南严重失利，部队在寒风怒吼的冰天雪地中艰难转战。一天，方志敏同志面对着一片竹林，良久沉思。接着，他以竹枝在雪地上写下了一首充满不屈不挠革命豪情的绝句：“雪压竹头低，低下欲沾泥；一轮红日起，依旧与天齐。”
    方志敏同志离开我们四十五年了。我们要向老一辈无产阶级革命家学习，学习他们象松柏一样的苍劲坚定，象翠竹一样的战斗韧性，象梅花傲雪一样经受艰苦锻炼，象兰花一样为人民倾吐喜人的芳香。
    （摘自《八小时以外……》1981年第四期，作者叶勤根）
〖-ZW/正文〗
