〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央和林业部在京召开大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰为绿化祖国作出贡献的青年突击手（队）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青年突击手表彰大会/绿化祖国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月22日讯 共青团中央和林业部今天在北京召开全国青年绿化祖国突击手、突击队表彰大会。大会表彰了一百个先进集体和五十名个人，向他们颁发了奖状。
    中共中央书记处书记、国务院副总理万里在会上讲话。他指出，加快扭转我国林业的落后状况，已经成为我们面临的一个战略任务。
    1979年在延安召开的全国青年造林大会上，提出要在全国青年中开展一个植树造林的大竞赛：看谁育苗育得多，看谁造林面积大，看谁植树质量好，看谁绿化祖国速度快。这一倡议在我国青少年中引起了热烈的反应。从全国青年造林大会到现在，我国青少年植树造林取得了显著的成果。据不完全统计，三年来，全国青少年营造的“青少年林”达二千四百多万亩，“四旁”植树二十四亿二千多万株。今天大会表彰的一百个集体和五十名个人，就是他们中间的优秀代表。
    共青团中央书记王建功、林业部部长雍文涛，也在大会上讲话。王建功在讲话中说，共青团中央号召全国各级共青团组织和亿万青少年进一步团结起来，行动起来，向绿化祖国的突击队、突击手看齐，学习他们的精神，汲取他们的经验，争做绿化祖国的排头兵。
    中共中央书记处书记宋任穷，国家农委负责人张平化、张秀山，林业部副部长马玉槐，共青团中央书记周鹏程、何光サ瘸鱿了大会。
〖-ZW/正文〗
