〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东瑁洲岛上三闯将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南东瑁洲岛守备部队里，战士们交口赞颂着岛上的三位闯将。
    肯吃苦的龙卓明
    在东瑁洲岛上，战士们都称饲养员龙卓明是“岛上最辛苦的人”，这是有道理的。请看战士们给他算的一笔账：
    龙卓明1978年8月开始养猪，一个人喂养六十五头，最多的时候达到七十四头。1979年产肉五千八百多斤，1980年产肉六千三百多斤。一个人养这么多猪，光饲料就够忙活的了。岛上没有青饲料，全靠他捞海草发酵喂猪。六十多头猪一天少算也得捞五百斤，两年多来他就捞海草三十七万五千多斤！捞上海草还要用淡水冲净，然后切碎煮熟发酵。这些活都由他一个人包下来了。
    我带着战士们的赞誉，访问了龙卓明同志。他谦逊地说：“我只不过做了一点我应该做的事。”
    若说龙卓明辛苦，确是事实。就说捞海草吧，这可不是一件容易事。大海退潮的时间，一天一个样，若是摸不清它的规律，连一根海草也捞不到。为了掌握退潮的规律，龙卓明访问了许多渔民，把退潮时间一一记在本子上，印在脑子里，什么时候退潮，他就什么时候下海，一天不拉。捞海草要从礁石缝里往外掏。他的两条腿被礁石划得横七竖八尽是伤口。他却说：“这没什么，咱们国家搞四化建设不也要花一些代价么，我们在这守卫海岛就是为了保卫四个现代化呀，花点代价也是值得的。比起人民搞四化的劲头，我还差得远哩。”
    有心计的满朝斌
    满朝斌是守备部队的副营长，战士称他是“最有心计的人”。
    一九七八年，满朝斌来到东瑁洲岛上。这个屹立在南海碧波中的小岛，被人称为“祖国的眼睛”。他一上岛就深深地爱上这个地方。他认真地熟悉山沟和海边的地形，把每一块礁石，每一条沟坎都作了仔细的勘察。有些战士问他：“副营长，你记那些干啥？”“守海岛就要熟悉海岛嘛，要不，敌人偷偷爬上来，你怎能觉察出来？”
    战士们在满朝斌的启发下，也都象他一样去努力熟悉海岛的一草一木，一礁一石。不到半年，每个战士脑子里都有了一幅海岛活地图。
    战士们谈论最多的还是满副营长带领大家修建高山哨所的事。
    海岛上有一个高山观察哨，多年来一直是用木板和茅草搭盖，白天热得难忍，夜晚又冷得难熬。满朝斌心里合计：这样下去，战士怎能受得住啊。他便向营里建议，自力更生，盖个永久性哨所。他在营长的支持下，用了三天时间绘制出一幅高山哨所图，连同施工方案一起报到团里。团党委批准了他们的计划，还拨来三千元钱。满朝斌说干就干，既当指挥员，又当技术员，还兼泥瓦工。他饭顾不得吃，觉顾不上睡，硬是在短时间内让观察所的战士搬进了挡风遮雨、美观舒适的新居。当战士们站在了望楼向浩瀚的大海搜索目标时，都不禁从心里称赞满朝斌。
    闲不住的刘付坤昌
    “坤昌，给我理个发。”
    “坤昌，把我的裤子补一下。”
    每当同志们来找刘付坤昌时，他总是乐呵呵的。
    刘付坤昌是岛上的电工，怎么干起理发、补衣的活来了？话还得从头谈起。
    他1979年入伍后，营长一眼就看中了这个高中生，亲切地对他说：“高中生，咱们这缺个电工，你来干好不好？”
    “当电工算不算守岛哨兵？”刘付坤昌眨巴着大眼睛问营长。“登上这个小岛就是光荣的守岛战士了。”营长还笑呵呵地说，“当电工还多着一层意义呐，它是为守岛战士带来光明和欢快的艺术大师哩。”
    “行，”刘付坤昌当即高兴地说，“我干这一行啦。”
    刘付坤昌当上电工，钻劲可大了。他买来书籍，见缝插针，刻苦学习。没上三个月，就成了岛上一位名副其实的电工。技术一熟练，空闲时间也就多起来了，他想，这样太闲了，还得多揽点活干才行。岛上战友们理发、补衣很困难，他就主动把这两项工作揽过来，接着又把炊事班打米这项工作包下来。碾米房又闷又热，在里面呆上几分钟也要浑身流汗。有一次，刘付坤昌由于流汗过多，一下晕倒在机房里，幸好被到机房取米的同志发现了。他醒后不久，又跑回机房，直到把几百斤稻谷打完。大家感动地说：“他真是个闲不住的人啊！”
    本报特约记者 冯英龙
    韩宪志摄（照片）
〖-ZW/正文〗
