〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党课教育与政治教育要有区别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队政治部组织部周克玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课教育/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到部队调查基层党支部建设情况，发现有些连队把党课教育与一般的政治教育混同起来，影响了党课教育的效果。据对二十余个连队的调查了解，今年上半年的党课教育和一般的政治教育，从内容到形式完全一样。有的党员反映说，既然党课教育和政治教育一个样，就不要再搞党课了。产生这些问题，主要是有的政治机关和基层干部，不明确党课教育与政治教育的区别。因此，研究党课教育的特点是十分必要的。
    党课教育和政治教育，虽然都是一种思想教育，都是部队政治思想工作的一个重要组成部分。但是，党课教育与一般的政治教育又有着不同的特点：第一，从教育的对象来看。连队一般的政治教育是对全体干部战士进行的，党课教育则主要是对党员进行的。第二，从教育的时间来看。政治教育比较经常，党课教育只能在党日进行，一般每月一、两次。第三，从教育的任务来看。政治教育是部队教育训练的一个内容，主要任务是提高干部战士的基本政治觉悟。党课教育则担负着增强党员的党性，培养无产阶级先进分子的任务。第四，从要求的标准来看。党员是无产阶级先进分子，对党员的要求应该高于一般群众，对党课的要求也应该高于一般的政治教育。
    党课教育怎样体现自己的特点呢？从一些单位的经验看，应当注意以下两点：第一，党课要紧紧围绕加强党的思想建设，提高党员党性修养这个基本任务来确定内容。政治教育中的有些内容，虽然很重要，但与党的思想建设联系不太密切，或者已经在政治教育中搞过的，就不必要再在党课中重复一遍。党课教育虽然也需要根据形势的发展不断提出新的要求，但就党课的基本内容来讲，应该着重围绕党章和《准则》进行。许多连队党支部的同志提出，由于连队党员成份每年都有变化，党课教育需要把学习党的基本知识和加强党员思想修养作为基本内容，每年都要搞一搞。第二，党课作为党内生活一个方面的内容，必须体现党内生活的特点，要有思想性和战斗性。讲党课要紧密结合党内特别是本支部党员的思想情况，旗帜鲜明地进行表扬、批评。对于党内的错误倾向、党员中的问题，可以指名道姓地进行批评，这是党内生活应有的原则性。就是进行党的基本知识教育，也要紧密结合党员的思想实际。这样，才能提高党课教育的效果。
〖-ZW/正文〗
