〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央爱国卫生运动委员会通知各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员群众搞卫生 干干净净迎国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗迎接国庆打扫卫生/全民动手搞卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月22日讯 中央爱国卫生运动委员会9月21日发出通知，要求各地广泛动员群众，切实把各地的清洁卫生搞好，干干净净迎国庆。
    通知说，建设社会主义精神文明，开展“五讲”、“四美”，要从卫生做起，从卫生突破，首先要搞好城市和游览区的清洁卫生工作，以城市带动农村。通知指出，干部参加周末清洁卫生劳动，带头美化环境，是建设社会主义精神文明的一项实际行动。实行这一制度，对于培养干部的共产主义思想和劳动态度，树立全心全意为人民服务的思想，改进工作作风，改善党群关系、干群关系，都有重要意义。最近，党和国家的领导同志及一些省、市、区的负责同志以身作则，已为我们做出了榜样。
    中央爱国卫生运动委员会在通知中对各地搞好清洁卫生工作提出了具体要求：
    一、各级爱国卫生运动委员会要在人民政府的领导下，认真地制定开展“五讲”、“四美”，搞好清洁卫生，建设精神文明的行动计划。明确各部门的任务，提出措施，狠抓落实。
    二、各地、各部门、各单位要建立《周末清洁卫生劳动日》的制度，规定责任区，任务到人，定期检查。机关、学校、部队、厂矿、商店、公共场所、车站、码头、街道、宿舍都要在国庆前进行认真的清扫。要结合季节特点，大力清除蚊蝇孳生地，消灭蚊蝇和老鼠，植树造林，美化环境。
    三、各地要严肃认真地进行市容整顿，建立健全城镇卫生管理制度和法规。有关部门要密切配合，迅速扭转有损观瞻、影响交通、妨碍卫生的乱建、乱堆、乱摆、乱扔的状况。
    四、有关部门要根据国家食品卫生管理条例的各项要求，认真检查各种饮食食品行业贯彻执行情况。发展农贸市场和集体、个人饮食食品服务行业，必须同时抓好卫生管理。严禁出售变质和不合要求的食品，违者要给予批评教育，情节严重的要给予必要的经济制裁。要把好“病从口入”这一关，确保人民的身体健康。
    五、各地爱国卫生运动委员会和有关部门要重视受灾地区的卫生防病工作，防止疫病的发生和流行，保障广大群众的健康，以利重建家园，恢复生产。
    六、各地、各部门还要把搞好卫生做为文明生产，企业管理和评比奖励的重要内容，建立卫生检查评比制度，加强卫生监督管理队伍的建设，坚持不懈地开展各种形式的卫生检查活动，培养典型，表彰先进，推动全局。
〖-ZW/正文〗
