〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理想之花在本职岗位上盛开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一连团支部教育团员青年脚踏实地为四化做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶黎游/鲍才菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福州部队基层共青团工作/教育团员立足本职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连的团员青年担负的是平凡的话务工作。过去，不少同志感到当话务员整天拔拔插插、呼叫应答，既平凡又单调，个人理想成了泡影。特别是听到亲友、同学上了大学，看到战友当了医生，更觉得话务工作没出息。针对这些思想问题，连队团支部组织团员青年学习毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作，学习雷锋干一行爱一行专一行的事迹，开展“什么是共青团员的理想”、“怎样为四化多作贡献”等专题讨论，帮助大家正确认识和处理做好本职工作与实现革命理想、个人志愿与党的需要的关系。还组织团员青年阅读用户写来的热情洋溢的感谢信，宣扬连队老指导员吴爱霞在平凡的话务工作岗位上，勤勤恳恳干工作，满腔热情为用户的事迹。使大家懂得只要全心全意为人民服务，干好平凡工作，同样是为实现共产主义远大理想而奋斗的道理。教育团员青年乐于做平凡工作，立足本职为四化多作贡献。团员谢颖的哥哥、姐姐和弟弟都是大学生。过去她与他们比，越比越觉得自己当话务员没出息。通过教育，她以张思德、雷锋和连队的先进典型为榜样，找到了自己思想上的差距，不仅安心做好本职工作，还主动担任了连队的文化教员，受到了连队嘉奖。
    一个革命青年，不仅要有革命理想，而且要有实现理想的过硬本领。这个团支部坚持不断围绕提高值勤质量，改进服务态度，按照领导、用户、友邻总机“三满意”的要求，组织团小组之间开展“百日无差错竞赛”，激发团员青年为实现革命理想学好本领。团员青年积极响应支部的号召，苦练“四功”：一练脑功活，能熟记部队代号、电话号码，能默画全国行政区域图以及团以上用户通信网路图。二练耳功灵，能准确听辨常见用户的声音，听音知人。三练手功巧，摸盘拨号眼不看，接转电话熟练，迅速。四练口功清，话各用语文明礼貌，“请”字开头，“您”字称呼，“好”字结尾，清晰、简练、暖人心。
    实现革命理想，必须落实在行动上。这个支部的团员青年们说：机房是我们实现革命理想的岗位，宁肯自己麻烦千遍也不让用户为难半分。有一次，部队有位领导同志给了一个电话号码，要找北京空军一位同志通话，一号台的同志按这个号码摇出来的却是北京东风菜市场。这位领导同志说：“找不到，就不麻烦了。”一号台的同志主动向北京的有关机关查询，经过一番周折，终于接通了电话。还有一次，济南部队某部王参谋专程来福州请长途台帮助寻找失掉联系三十年的哥哥。长途台的团员青年根据用户提供的情况，一班交一班，不分昼夜地打听。她们找遍了全部队师以上单位和海、空军有关部门，同时，还请南京、广州、武汉等部队的总机协助寻找，才找到了这个人的下落。用户为了表示感谢，特意寄来一本地图册作为纪念，并在封面上写着：“红色线路畅通祖国，身在机房助人为乐”。
    （叶黎游、鲍才菊）
〖-ZW/正文〗
