〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“想方设法为党多做点工作”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员季恒才的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺德田/李芳才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为党多作贡献RW：季恒才/政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，北京部队某师招待所为迎接上级机关在这里举行一次大型会议，一切准备就绪，师领导却为一桩事情发愁：各部门的领导都是一个萝卜一个坑，这接待工作由谁来牵头呢？
    他来了，两鬓挂霜，一脸堆笑：“政委，你看我行啵？”
    “老季？你有病住院，我们还没来得及看望，怎么你……你倒找上门来了？”面对这位老战友，吴政委不知说什么好。
    这位老季，就是原师副参谋长、共产党员季恒才同志。他1941年参军，转战南北四十年。去年7月，组织上决定他离职休养。有人劝他：“奔波了大半辈子，这下该享亨清福了。”他咧嘴一乐：“享啥清福咧！我是一名共产党员，党章上明明写着要为党的事业奋斗终身。越是工作机会少了，就越要想方设法为党多做点工作。”在离休不到一年的时间里，他仍象往常一样奔忙：
    10月，部队外出打靶，司令部正、副参谋长都上了“前线”，他主动要求在家负责留守，把各项工作搞得有声有色；
    年底，老兵复退数量大，师领导考虑派一名领导干部到北京负责退伍战士的接转工作。人选还未定，老季又找上门来：“派我去吧，这活我干过。”师领导怕他年大体弱，适应不了，当时没答应，可到底没拗过他那个犟脾气，还是把任务交给了他。为了给国家省点车费，他和退伍战士一道乘坐大轿车。到北京后，他执意跟大家一块住大房，订好的单人房间只得又退了回去。
    季恒才常说：“人离休了，就象球场上的运动员由队员变成了观众。但我是一名共产党员，不是一名普通观众，对党的事业总不能袖手旁观。我不能当‘正式队员’，当个‘替补队员’总还可以吧。遇到球场上缺人，我上去也能抵挡一阵子呢！”今年6月，他正住医院，听说师领导为一次大型会议的接待工作发愁，便再也住不下去了，终于找师领导争来了接待任务。
    在招待所，为了让来客进门高兴、住下舒适、走时愉快，他带头作出努力：预订报纸，备缸盛水，赶制餐具罩，修补纱窗，甚至连一些不为人注意的小事他都想到了。来往客人衣服破了怎么办？――他们预备了针线包；盛暑炙人，客人们吃完饭往往在外乘会凉，可站立久了会累的，――他们便给每个人配发了一个小凳子。开始，客人还带着疑虑：怎么会有这样一位老管理员呢？后来才知道，他是一位离休的老党员、老八路，一种敬佩的心情不禁油然而生。（贺德田、李芳才）
〖-ZW/正文〗
