〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜的农村服务网〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村服务网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜民主主义人民共和国在农村普遍建立服务网，受到广大农民的热烈欢迎。
    随着生产的发展和生活水平的提高，朝鲜农村近些年来出现了许多急需解决的问题。比如，缝制衣服、电视机的修理等等。针对这种情况，朝鲜各地分别组织流动服务队下乡为农民服务。他们的具体做法主要是：
    一、分片包干。以具有某种修理或制造技术的人员为骨干，吸收闲散劳动力，编成几个流动服务队，由郡（相当于我国的县）的饮食服务单位统一管理。把全郡的几十个合作农场分成若干片，每个服务队包干一个片，这就形成了一个遍布全郡的服务网。
    二、合理定额。每个参加流动服务队的人员，至少要掌握两种技艺，实行定额工资，每月还按照服务态度、质量和完成定额的情况进行评奖。
    三、建立据点。开始的时候，流动服务队得自带工具下乡。后来便同各自包干的农场协商，由后者腾出房子，给流动服务队使用。现在，许多合作农场都有理发馆、裁缝铺、修理部等，农民个个称便。
〖-ZW/正文〗
