〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区要求驻京各部队加强教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军容严整迎国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先蕴/郑伯林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻京部队加强教育/严整军容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月19日，北京卫戍区召开驻京部队、机关和院校等有关单位负责同志参加的会议，要求首都驻军军容严整、确保安全，迎接建国三十二周年和在京举行的国际马拉松比赛。号召每个干部战士自觉守纪律，懂礼貌、讲军容，为祖国争光，为首都争光。
    会上，北京卫戍区领导机关汇报和讲评了驻京部队军容风纪、安全行车的情况。今年以来，各部队通过深入开展“四有、三讲、两不怕”的活动和加强条令条例教育，部队的军政素质和组织纪律有了明显的提高，干部战士自觉维护社会秩序，军车肇事起数、伤亡人数显著下降。但是，当前仍有少数军人举止不端、衣冠不整、作风散漫，缺乏军人教养，甚至还有违法乱纪的，有损我军声誉。
    会议要求各单位在继续抓好精神文明教育，提高思想认识的基础上，要组织干部战士重新学习有关军容风纪方面的规定和要求，严格组织纪律；严格控制军人流量，减少外出人员；各级干部和领率机关要以身作则，做好样子；加强干部责任制，对部属大胆管理，严格要求；认真负责地组织好纠察和军车检查；教育外出军人和驾驶人员严格执行有关规定，遵守公共秩序和交通安全规则。
    （王先蕴、郑伯林）
〖-ZW/正文〗
