〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国空间技术的新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国空间技术成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年9月20日凌晨，我国成功地用一枚运载火箭将一组三颗空间物理探测卫星同时送入轨道。三颗卫星已经从空间轨道上频频送来信号，表明运行良好，仪器设备工作正常。
    一箭多星发射技术是一种新的技术。我国是世界上掌握这种发射技术的少数几个国家之一。在发射技术上，有特殊需要时，一箭多星是个优越的方式。如在近似同一轨道上，需要两个以上卫星相隔一定距离，互相配合地进行一种探测时，一箭多星是最好的发射方式。如运载火箭运载能力有余裕时，用这种发射方式就更不待说了。
    一箭多星有两种发射方法，一种是把几颗卫星一次送入一个相同的轨道或几乎相同的轨道；二是分次分批释放卫星使各颗卫星分别进入不同的轨道，就是说，运载火箭达到某一预定轨道速度时，先释放第一颗卫星，使卫星进入第一种轨道运行。然后，火箭继续飞行，达到另一种预定的轨道速度时，释放第二颗卫星，第二颗卫星就进入第二条轨道，依此类推，逐个把卫星送入各自的运行轨道。可见从技术上说，一枚运载火箭发射多种不同轨道的卫星是比较复杂，不易掌握的。
    两种一箭多星发射方式，都要解决许多技术问题。多颗卫星一起安装在一枚运载火箭的卫星整流罩内，技术上自然要比安装一颗星复杂。卫星一次入轨，要解决卫星间安全分离的技术问题；卫星分别入轨，要解决每颗卫星自火箭分离出时，火箭和卫星互相间可能出现的干扰和控制火箭精确进入第二种轨道的技术问题。还要解决各颗卫星的各种无线电设备相互干扰问题，使卫星能协调地工作。
    我们知道，人类生活的地球是宇宙空间的一个星球，因此，地球上人类活动，往往受到发生在空间，尤其是受到发生在从太阳到地球的许多物理事件的影响。例如，太阳爆发时，发出的各种辐射会干扰大气层，从而导致地面上的气候变化；会干扰电离层，从而影响地球短波远距离通信；还会干扰地球磁场，从而影响飞机和船舶导航，如此等等。同时，随着空间事业和军事科学的发展，日地空间已经成为人类活动的重要领域。因此，研究这些空间物理现象就具有十分重要的意义。
    过去，我国已经发射了一系列研究空间物理的探空火箭和科学实验卫星，积累了许多重要资料。这次发射一组空间物理探测卫星必将进一步促进我国空间物理的研究。（伍科）
〖-ZW/正文〗
