〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入生活 深入部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队一批青年文艺工作者思想创作双丰收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗福州部队文艺创作/青年文艺工作者深入生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 福州部队一批年轻的文艺工作者，坚持深入生活，思想和创作双丰收。最近，有一百三十一件文艺作品和一百五十三名作者受到福州部队领导机关的表扬。
    去年，福州部队的年轻文艺工作者在“到海岛去，到战士中去，到火热斗争第一线去”的口号鼓舞下，有的背着行装到连队当兵代职；有的参加了部队的中心工作；还有的到近似实战的海滨演习场上，跟战士一起摸爬滚打。通过深入生活，这些文艺工作者思想得到提高，创作取得丰收。
    二十七岁的创作员朱苏进，当过战士、排长。从事专业创作后，他仍然注意深入连队生活。近两年，他多次到哨所、海岛、渔村体验生活，先后访问了近百名功臣模范，搜集了二百多个英雄故事，他和另一名创作人员合写的长篇小说《惩罚》，反映了福建沿海军民保卫海防的英雄事迹，已由人民出版社出版。
    入伍前只有高小文化程度的某部创作员李克勤，去年6月和另两个创作人员到驻守在厦门鼓浪屿某部八连生活，他们经常白天跟战士们在海滩站岗放哨，晚上伏案写作，经过三十多天的努力，创作了报告文学《人生的答卷》，热情讴歌了身居特区的干部战士，美丑善辨的文明精神和高尚的情操，获得了1980年《解放军文艺》优秀报告文学一等奖。
    青年文艺工作者王炳根，去年上半年到远离大陆、面积不到一平方公里的小岛上，拜战士为师，虚心向他们学习写出的散文《海岛翠竹》，赞美了海防战士忠诚、刚毅，豪爽的性格。战士们读后反映作品亲切感人。
〖-ZW/正文〗
