〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗煤炭部作出具体规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级领导干部跟班参加劳动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗煤炭部规定/各级领导跟班劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月22日讯 煤炭工业部9月20日作出决定，要求从部长起到基层区队长以上的各级领导干部，除老弱病残者外，都要跟班参加力所能及的体力劳动。
    为了使跟班劳动的制度切合实际，切实可行，煤炭部曾经专门组织调查组深入煤矿，调查研究，总结过去干部参加劳动的经验教训，征求干部和工人的意见，在这个基础上分别对领导干部参加跟班劳动作出了具体规定。
    规定要求：五十岁以下、身体健康的煤矿、建井单位的领导干部要尽量参加井下跟班劳动，身体好的参加采掘一线劳动，身体弱一些的参加井下辅助工种劳动。地质、建筑、机厂和附属企业五十岁以下、身体健康的领导干部要参加生产一线或辅助单位的跟班劳动。六十岁以上的男同志和五十五岁以上的女同志，不安排参加跟班劳动。如身体尚好，本人要求参加一些轻度劳动的，可自愿参加。
    煤炭部要求全国煤炭企业单位，要结合本单位实际情况，对领导干部跟班劳动作出具体安排，公布于众，在群众监督下认真贯彻执行。同时，实行分级考核，每半年张榜公布一次，年终进行评比，好的表扬，差的批评。
    这个决定已经开始试行。
〖-ZW/正文〗
