〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三改所学志在报国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――鲁迅求学的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田增科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗求学报国RW：鲁迅/无产阶级文学家/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅在少年时代，目睹中国的破蔽，特别是随着家境的没落，在“从小康人家而坠入困顿”的途路中，使他看清了“世人的真面目”。他不走当时一般读书人所孜孜追求的科举仕途，毅然背井离乡，到南京去投考了洋务派所开办的“洋学堂”。他先考进江南水师学堂，后来又转入江南陆师学堂附设的矿务铁路学堂去学矿业。正象他后来说的，当时已“绝望于孔夫子”了，想通过“走异路”――即走科学救国的道路，希冀对振兴中华有所贡献。
    但是，这科学救国的热望，很快就在无情的现实面前击得粉碎。鲁迅看到，在中国，科学救国的道路是很难走得通的，他开始了新的探索。恰在这时，他得到被派往日本官费留学的机会。他发现，“日本维新是大半发端于西方医学”，加上他的父亲被庸医所误，给他刺激很深，这就促使他又确立了学医的志向，进了日本的仙台医学专门学校。他说：“我的梦很美满，预备卒业回来，救治象我父亲似的被误的病人的疾苦，战争时候便去当军医，一面又促进了国人对于维新的信仰”。
    不料，新的打击又无情地袭来了。一天，在细菌学课堂上，老师用电影手段来显示细菌的形状。教学片映完了，而还没有到下课时间，便放映起一些时事短片来。这时，日俄战争刚刚结束，所映的时事短片，大都是日本军国主义者战胜俄国的情形，其中有这么一个镜头：在日俄交战中，一个中国人替俄国做侦探被日本兵捉去杀头，许多围观的中国人，看到自己同胞被杀害，却显出十分麻木的神情。这件事对鲁迅的刺激太大了。他后来悲愤地回忆道：“因为从那一回以后，我便觉得医学并非一件紧要事，凡是愚弱的国民，即使体格如何健全，如何茁壮，也只能做毫无意义的示众的材料和看客，病死多少是不必以为不幸的。”
    由于这件事的刺激，鲁迅愤然离开仙台，回到东京，继续探索救国救民的道路。经过一个时期的观察、求索，他开始认识到：“我们的第一要著，是在改变他们的精神，而善于改变精神的是，我那时以为当然要推文艺，于是想提倡文艺运动了。”
    鲁迅从学矿务到改学医学，从学医到专心致力于改变国民性的文艺运动，三改所学，却鲜明地贯穿着一条爱国主义的红线。这种把个人志趣放在爱国、救国的从属地位，自觉服从民族革命事业需要的崇高风范，很值得我们今天的青少年们学习。
    （摘自1981年9月12日《北京日报》，作者田增科）
〖-ZW/正文〗
