〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把韧性注入我们的气质中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韧性战斗精神/学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念鲁迅诞生一百周年的日子里，我又想起了鲁迅那种“深沉的韧性的战斗”精神。
    鲁迅，这位伟大的文学家、思想家、革命家，生前数十年如一日，不屈不挠地进行着韧性的战斗。单就写作而言，据不完全统计，他的著作、译著和书信，总数近七百万字；其中十六本杂文集，就达一百三十五万字；给国内外青年复信三千五百多封；直到临终前两天，还在写《因太炎先生而想起的二三事》。所有这些，需要何等坚韧不拔的毅力和顽强持久的精神啊！
    韧，即“柔而固也”，柔软而又牢固的意思。移说到人的秉性，是指锲而不舍的恒心，百折不挠的意志，奋斗不息的精神。管子说得好：“攻坚则韧。”进攻坚固的堡垒，须有韧性的意志和毅力。歌德写《浮士德》，从二十三岁打腹稿，到八十三岁才脱稿，前后整整六十年。马克思写《资本论》，翻阅了一千五百多种参考书，学了十几种语言，也化了四十年功夫。司马迁的《史记》，则是他用毕生的精力完成的。他们成功的共同秘诀，很重要的一点就是“韧”。可以说，“韧”，乃是事业成功、个人成才的起码的精神条件，是每个青年人自我修养应努力达到的思想境界。
    当前，我们从事的社会主义现代化建设事业，前无古人，后启来者，任务十分艰巨，尤其需要具备“深沉的韧性的战斗”精神。胡耀邦同志在庆祝中国共产党成立六十周年大会上的讲话中，以泰山三个“十八盘”作比喻，指出：“我们还要走一段相当长的艰难的路程。”凡是登过泰山的同志都知道，那的确是“一段要费很大气力的路”，没有一股“韧”劲，是不可能领略“玉皇顶”无限风光的。在实际工作中，新的问题层出不穷，各种矛盾交织在一起，比任何时候都需要我们有更大的耐心，更大的毅力，更大的智慧，以推动革命和建设事业的发展。具体讲到我们一些青年人，由于在十年内乱中或多或少地浪费了青春，文化基础较差，因此，尽管现在各方面的条件好多了，但要立志成才，确实做出些贡献，也必须花相当大的气力才有希望。这，离开了“韧”，同样会变成一句空话。
    “韧”，首先应表现为对革命信念的毫不动摇。要坚定不移地执行三中全会以来的路线方针政策，坚持和维护四项基本原则，始终如一地追求共产主义远大理想，扎扎实实地为四化建设做贡献。假如把一个人比为奔驰的车辆，那么信念就是发动机、原动力。一个人离开了正确的信念，就失去了方向，不可能获得成功。正如法国作家罗曼・罗兰所说：“最可怕的敌人，就是没有坚强的信念。”没有信念，“韧”也无从谈起。有了信念，就有了希望。而“希望是坚韧的拐杖，忍耐是旅行袋，携带它们，人可以登上永恒之旅。”（英国哲学家罗素语）
    “韧”，同时又表现为不怕困难，不怕挫折的顽强战斗精神。“红军不怕远征难，万水千山只等闲。”这正是韧。“跌倒算什么，爬起来再前进！”这也是韧。在事业的征途中，在成才的蹊径上，困难与挫折，可说是家常便饭。贝多芬说过：“卓越的人一大优点是：在不利与艰难的遭遇里百折不挠。”可见，卓越者之所以卓越，就在于他们在困难与挫折面前始终保持着一股“韧”劲。当然，“对待困难，无产阶级具有完全正确的态度。一是没有幻想，二是具体分析，三是肯付出代价。”（徐特立语）革命老一辈正是这样坚韧顽强地战斗过来的，目前仍在这样战斗着。这也正是我们事业的希望所在。眼前我们还存在不少困难，今后也还会遇到某些困难与挫折，但只要象革命的老一辈那样，坚持“深沉的韧性的战斗”，就一定能不断开辟通向成功的道路。
    “顽强是个妙不可言的东西：它可以把山移动，使你不敢相信和想象。”这是美国作家杰克・伦敦的经验之谈。韧性的顽强，绝不是一时的冲动，短暂的瞎拚，而是满怀希望，一步一个脚印地奋力搏战。凭一时冲动而蛮干，势必象鲁迅早就批评过的那样：“激烈得快的，也平和得快，甚至于也颓废得快。”青年人喜欢做强者，而韧性的顽强，正是我们应当在实践中加以培养的。这里，有一分勇力，需伴同十分耐心。顽强而又有耐心，刚烈而又和善，确乎难以做到，有时甚至是艰苦的。但却如法国思想家卢梭所说：“耐心虽苦，成果却甜。”是的，当我们享受成功的甘果时，谁能说曾经吞吃过的“苦水”毫无意义呢？当我们戴上胜利的花环时，又怎能不感到韧性战斗精神的可贵呢？在纪念鲁迅诞生一百周年的时候，愿青年朋友们都来向鲁迅学习，把“深沉的韧性的战斗”精神注入自己的气质之中。
〖-ZW/正文〗
