〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神 鼓足干劲 做好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/韩正张思成/夏桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队/提高干部工作标准/福州部队/党员模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮连破除“不出事故就行”的中游思想
    干部工作标准高了，连队跨入先进行列
    本报讯 武汉部队某团二炮连今年从中游状态一跃成了全团的先进连队。主要原因何在？战士们说：是干部克服了“不出事故就行”的思想，从连队建设的低标准中挣脱出来，工作姿态不一样了。
    去年年终工作总结，二炮连干部从工作检查中认识到，由于有了“不出事故就行”的思想，工作起来往往标准不高，安于现状，不思进取。比如连里丢失小件东西、吵架等不时发生，但因为这些不能入“等级事故”之列，领导机关通报挂不上号，连队领导就缺乏解决问题的紧迫感，措施不得力，结果把连队的风气也搞差了。
    教训使二炮连的干部清醒起来。今年，他们高标准，严要求，对事故重视预防，对其它问题也抓得认真主动。4月的一天，团里在操场开大会，散会时二炮连干部发现本连的位置上有一把花生壳。要是往常，也就一走了之。这次，连长王文子又带着全连回到原地，围着这把花生壳讨论起怎样爱护公共卫生，加强精神文明建设，对全连同志进行了一次生动实际的教育。最后，丢花生壳的班把花生壳捡了，又主动把整个操场打扫了一遍。
    二炮连的干部对连队作风问题敢抓敢管，同时注意思想教育。有一次，伙房的饭做得稍硬了点，菜不够好，九班副班长、党员于自祥刚吃了两口，便带头气冲冲地把一碗饭倒掉了。副连长批评他，他开始顶撞，但很快承认了错误。连队党支部没有满足于“认了错”，认为于自祥虽然认了错，但促使他倒饭的错误思想还没有克服，而且这种思想在其他同志身上也有。于是，他们发动各党团小组就这个问题进行对照检查，开展批评和自我批评。全连同志从中受到教育，艰苦奋斗的思想和作风进一步得到发扬。（范匡夫、韩正）
    “要问党员质量怎么样，请看连队光荣榜”
    高炮四连党员模范带头作用好
    本报讯 “要问党员质量怎么样，请看连队光荣榜。”今年以来，福州部队高炮某团四连七名干部党员，人立三等功，七人次受到营以上单位嘉奖；八名战士党员，先后三人次立三等功，十八人次受到各级嘉奖，还有三人被评为学雷锋先进个人和先进战士。连队党支部也连续两年被评为先进党支部。
    四连党支部重视抓好干部党员的思想教育，要求他们自觉做到四个一样：生活上同战士一样，不搞特殊；学习、训练同战士一样，不降低标准；落实各项规章制度同战士一样，为人表率；学雷锋做好事同战士一样，冲厕所、洗猪圈等都要积极参加。对于做得不好的，党支部敢抓敢管。一次司务长带车外出，碰坏了群众一辆自行车，未及时赔偿，党支部及时批评，使他作了改正。
    党支部对于那些入党后松劲的党员和先锋模范作用发挥不够好的党员，更是认真批评教育。他们经常有针对性地组织大家学习《准则》和刘少奇同志的《论共产党员的修养》，开展批评和自我批评。一个党员随便说了出格的话，还认为这是“思想解放”。同志们批评他，他不服气，党支部书记张景泉便同他谈话，帮助他划清思想解放与自由主义的界限，使他增强了纪律观念。一次，有个同乡战友想通过这个党员了解党支部发展他入党的情况，他婉言谢绝，忠告老乡不该知道的事情不要乱问。同时鼓励这个战友积极创造入党条件。
    四连党支部对于一些先进党员也注意严格要求。在宣扬这些同志的先进思想和事迹时，总是教育他们正确对待自己，不能骄傲自满，使这些同志都能戒骄戒躁，保持先进。
    （张思成、夏桂林）
〖-ZW/正文〗
