〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外科技〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地国外科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳能摩托车
    这种摩托车的结构是在普通自行车上安装一个小型发动机和一个用太阳能发电以后充电的电池组。车上装有一个由铝架支撑的头罩。头罩实际上是一个接收太阳能并把它转化为电的集电器。集电器上有一个小电流计，向骑车人指示电池组的充电量。另外在车把上还安有一个电流计，它指示行驶中的耗电量。
    这种车是通过转动脚蹬和按动开关来发动的。它平均每小时可行驶三十五英里。它的造价低于用汽油作能源的摩托车。
    一种新型燃料
    这种方法的原理是使结构复杂的植物油的分子分裂成微粒，因而可以在发动机中应用。奥地利科学家在最近一年中，用百分之五十的这种新型燃料和百分之五十的柴油混合，在拖拉机中进行试验，拖拉机一直运行正常。
    警察使用新的侦破手段
    轻而硬的镁锂合金
    镁锂合金很轻，比重仅为铝的一半，可象木板一样浮在水上，硬度却大于钛和某些品种的钢。它可进行切削、锻造和冲压等各种加工，是航空、机械、仪表、化工、无线电和电机等各种工业部门的理想材料。（本栏除署名者外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
