〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的生活是党的生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨靖宇同志的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光辉的榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱党爱国爱革命RW：杨靖宇/无产阶级革命家/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨靖宇同志壮烈牺牲后，敌人为了弄清他胃里有什么特别的东西，能使他坚持几天的战斗，残暴地剖开他的腹部，结果发现胃里装的只是一点树皮、草根和棉絮。杨靖宇同志就是凭着这样的“粮食”，以坚定的革命气节和旺盛的革命热情，顽强地同敌人辗转搏斗，直至生命的最后一息。正如追悼杨靖宇同志的悼词所说：“他为革命事业艰苦卓绝地奋斗了一生。靖宇同志是个伟大的人，他的全部生活是党的生活，他没有个人的生活。”
    杨靖宇参加革命后，敌人几次抄了他的家，并悬出赏格，要缉拿他的全家。爱人只得带着孩子到娘家躲避，母亲去姥姥家避难。这些事丝毫动摇不了他坚决革命的意志。一次，他负重伤，母亲问他什么时候回家，他说：“革命成功了，我就回确山；革命不成功，我就不回来！”在养伤期间，他经常对同志说：“只要我们有人，只要有共产党的领导，革命总有一天会成功！”伤还没全好，他就投入到火热的斗争中去。杨靖宇同志先后五次被捕，在狱中饱受了各种苦刑的折磨，但他始终坚韧不屈，宁死不暴露自己的身份，保持了一个共产党员的高尚品德。
    平时，杨靖宇的生活非常俭朴，伙食很差，但他还将组织上给他的一点生活费节省下来，用到工作上或帮助同志解决困难。在哈尔滨做地下工作时，因没有公开职业作掩护，省委派一名文艺工作者负责照顾他的生活。这位同志觉得他的生活太苦，就常把自己的生活费拿来照顾他。杨靖宇严肃认真地对他说：“你经常这样照顾我，使我很不安心。如果能把这些钱交给党，作为党的活动经费，不比这样吃到肚子里和穿在身上更有意义吗？！要知道，现在对于党，一文钱都是不可多得的。”一次，他要从哈尔滨到外地去，没有车费，就把自己穿的大衫和一床褥子当掉，以此作路费，不给组织添麻烦。
    杨靖宇在东北长期坚持艰苦的抗日游击战争，担任过东北抗日联军第一军军长兼政委、第一路军总指挥兼政委。他指挥过多次战斗，由于依靠群众，集思广益，善估敌情，不误战机，率领部队以很小的代价，先后歼灭了大量的日伪军。
    1940年2月初，在蒙江县大清沟木场子与敌军周旋时，天气寒冷，环境艰苦，部队又缺乏棉衣和粮食。通信员把仅有的一块干粮拿出，想烤给杨靖宇吃，但他让通信员把干粮搞碎煮汤给大家喝。在这最艰苦最危险的时刻，他鼓励大家说：“敌人要消灭我们，但这只是妄想。今后的斗争，将要更加残酷！我们要挺起胸膛，坚决打下去！要有信心！也许……我们当中的某一个，你或者是我牺牲了，但是最后被消灭的还是日本帝国主义！这是真理，永远不变的！”（王水辑）
〖-ZW/正文〗
