〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局歪曲辛亥革命历史贻笑大方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发行的纪念金币；银币上竟无孙中山先生像〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾当局歪曲辛亥革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月22日讯 台湾当局将在10月发行的“建国七十周年纪念”三种金币和一种银币，没有一种币上携刻孙中山先生像，而全部是镌刻蒋介石像。这种以蒋介石取代孙中山、歪曲辛亥革命历史的做法，不能不贻笑大方。
    台湾当局这种做法，连香港同国民党有关系的《万人日报》也颇表不满，这家报纸9月14日发表的文章说，“孙中山先生是国父，没有人可以取代他的位子”，“纪念辛亥革命，怎能抹煞孙中山先生？”文章说，中共发行的“辛亥革命七十周年纪念金币”，不但将孙中山先生的“立像镌在币上”，“还用了宋庆龄的题字”。而台北发行纪念币却“不用国父的肖像，是大错特错的决定”。
〖-ZW/正文〗
