〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节省经费 提高训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军模拟训练器材展览赢得广泛赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗增儒/跃华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模拟训练器材展览/提高训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 一发八二无坐力炮弹值七十元，一发模拟弹发射一次仅十元，并且可以反复使用三十次；某型号飞机训练每小时要花一万七千元，在模拟器上进行训练，每小时仅花七十三元；使用“舰艇操纵仪”进行训练，不受天候海情影响，每训练八小时可节省油料二十吨。9月12日在北京圆满结束的全军模拟训练器材展览，以琳琅满目的展品和令人信服的数据，赢得了广大参观者的赞誉。
    这次展出的训练器材是从全军上报的三百七十一项中筛选出来的，共有航空、舰艇、导弹、雷达、坦克、火炮、爆破、机械、车辆等七十个项目。经过展览，已初步选定三十五项准备在全军推广。这次展览提高了人们的认识，交流了经验，为今后发展模拟训练器材明确了方向。
    这些展品的突出特点是：模拟逼真，形象直观，经济实用。使用模拟器材训练，可以减少武器装备的磨损，节省经费，缩短训练时间，提高训练效果。某军工厂与地方院校等单位一起研制的某型号“反坦克导弹模拟器”，基本解决了常用实弹训练造成浪费的问题。导弹射手用模拟器训练一千五百次后，实弹首发命中率可达到68％。某型“起落仪表飞行模拟器”、“某式火箭布雷模拟弹”、“雷达信号记录仪”、“推土机模拟教练台”、“八二无坐力炮模拟弹”、“八五加农炮激光射击模拟器”等几十项器材，都具有上述优点。参观的同志兴奋地说：用模拟训练器材组织部队训练，是今后国防现代化建设的发展方向。
    展览会上展出的大量器材，大都是地方、军队科研和生产单位、部队、院校密切协作的成果。“步兵分队战术训练模拟器”，是由北京、广州等部队先后研制的，室外表演的这套器材，是北京卫戍区某团战士康振川、王少荣，北京部队某军和天津警备区等单位集体协作制成的。炮兵某师封师长亲自带领干部战士研制新器材，全师掀起了研制模拟训练器材的热潮，他们研制的“电影式高炮射击指挥模拟器”被全军推广。沈阳部队某团副团长李正义克服重重困难，研制成“八五加农炮激光射击模拟器”等项器材。总参六○研究所副所长杨长根组织技术人员、工人研制成功的“汽车驾驶模拟器”，经初步鉴定，比国内外同类产品有所提高，选为全军推广项目。
    展览期间，总参谋部组织参加展出的各大单位训练保障部门的负责人，认真讨论了《全军模拟训练器材研制、生产五年规划》草案。对于已定型的模拟训练器材，拟制了准备推广的具体办法，以落实科研成果。（增儒、跃华）
〖-ZW/正文〗
