〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间就是性命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣镇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍惜时间，既要抓紧时间，还要提高时间的利用率。鲁迅十分注意这一点，总力争在一定的时间里做成更多的工作。在他翻译的一篇文章里曾经谈到“办事要分缓急，要有计划；办一件事，要集中全部的心力去办，不要想别的事情；办事不要拖拖拉拉，以免浪费和养成寡断的习惯。”鲁迅在译后写道：“我以为这是无论什么事，都可以效法的。”
    鲁迅先生到了晚年，身体健康逐渐不好了，他倍加珍惜时间，带病坚持写作。越到后来，写的文章就越多。在肺病非常严重的时候，还做了许多健康人所做不到的大量工作。他在逝世前两天晚上，还写文章。在逝世前十几个钟头，还写日记，看报纸，战斗到生命的最后一息。鲁迅一生留下的近七百万字的巨著，就是他的鲜血和生命的结晶。
    （摘自《八小时以外……》一九八一年第四期，作者谢荣镇）
〖-ZW/正文〗
