〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“饥不择食”到“择食充饥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四连团支部引导团员青年读书的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘景盘/晋发旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗52890部队基层团员工作/团员青年读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何组织好团员青年读书，保证他们的思想健康发展？这是团支部不可忽视的一项工作。在这个问题上，五二八九○部队四连团支部经历了一段曲折的过程。
    一段时间，四连团支部看到连队的书比较少，不能满足大家学习的需要，便建议从公杂费和团支部拣废品积攒的钱中，拿出一百多元，购买了二百多本书。同时，连队和个人还订了三十四份杂志。
    书籍报刊一到，团员青年们争相借阅。谁知，没多长时间，在看书问题上，出现了一桩桩发人深思的事：
    上军事理论课时，有的战士不注意听讲，悄悄看小说和杂志；
    有的看爱情小说入了迷，熄灯后，还在被窝里打着手电看；
    一次团支部检查学习笔记，发现有个战士摘抄了“少年夫妻一朵花，人在外面心在家”等一些不健康的诗句，还满不在乎地说：“这是从书里抄的呀”；
    一个团支部骨干，原来工作蛮有劲。可是，自从看不健康的爱情小说入迷后，训练成绩下降很多；……
    团支部感到这样下去怎么得了，得卡一卡！
    怎么卡？他们首先把认为有问题的书关了“禁闭”。每月来了文艺刊物，也都进行检查，凡认为不健康的，不是撕掉，就是用浆糊糊起来。他们满以为这样可以解决问题，可是有的战士却把粘好的书又撕开看，有的还到外单位去借阅。
    这是为什么？团支部开会进行研究，同志们说：现在各种书刊多起来了。这些书大部分是好的，但也有一些作品不够健康。青年人由于社会经历少，知识比较贫乏，好奇心强，往往饥不择食，好坏不分，不自觉地吸收一些不健康的东西。对这种现象，放任自流不行，只是简单地“堵”也不行，正确的、主要的方法是加强引导，使他们“择食充饥”，既能从中吸收有益的营养，又能识别和抵制某些不健康的东西。
    从那以后，团支部注意在积极引导上下功夫。通过摸索，他们采取了荐、讲、评“三步法”。
    荐，就是有选择地推荐一些书目，让大家阅读。
    讲，就是每隔一段时间，把大家组织起来，让表达能力强的战士，象讲评书那样给大家讲读一些优秀作品。这样，不仅增强了学习的效果，也帮助个别文化水平低的战士解决了读书中的困难。
    评，就是开辟书评专栏，组织专题讨论会，用正确的立场、观点、方法，对作品的内容和精神实质进行评论，使大家弄清哪些是符合四项基本原则的，哪些是违背四项基本原则的；哪些是有益的，哪些是有害的；应该吸取什么，又应该摒弃什么。
    在团支部的正确引导下，四连团员青年的读书空气正了，精神面貌发生了可喜的变化。新战士赵忠良过去读书没选择，什么都看。现在，他针对自己年轻、阅历浅的情况，多阅读老一辈革命家的传记，并摘抄了八十多条名言警句，经常学习对照，进步很快。有个团员过去从爱情小说中吸取了一些不健康的东西，精神萎靡不振。通过参加书评活动，他懂得了应该怎样正确对待恋爱、婚姻问题，更积极地参加连队的教育训练，受到同志们的赞扬。
    （刘景盘、晋发旺）
〖-ZW/正文〗
