〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一营为院校毕业的新干部传授带兵经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周毅/瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校毕业新干部培训工作/传授带兵经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 请会带兵的连队干部给院校毕业的基层干部传授带兵经验，这是广州部队某团一营党委针对今年院校毕业的部分同志的特点，为他们采取的一项补课措施。这一做法，使他们如虎添翼，大大增强了带兵信心。
    部队院校第一批从战士中通过文化考核择优录取的学员，最近陆续分配到部队。这些同志经过院校系统训练，理论基础扎实，军政素质好；但是由于在部队生活时间短，缺乏带兵经验。为了给他们补上这一课，一营党委决定采用小集中的方法，组织连队干部标兵给他们传授带兵经验。这样做不影响干部在位，少则半小时，多则半天，一人一课，一事一课。讲课人自己怎样做的就怎样讲，实实在在，听了管用。有时则由院校毕业的同志提出在工作中碰到的问题，大家一起讨论，共同研究解答方案。到目前为止，已有六名连队干部讲了《连队战士存在的几种思想问题》、《批评要讲究方法》、《怎样上好政治课，讲好大道理》等八课，共同讨论了《当战士碰到实际困难时怎样解决》等十个问题。新到工作岗位的毕业学员听了十分解渴。最近，上级领导机关在一营召开现场会，推广了他们的经验。（周毅、瑞华）
    编后 扬长补短
    部队院校改革招生制度后，直接由优秀战士和高中毕业生中考取的学员，今年已有一批毕业，走上工作岗位。这是一支朝气蓬勃的建军生力军。
    加强我军的革命化现代化建设，迫切需要实现干部的年轻化和知识化。经过院校正规训练的学员，正具备着这方面的长处。合理安排他们的工作，充分发挥他们的作用，无论对于当前工作和长远建设都具有重要作用。
    有所长，也会有所短。从优秀战士和地方高中毕业生中招收的学员，因为年纪轻，在学校的时间长，接触实际工作少，实践经验往往比较缺乏。因此，这些同志应当虚心拜有经验的同志为师，努力在实际工作中积累经验，增长才干。而部队领导和有经验的同志，则应当热心引路，搞好传帮带，帮助他们扬长补短，使他们尽快适应实际工作的需要。某团一营向毕业学员传授带兵经验的作法，值得提倡。
〖-ZW/正文〗
