〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防军民同娱乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨安华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防军民同乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电影对城镇居民来说是很平常的事。可是，在西藏边防大山深处的墨脱，由于交通不便，这里的门巴族群众一年半载难得看上一场电影。这里说的就是人民子弟兵千方百计让群众看好电影的小故事。
    高山响号音
    驻藏某部三连，住在雅鲁藏布江下游西岸的地东山上，驻地不通公路，每年雪封山达半年之久，看电影很不方便。雪化后，影片领来了，为了周转快，一到就得赶快放映。可是山下的群众又看不上。这里一面临江，三面环山，群众散居在半坡上和谷地里，如派人去叫，交通不便，时间不允许，怎么办呢？连长陈明才反复琢磨。他看到司号员小樊吹号，心想，号音既然能传到几里之外，为何不能传群众来看电影呢？他心中有谱了，主动和公社干部联系，一来影片便以号音联络。就这样，每当号音吹响时，附近的群众就带上照路的火把，扶老携幼，爬上山来。连里还把饭堂扫干净，安好简易长凳，准备了茶水，热情接待。就这样，山上兵营里的号音成了召唤群众来看电影的信号。
    送影到山村
    地处边境的希让，是个十六户人家的偏僻山村，离连队一天路程，也是连队经常去巡逻的执勤点。村里的年轻人外出交易或到县城办事，有时碰巧了，还能看上场把电影。可是，常年在家的妇女、小孩或行动不便的老人，往往两三年都难得看上一次。
    为使希让的群众能看上电影，连党支部决定：凡逢年过节或执勤方便，都要派电影组去放映。放映员肖富荣、高守富等三人，晴天不怕大汗淋漓，雨天不畏小虫叮咬，用藤篓背上放映器材，爬高山，穿森林，跨深涧，过溜索，前往希让送电影。有时下雨，为了使机器少出故障，他们脱下衣服覆盖机器、影片；当遇到塌方或过险道时，他们绕山绕水，攀藤扶葛，宁愿自己擦破皮，也不让机器碰掉一点漆。
    他们进村以后，还抽空帮群众背水、磨包谷，舂米、喂猪。有的老年人行动不便，他们搀的搀，背的背，把他们接来一道观看。配合放映组进行宣传的门巴族战士永红，还用当地民族语言给群众讲解影片的内容。群众感激地说：“金珠玛米不仅日夜巡逻，保卫我们的幸福生活，还送来电影，真是想得太周到了！” 杨安华
〖-ZW/正文〗
