〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想不散 干劲不减〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团一连老战士联系实际学习“两山”英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚毅文/范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习“两山”英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某团一连超期服役老战士，学习法卡山、扣林山勇士们的英雄事迹，一切为祖国着想，正确对待走与留。目前，七十一名老战士思想稳定，工作积极，十九人被评为优秀义务兵，三十九人立功受奖。
    这个连的党支部针对超期服役老战士面临的走留问题，组织大家认真学习法卡山、扣林山英雄们的事迹，用英雄“为了可爱的祖国，我愿献出一切”的庄严口号，激励革命斗志，正确对待家庭和个人问题。前些日子，这个连的老战士中，有三十人的家庭遭到洪水灾害。这些同志学习英雄们的事迹后，不叫困难，不闹情绪，不提特殊要求，兢兢业业地为连队建设作贡献。战士李锡才明确表示：想想英雄，家里的困难再大也不能和国家的事相比。走留听从组织安排，决不说二话。
    这个连的老战士向战斗在祖国边防的勇士们学习，正确对待入党提干的问题。没入党的五十三名老同志，不埋怨，不气馁，不向组织伸手要党票，退伍教育前，做到了思想不散，干劲不减。入伍四年、工作一贯积极的十二班班长陈绍书向党组织表示：在部队入不了党，到地方继续争取，决不闹思想问题。1976年入伍的三班长罗仁正曾作过提干鉴定，后因提干制度改革没提成。有人说他“太亏了”。罗仁正说，“两山”的勇士为了祖国连生命都可以献出来，自己还有什么亏不亏的！他带领全班出色地完成了上级交给的任务，被师团树为优秀共产党员，最近又受到师的通报表扬。
    （姚毅文、范文明）
〖-ZW/正文〗
