〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队近百名军师后勤领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身入山岳丛林研究后勤组织指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦/林杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明部队后勤领导干部深入丛林研究后勤指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 随着雨季的到来，昆明部队后方勤务训练跨入了一个新阶段。一次热带山岳丛林地作战后方勤务实兵实装试验性演习在紧张进行。所属军、师两级后勤领导干部近百人汇集演习地域，按照同一的想定，进行集团作业，与演习部队一起，专题研究、演练战时后方勤务的组织指挥问题。
    这次实兵实装演习，分为若干阶段：部队开进阶段，主要演练物资装载、车辆编队和交通调整；部队集结阶段，主要演练适时定下保障决心；部队占领进攻出发阵地阶段，主要演练后勤机关分队的配置展开和沟通联络；突破阶段，主要演练弹药给养的前送和伤员的救护；二梯队加入战斗阶段，主要演练保障分队的转移和技术装备的阵地抢修；转为上级预备队阶段，主要演练物资补充和保障分队的撤收。
    演习过程中，参加集训的后勤指挥员们，根据预定作战对象和作战地域的特点，以及我军后勤现行装备、编制的实际，对战时后方指挥中的一些难点，诸如定下保障决心的时机和程序问题，保障分队的配置和管理问题，防止交通堵塞问题，组织后方警戒防卫问题，等等，逐一进行了深入探讨。
    通过演习和集训，参训人员进一步看清了战时后方指挥的重要，加深了对热带山岳丛林地后勤保障特点的认识，学到了一些组织后方勤务训练的方法。同时，他们还摸索出战时后方所需要的运输力量、装卸力量、警卫力量、后勤机关和部（分）队的展开地幅、车辆开进中的编队序列等一整套保障数据。（张友谦、林杰）
〖-ZW/正文〗
