〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马杰/高霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士李士军成为国家篮球裁判
    本报讯 某部战士李士军，在人民大学国际篮球裁判龚培山的热情指导下，经过六年的业余自学，最近被国家体委授予“国家二级篮球裁判”，并颁发了证书和证章。（马杰、高霞）
    四连三个多月淘金五百两
    本报讯 基建工程兵某部淘金四连，吃苦耐劳，团结战斗，从五月二十六日到九月十日，为国家淘出黄金五百两。（宋绍青）
    军医李朝华和陈锦明编写出一本医学书籍
    本报讯 广州部队五○五医院军医李朝华、陈锦明，自去年编写出版《战伤X线诊断》一书后，又用一年时间写出一本二十一万多字的《少见病X线诊断纲要》，最近由湖南科技出版社出版发行。（华荣、李文辉）
    汽车二连在冰达坂上建浴室
    本报讯 奋战在南疆边防线上的铁道兵某部汽车二连，前不久在海拔三千米的冰达坂上，修建了一座浴室，解决了多年来干部战士洗澡难的问题。（孙彦华）
    某医院切除四斤重的肝肿瘤
    本报讯 九月八日，《前进报》报道：沈阳部队总医院外二科为老工人刘风山切除一个四斤二两重的肝肿瘤，术后一个月基本恢复了健康。（崔小平、刘文凯）
〖-ZW/正文〗
