〖ZQ/总期〗8657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上有多少难民？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，难民不断增多已成了国际上普遍关注的一个问题。据不完全统计，目前世界上约有一千二百万难民，他们分布在如下一些地区：
    阿富汗难民已达二百四十万，由巴基斯坦所收容。
    越南难民逃往世界各地，已达一百多万。柬埔寨难民达三十万，老挝难民二十万，均由泰国所收容。
    巴勒斯坦难民有三百五十万，他们多年一直无家可归。
    黑人难民约四百五十万，分别流落在十个非洲国家。
    数十万古巴和尼加拉瓜难民流亡他国。
    大批难民外流异国他乡，原因是很多的。其中，阿富汗难民和柬埔寨难民外流完全是苏联侵略阿富汗和越南侵占柬埔寨所造成的；巴勒斯坦难民和非洲黑人难民的出现，则是以色列反动当局的侵略扩张和南非种族主义政权坚持种族歧视政策的结果；越南和古巴的难民外流，纯系本国当局推行对外扩张、对内施行高压政策的产物。（成辑）
〖-ZW/正文〗
