〖ZQ/总期〗12031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尸体堆得象山令人毛骨悚然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗记载南京大屠杀的史料在德国发现〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南京大屠杀/德国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京12月17日电 据此间共同社报道，该通讯社最近在德国得到了记载旧日本军发动的南京大屠杀史实的文件复印件。
    这是旧德国当年驻中国大使馆南京分馆的政务秘书劳森等，根据本人和当时住在南京的其他外国人的见闻写的一些报告。
    其中写于1937年12月24日的报告记载道，劳森本人在旧日本军进入南京城之前乘船去上海时，在南京郊外看见了“堆得象山一样的平民打扮的人们的尸体”。翌年3月4日的报告写道：“在郊外的下关港漂着大屠杀造成的约3万具尸体”。同年1月15日的报告记载着日本兵在南京市内屠杀许多手无寸铁的市民、奸淫妇女以及疯狂掠夺的暴行。芳森称之谓“令人毛骨悚然”。
    这些报告的发现在日本引起很大反响。日本广播协会电视台今晚在新闻节目里广播了这一新闻，并播放了反映当时日本军暴行的纪录影片几个镜头。
〖-ZW/正文〗
