〖ZQ/总期〗12031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年青人与植物人（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真不敢细想，也不敢相信！
    难道面前的这个理念萎顿筋肉收缩的病人就是他倾心向往的人？就是有着59年戎马生涯的老红军？就是他赖以寄托精神的擎天柱吗？
    护士推着小车进了屋，车上有一片灿灿的阳光，于永明极熟练地取出装着药片的如乌纱帽状的小纸篓。他用羹匙将病人紧闭的嘴撬开，几经周折后，“乌纱帽”里的药片才滚了进去。这张嘴如一只畏缩不启的蚌。他原以为那嘴是神秘莫测的富有想象力的一眼井，那井里藏着无数个动人的故事。他就是被这些故事驱动来的，吸引来的。
    他是吉林省军区干休所的战士。给老干部买粮购菜清扫卫生取牛奶送电影票之余，喜欢看文学书籍，常常有一种朦朦胧胧的写作欲。可这种写作欲又常常因生活阅历的浅淡而一筹莫展。这当儿，所里要给住院的老红军、原省军区副司令员黄运昌选派一个陪护人员。于永明正沉游于文学梦幻之中，忽有这样一个“差使”，使他不能不跃跃欲试：和首长生活在一起，多搜集些打鬼子、捉汉奸的故事和带传奇色彩的素材，这不正是他梦寐以求的吗？
    他就这样报了名，就这样来了。
    虔诚而潜心竭力，表现出求知者那种溪流以求江海的全部渴慕，和晚辈对长者的拳拳之情――他是肩挑着两副担子来的。
    可是他火炭一般的热望是在他走进黄运昌的病房里那一瞬间凉却的。
    那是怎样的一个病人啊。一双支撑身体76年的强健的腿，终于肉萎筋缩，如两截枯木。一双眼睛，如在冰层里奄奄一息半睁半闭的鱼眼。双唇，冻饺子皮一样闭合着……
    于永明朝着他礼貌地点头，问好。可他旁若无事，眼神仍然直勾勾地盯在一处。
    一笑一颦，一喜一怒，全然没了。全身瘫痪，无法讲话的黄运昌得的是冠心病阵发性房颤，多发性脑梗栓，脑软化，慢性气管炎综合症。
    面对这样一个老前辈，老首长，于永明能说什么呢？他只能用一个年轻的充满青春活力的血肉之躯，去温暖拥抱一个对世界并没有多少感应的老人。
    翻身，做饭，喂药，口腔护理，接便，吸氧，量体温，数脉搏。在12平方米的病房里，不分白天黑夜翻来覆去做这些事的于永明，不几天就吃不消了。尤其是夜里，要定时给首长翻身三至四次，每折腾起来一次至少要耗去一小时。
    “这老爷子有这么个孝敬儿子算是福大啊！”不知底细的人感慨道。
    “伺候这样的首长再好也是白搭，无职无权！嘴还不会动弹，连句安慰话也捞不着听！”那些势利眼盯着的只是权。
    他听了心里一阵微颤。
    病人安然入睡时常常是他最孤独的时候。人在孤独时便要想点什么来溶解孤独，于永明想得最多的是他父亲。
    家里来信说，父亲心口痛，一病就直不起腰来。近来，病情加重，已卧床不起，希望他能回来看看。父亲有事没事总念叨他的乳名“小明子”“小明子”……
    父亲重病他却不能尽儿子一份孝心，而要把这份孝心踅到一个和他没半点血缘关系的人身上。
    家里来一次信，于永明就痛苦一次。养育儿女的生活重担，使父亲的腰过早地弯了，弯得象村口那座饱经沧桑的拱桥。这拱桥摇摇欲坠几近坍塌，不能代为支撑，能不痛苦吗？愈是痛苦愈是加倍地尽一个战士的义务――护理老首长，他用这种忙得无暇顾及他事的自我束缚法，克制自己。
    早6点为首长做口腔护理，洗脸。6点半做早饭，7点喂饭，间隔半小时吃药。9点至9点半喂香蕉。10点做午饭。11点半喂午饭。12点吃药。下午1点半接大便。
    他让一颗本是粗犷而雄性的心，揉进了母性的耐心和温柔。
    喂饭时要摇动床位，让首长平卧的头抬起。他个儿小，每次都须站在凳子上一勺一勺地喂。一顿饭至少半小时。有时一碗饭未喂完，饭凉透了，只好加温，再喂。
    他是性急的人。吃饭时的心急火燎，一如他对首长恨不得几口喂下一碗饭的心情一样。但他的毅力终于战胜了他的性格。
    他学会了坚忍。大概人世间最出色最优秀的品德莫过于坚忍了。
    长时间弯腰喂饭和无休无止的耐心等待，使他腰酸腿麻，头晕目眩，眼冒金星。有时，首长把牙咬得死死的，嘴闭得紧紧的，怎么刺激也不开口。用羹匙把也撬不开。有时刚喂进去的饭“扑”地喷出来，菜星饭沫杂合着病人口腔里的怪味溅他一脸。
    有一次，首长病重，不能进食，鼻孔里下了胃管。医生天天来查房也没发现什么异常，倒是他从首长周围一丝异常的气味中嗅出一点问题。他马上找来医生、护士。当把首长鼻孔中的胃管拔出来一看，不禁满屋皆惊。原来，插入胃部的管子已经腐烂变黑……幸亏发现得及时才避免出现意外！
    处置完这个情况后，医生、护士都赞不绝口说他很细心时，他却依在床上睡着了。他的鼻翼从陪护首长以来第一次这样匀称地翕动着，每一次翕动都是极深沉的。
    他太疲劳了。
    的确，四年的护理工作，使他无论在精神上和肉体上都承受了别人可以理解，但不容易忍受的重负。
    属于他的那种年轻人独有的欢乐没有了。
    他奔泻的写作欲消失了。
    四年，一千四百六十个日夜！
    人生能有几多四年？几多这种人生最辉煌最壮丽的四年？
    于永明有点惋惜但又不太惋惜。
    他懂得他是个战士，战士是个军人，军人不是普通人。这是一个极浅显但包容丰富内涵的道理。
    春天来了。他要离开老首长几天，去沈阳军区参加一个学雷锋标兵表彰会。
    当他把那枚金光闪烁的一等军功章佩戴在胸前时，他才头一次对自己四年多的护理工作竟有着那么大的价值而感到惊讶诧异。
    他习惯了，他一旦离开那令人窒息的病房反而觉得喘气不顺畅了。他好象留恋那间病房及病房跟前的景物。他极力回忆着：病房外那一片空场地。空场中间有一株老槐树。空心，枯干，树皮斑驳，还有不少洞。这棵连当柴禾人们都未见得看上眼的死树，偏偏从那空心处钻出一株幼槐。有四个春秋了，他看着那株幼槐伴着那棵孤苦伶仃的老槐四枯四荣，四易年轮……有人管这两棵树叫“老抱子树”，意思是老少相濡以沫，相依为命。
    于永明常常琢磨：那两棵同根同命的树为什么要长在一起呢？
〖-ZW/正文〗
