〖ZQ/总期〗12031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比翼双飞燕一片报国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗归侨姐妹霍瑞云霍瑞美扎根边疆建功业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风/余明军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、余明军报道：一样秀丽的脸庞，一样的上尉军衔，一样都有军功章。归侨姐妹――32岁的霍瑞云、28岁的霍瑞美，11月中旬又以优异的工作成绩获得“扎根边疆”荣誉证书。
    问到荣誉的来历，姐妹俩又都是一样的腼腆。十多年前刚参军那会儿，姐妹俩可是吃了不少苦。部队在偏僻的高山上，住在自己搭的茅草屋里，矮得站不起身来。夏天又潮湿又闷热，被褥整天湿漉漉的，冬天阴冷阴冷。面对艰苦的条件，姐妹俩工作上相互帮助，生活上相互照顾，精神上相互鼓励，不仅很快适应了环境，而且还成了部队的训练尖子和技术骨干，双双加入了党组织。霍瑞云、霍瑞美各自成家以后，部队没有幼儿园，孩子没人带。为了不影响工作和训练，她们就把工作时间错开，相互照看。
    姐妹俩有不少亲戚在国外，有的主动在国外为她们联系好了工作。但她们说：“我们是中国人，要报效自己的祖国。”拳拳爱国之心，化成干好工作的动力。妹妹霍瑞美一次荣立三等功，被评为优秀党员；姐姐霍瑞云两次立三等功，一次立一等功，被评为“全国三八红旗手”，去年进北京参加国庆观礼，受到军委江泽民主席等领导同志的接见。
〖-ZW/正文〗
