〖ZQ/总期〗12031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布什重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊必须在最后期限之前撤军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾危机RW：布什〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月17日电 美国总统布什今天重申，伊拉克必须在明年1月15日，即联合国安理会第678号决议规定的最后期限之前从科威特撤出其全部军队。他说，在领土问题上不会对伊拉克作出任何让步，进行任何谈判。
    布什今天下午会见了曾为美国和其他西方国家在海湾集结兵力贡献财力和人力的28个国家的驻美大使。布什在会见之后说，这些国家虽都不希望打仗，但都不准备接受任何部分解决海湾危机的方案。他强调，伊拉克“必须无条件地撤出科威特”。
    布什说，除非伊拉克在1月15日午夜之前撤军，否则，联合国安理会关于规定伊拉克撤军最后期限并允许使用武力的决议“必须得到实施”。与此同时，美国国务院发言人鲍彻宣布，美伊正就会谈日期问题进行磋商。
〖-ZW/正文〗
