〖ZQ/总期〗12031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在科伦坡市民招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望南亚成为和平稳定发展的地区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南亚RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在发表即席演讲时说，建立在和平共处五项原则基础上的中斯友好关系可谓不同社会制度、不同意识形态国家间发展关系的典范。不论国际风云怎样变化，两国关系始终不断巩固和发展。李鹏说：“我和我的同事们为有机会为进一步发展中斯友好合作关系尽一份力量而感到十分高兴。”
    他说，中国衷心希望南亚地区的国家友好相处，共同发展，使南亚成为和平、稳定和发展的地区。
    李鹏总理在介绍中国国内形势时说，中国人民正满怀信心地为实现四个现代化而努力奋斗。
    综合新华社科伦坡12月18日电 中国总理李鹏今天上午在斯里兰卡议会会见了议长穆罕默德。双方进行了亲切友好的交谈。
    中国总理李鹏今天上午在这里会见了斯里兰卡前总统朱・理・贾亚瓦德纳。斯里兰卡总理丁・班・维杰通加和夫人今天在总理府举行午宴，招待来访的中国总理李鹏和夫人朱琳一行。整个宴会厅洋溢着新老朋友相聚的欢乐气氛。
〖-ZW/正文〗
