〖ZQ/总期〗12031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人，要高尚一些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人活在世上，如果总是感觉到有人在用手指头戳着自己的后脊梁骨后脑勺，在这种氛围之中打发日子该有多么不幸！
    一个人长眠于九泉之下了，却还常常被混浊的唾沫所击中，而属于苍蝇之类的却对之流连忘返，这又是何等的悲哀！
    于是，我就想说，人，这一生总要不为苦而忧伤，不为受宠而愉悦，总要绝权欲，弃浮华，厌铜臭，还是要活得堂堂正正而且高尚一些呵！
    而要做到这点，就得看一看，数一数：在偷鸡摸狗欺男霸女的歪门邪道上，有没有你的手痕足迹；在坑蒙拐骗溜须拍马的行列中，有没有你的尊容；在醉生梦死碌碌无为的队伍中，有没有你的身影；在损人利己损公肥私的名单上，有没有你的姓氏……如果有，就得悬崖勒马，痛改前非了。无，也要常常以此为戒才好。
    其实，在任何一座广场上，一幢纪念馆里，一幅碑文中，乃至街头巷尾茶余饭后的议论中，拥有与不拥有之间，始终存在着光荣的自豪与耻辱的内疚。这是充满人生意味的警示。
    常言道：水往低处流，人往高处走。然而，这“高”又究竟在何处呢？我想，对于为官一任的，就得看你是否振兴了一方；头上有了桂冠的，就得看你是否闪现出了人格的光辉；哪怕终年抱着扫帚清扫大街的，能留下一片洁净；整日烧锅炉的，能奉献一点温暖；拎鸟笼子打太极拳的，也丝毫不妨碍他人……总之，可别将自己的名字冠之以“饭桶”、“绊脚石”、“败类”、“垃圾”之类的代词。
    何况，周而复始，人又固有一死呢。那么，除了自然的因病医治无效之外，且不谈生要伟大了，死也应当光荣一些吧。象为人民的美满抛头颅洒热血，象为国家的建设奉献生命，象为征服灾难抢救危难舍身忘我……而不是因无恶不作赴刑场，因胡吃烂喝坠茅坑……无须赘言了，面对着生与死，我们还是应当去选择高尚，使人这一辈子真正的脱离低级趣味……
〖-ZW/正文〗
