〖ZQ/总期〗12031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民结合十年间扬鞭跃马新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1990年军转民高技术？出口产品展交会巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余正道雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前揭开帷幕的“军转民”，宛如发生在国防科技工业战线的一场地震，引起很多人的焦虑与不安。这对于长期关起大门搞武器装备研制、生产的人们说来，无疑是一件不可思议的事。然而，走军民结合的道路毕竟是国防科技工业发展的必然归宿，他们从焦虑与疑惑之中挣脱出来，走出深宅大院，走出深山峡谷，在和平利用军工技术的陌生领地艰难地掘进。这就是国防科技工业部门常说的“第二次创业”。
    10年弹指间。我国国防科技工业开始驰骋经济建设主战场，军民结合跨入新的历史阶段。为检阅我国国防科技工业军民结合成果，国防科工委、国家计委、国家科委、经贸部联合举办了“1990年军转民高技术、出口产品展交会”。记者随中外客商走进热闹非凡的展厅，饱览了国防科技工业军转民取得的辉煌成果。
    航空航天：十年丰双翼
    在航空航天工业部展厅，记者看到一幅幅色彩斑斓的照片，这些是经过处理的气象云图，其清晰程度令人吃惊。上海科学仪器厂研制的“气象卫星云图接收系统”，为接收、处理气象卫星云图提供了理想的设备。航空航天部在军转民中，除推出一批民用飞机、燃气轮机、民用卫星等军民通用高技术产品外，还开发生产了7000多种非航空航天产品，其中包括轻工、纺织、化工等行业技术改造专用成套设备600多种。10年来，航空航天部累计建成民品生产线160余条，民品产值以每年平均30％的速度持续递增，目前民品产值已占工业总产值的70％左右。更可喜的是，他们开发的产品大都是自力更生的成果，许多产品的国产化率达到80％以上，并先后有6项产品获日内瓦国际新产品发明奖，3项产品获国家金质奖，44项产品获国家银质奖，425项产品获国家新产品金龙奖。
    在展厅一角，记者看到1台纺纱机正在运转着，噪声虽低，转速却很高，每分钟可达6000转，而且电机运转平稳，工作绝对可靠。据悉，航空航天部生产的机电产品已开始出口国外，去年出口额达到2亿美元，今年又有较大增长。1986年至1988年，全行业推出的替代进口产品为国家节省外汇约9亿美元。
    机械电子：高精尖领域显身手
    本届展交会上，机械电子工业部200余家企业、研究所展出了通信设备、计算机、基础元器件等高技术产品。通信设备中，有程控交换机，有移动通信设备，也有光纤传输和数字微波传输设备，它们是当今通信产品领域高技术产品的代表，具有多种综合业务能力。机电行业还向中外客商展示了一批系统工程装备，如民用雷达、交通管制系统等，其中港口交通管制系统已在大连投入使用，实现了全天候安全管理指挥，使违章航行减少20％以上。值得一提的是，机电行业在军转民中为国家重点工程提供了大量专用设备，如泰山核电站设备、北京正负电子对撞机工程专用设备。尤其泰山核电站设备的研制与生产，标志着我国机电行业形成了成套制造核电设备的能力，为我国自力更生发展核电打下了基础。
    船舶工业：新型民船通四海
    长期从事海军舰船研制生产的中国船舶工业总公司，把国际展览中心的一角变成了没有海水的港口。在这里，记者目睹了各种民用船舶的丰姿，如达到国际先进水平的集装箱船，最大挖泥深度达22米的挖泥船，载重量达5.2万吨的浮式生产储油轮，可载4049辆小轿车的汽车滚装船，已经出口巴拿马、美国、西德等国家和地区的6.5万吨散装货轮，自动化程度高、设有无人机舱的10万吨级以上穿梭油轮。展交会提供的资料表明，10年来船舶行业累计建造各类船舶600万吨，超过前30年的总和。1979年，船舶总公司的产品开始闯入国际市场，迄今已承接出口船200多艘，出口到20多个国家和地区，出口贸易总额达27亿美元。
    船舶总公司在军转民中还注重发展新船型技术，10年开发500余种船型，如浅吃水船、江海直达运输船、自卸船、液化气船、集装箱船等。修船技术也是我国船舶行业军转民中一个发展重点，10年累计修船7000多艘。目前，船舶总公司已具备修理10万吨级以下各种船舶的能力，每年可修船1000万吨。
    船舶总公司走“船舶为主、多种经营”之路，发挥装备精良、专业配套齐全的特点，积极开展军工技术向民用转移，非船舶产品迅速发展，到1989年非船产值超过总产值的40％，是1981年的7倍。几年来，他们开发了1000多种非船舶产品，涉及航天、电力、石化、冶金等20多个行业和领域。
    兵器工业：从造枪造炮到车轮滚滚
    如今国内，恐怕没有多少人不知道“嘉陵”摩托车的。然而，知道每10辆摩托车中就有5辆产自北方工业（集团）总公司的就不多了。据统计，目前该公司摩托车及其配套件年产量占全国产量的一半以上。这是该公司走军民结合之路的一个缩影。
    北方工业（集团）总公司拥有150多个企业，其中70％属军民结合型企业，去年民品产值已占总公司工业总产值的60％左右，民品出口创汇的年均递增速度达到25％至30％，出口产品已有200多种。本届展交会展出的400多项军转民高技术和出口产品，表明长期从事枪炮、弹药生产的北方工业（集团）总公司所属企业实现了三个转变：由单一生产军品向军民品结合型转变，由生产生活耐用消费品向生产资料型转变，由劳动、材料密集型向技术密集型转变，初步形成了“机械、化工、光电三大系列，车辆为主”的民品发展框架。目前，该公司可生产自卸类、高空作业类、起重、牵引、轻型、微型等各类车辆，仅“长安”牌微型汽车年生产能力就达到1万辆，且国产化率高达85％，今年的产量在全国同类车型中居第二位，销量居第一位。
    北方工业（集团）总公司的光电行业属光、机、电相结合的高科技领域，近年来开发了一大批光机电结合的高技术产品，近3年技术交易合同达2400多项，技术出口创汇800多万美元。展交会上，记者见到了一种叫“电子扫描分色机”的光机电结合产品。这种用于彩色印刷制版的产品，可进行颜色校正、层次校正、颜色去除等，去年荣获了首届北京国际博览会金奖。
    核工业：掀开神秘的面纱
    素来神秘莫测的我国核工业，近年已悄悄步入和平利用核技术的崭新历史阶段。尽管如此，呈现在中外客商面前的核工业总公司展厅仍带有几分神秘色彩。展厅中央，陈列着有机玻璃制成的核反应堆模型，如用于同位素生产及中子活化分析的脉冲反应堆，以及重水反应堆、微型中子源反应堆、中国环流器一号等。其实，核工业军转民产品远不止这些，展交会推出的数百项高技术、出口产品就说明了这一点。
    为研制“两弹一艇”（原子弹、氢弹，核潜艇）立过头功的我国核工业，是经过“六五”、“七五”期间两次大调整才走上军民结合道路的。“六五”期间，整个核工业处于全线调整、全面困难境地，一批大中型项目停建缓建，大批生产厂矿停产限产，核工业战线30万名职工克服了难以想象的困难，为和平利用核技术闯出了一条生路。“七五”期间，核工业主要企业又经历了一次全面调整，“军民结合，以核为主，多种经营，搞活经济”的发展方针成为全体职工的共识，军转民步代迈得更坚实了。经过两次大调整，核工业行业共开发建设了投资在20万元以上的转民项目468个，产品品种由单一军品发展到10大类上千种，形成了核技术产品、火灾报警系列产品、稀土产品、有色及贵重金属产品、冶金化工产品、仪器仪表等7大类支柱产品，民品产值所占比重由1980年的4.9％上升到1989年的42％，10年增长了6.6倍。
    十一届亚运会建筑工程使用的火灾报警装置，基本上是由核工业总公司提供的。该公司开发的一系列民用新型辐照装置和辐射加工技术，已经在科研、生产、医疗、人民生活等领域发挥出重要作用。核工业第二研究设计院研制的工业型辐照装置，适用于食品、轻工、医疗用品等辐射加工及综合利用，目前已在郑州、南京、哈尔滨等地建造使用，并将出口国外。石家庄辐射技术开发中心建成的辐射工作站，每年可处理水果2.4万吨，土豆2.4万吨，医疗用品1400吨，一次性输液器2400万支，一次性注射器1亿支，中成药2000吨，已承担国内多家单位委托的辐照加工任务。
〖-ZW/正文〗
