〖ZQ/总期〗12031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家提出农村劳动力转移对策
    最近举行的全国农村劳动力资源开发就业讨论会，提出了农村劳动力转移的对策：
    ――在国民经济总体发展战略上进行就业取向、就业布局、就业产业规模、就业区域规划等方面的设计研究，建立农村劳动力开发就业的近、中、长期发展方案。
    ――要立足国内，以农村经济社会的发展和农村工业化、城市化为目标，流通城乡之间、沿海与内地之间的经济循环脉络，深度开发农业，兴办二、三产业，发展外向型经济。
    ――要建立和完善生产要素市场，促进劳动力的合理流动和产业转移，把劳动力的就业和转移纳入稳定、秩序、规划、快速发展的轨道。
    ――建立农村劳动力的开发培训与就业安置体系，对剩余劳动力进行初级定向开发，以增强其就业能力。
    ――积极开发国际劳务市场，建立国际国内结合型的就业开发体系。
    （《中国青年报》1990.12.8）
    什么是运筹学？
    运筹学是本世纪40年代发展起来的一门新科学。它是运用科学方法来解决工业、商业、政府、国防等部门中有关人力、机器、物资、金钱等大型系统的指挥或管理中所出现的复杂问题，其目的是要帮助当事人作出决策：对情况作出客观的分析与科学估计，提出控制系统的途径与方法。有人说，凡是要求做出决定或决策的问题，都属于运筹学的范围。例如，有20人要完成20种不同的任务，那么这种分配方案该有多少？答案是2.43亿多个。但哪些方案最理想、效果最佳呢？运筹学可以应用线性规划的方法，很好地解决这个问题。
    其实，运筹学并不神秘。我国古代的田忌与齐宣王赛马；丁谓替宋真宗修复宫殿；侯叔献整治洪水等生动事例，都具有朴素的运筹学思想。
    运筹学的内容极其丰富，它包括次定性模型和随机性模型，这两个模型就有10多个分支。“运筹学”一词是1938年英国为了检验大型作战演习的效果而提出来的，意即作战研究。1949年，美国成立了世界上第一个运筹学学会，至今已有30多个国家成立了这种学会，同时还出版刊物。1980年，中国数学会运筹学会成立。1982年出版《运筹学杂志》，著名的数学家华罗庚还写了“发刊辞”。总之，运筹学无论在理论上或实践上，都有着无限的发展前景，它必将为加速我国四化建设而作出重要的贡献。
    （《科技日报》1990.12.11）
    今年我国经济形势有十大特点
    据经济学家分析，1990年我国经济有以下10个特点：生产资料市场供求趋缓；消费市场趋向不明；物价上涨幅度略降；中国市场继续对世界市场有吸引力；轻工业生产曲线有降；遏制消费基金继续膨胀的难度大；社会总供求仍然不能平衡；国家资产投资受控；工业生产结构向良性发展；工业经济效益不容乐观。
    （《信息日报》1990.12.6）
    抗战期间新辟国际运输线知多少？
    萨雷奥泽克――兰州公路 苏联萨雷奥泽克至中国兰州，全长2925公里。抗战爆发后，苏联政府表示愿意向中国提供大量物资援助。但是，运输这些物资却遇到了困难。于是，国民党政府请求苏联帮助修建一条从苏联到中国西北的公路。苏联政府同意了这个请求，并且很快付诸实现。1937年10月17日，从萨雷奥泽克运出了第一批援华物资。
    滇缅公路 中国昆明至缅甸腊戍，全长1146公里。由国民党政府组织修筑。1938年动工，当年底通车。修筑此路的目的是为了通过缅甸以取得国际运输港口，使国际援华物资能顺利运到中国。此路开通后，一度的确起到了这种作用。不幸的是，1940年7月，迫于日本的压力，英国政府封锁了此路。后来，因局势发生变化，英国政府才重新开放。
    中印公路 从印度的列多，至野人山区、胡康河谷、密支那至八莫，蜿蜒数百公里，与滇缅公路衔接，亦称史迪威公路。由中国驻印军两个工兵团和美国两个工兵团又三个独立营一起，自1943年春开始，共同协力开路。为了掩护中印公路的修筑，史迪威指挥中国驻印军和部分美军进行了多次对日作战，终干1945年1月27日完全打通此路。
    飞越驼峰 是指从印度东北部的阿萨姆机场起飞，越过喜马拉雅山至中国昆明的航线，全长700公里。1942年2月初，缅甸仰光危在旦夕，滇缅公路也行将被日军截断。如果这样，国际援华物资，尤其美国的援华物资就难以运抵中国。当时，正在美国的宋子文向罗斯福总统建议，可否开辟从印度飞越喜马拉雅山到中国的航空线。中美两国政府经过协商，很快开通了这条航线，直至抗战胜利。
    （《军事历史》1990年第6期）
    世界奇桥
    泥桥 在拉丁美洲的尼加拉瓜，有座泥桥，自重1吨多。据史料记载，这座桥建于公元876年，至今完好无损。原来，这座桥是用一种当地人称为火泥的特殊粘土堆成的。火泥呈红色，凝固以后如铁似钢，风吹雨打不变形。
    草桥 在秘鲁阿普里玛克河一带的印第安人，至今喜欢用一种草来架桥。每年4月是雨季时节，这一带的依素草长得非常茂盛，人们用它拧成绳索，花3天时间就可以架起一条能使用2年的桥。
    塑料桥 美国的科学家们研制成功一座跨度为30米、能通过轻型车和旅游车辆的塑料桥，它是用强度较高、质轻和富于弹性的工程塑料硅制成的。桥面一端固定在岸上，另一端可像地毯一样铺开和收卷。这种桥伸缩自如，使用方便，又不影响河面船只的正常通航。
    音乐桥 一座举世无双的音乐桥座落在日本的爱知县。桥长31米，宽2米，行人过桥时，只要依次敲打栏杆上的柱子，它便能奏出一支完整的乐曲。
    玻璃桥 世界上第一座高质量的玻璃桥已在保加利亚的一条河流上高高架起。这座新型的玻璃桥，无论是桥墩、桥梁全用玻璃制成，能负重1200吨。
    瓷砖桥 在西班牙古都的一条河上，架设着一座用一块块大瓷砖建成的新型桥梁。它最大的优点是不易沾染灰尘，雨水一冲，洁净如新。
    （《羊城晚报》1990.12.9）
    天葬卫星与太空公墓
    自古以来人们死后总喜欢安葬于风景幽美的地方，但美国人现在则不同了，他们喜欢被葬到太空中去，被称之为“太空葬”。
    进行“太空葬”的办法是发射“天葬卫星”。天葬卫星也是人造地球卫星，和侦察卫星、通信卫星、气象卫星……等同属人造卫星类，所不同的是：用途不同，是专门存放骨灰盒的；高度亦不同，一般发射到距地球表面3000多公里处的环球轨道上，一般卫星不去那儿，因为在这个高度的高能粒子特别多，过多的高能粒子会影响和干扰卫星上仪器的正常工作，但对骨灰盒却是无所谓的。送到太空去的骨灰，可以存在一万年。由于太空无边无际，因此这死人的骨灰寿命，按中国话来说，真是“万寿无疆”了。
    世界上第一颗天葬卫星于1987年上天，带去了上千盒骨灰。从而成为世界上第一座太空坟墓。这颗天葬卫星重680公斤，其体积内腔可以装得下三千盒骨灰盒，每个骨灰盒均为直径1厘米，长5厘米的圆柱筒，外壳由镁钛合金制成。由于天葬卫星的表面研磨得象镜面似的光亮，所以卫星上天后，在阳光照射下，会闪闪发光，地面上的人可以用高倍显微镜看到，藉以寄托哀思。现在西欧人和日本人对太空公墓也开始感兴趣。
    据说目前每年要发射10颗天葬卫星。这些天葬卫星在3000公里高空处环地球绕行时，形成一个太空坟场，开创了人类安葬的新途径。
    （《新民晚报》1990.12.6）
    哪些物质着火不能用水扑救
    水是最常见的灭火剂，但由于化学物质的特殊性，有些物质起火后不能用水去扑救，具体说有以下几类物质：
    一、遇水燃烧的物质：如金属钾、钠等。
    二、比重小于水且不溶于水的易燃液体：如汽油、乙醚、苯等。
    三、易燃粉状固体：如铝粉、镁粉、闪光粉等。
    四、过氧化物及不溶于水的液体有机氧化剂：因为过氧化物遇水发生反应放出氧气，加速燃烧；不溶于水的液体有机氧化剂比重一般都小于1，若用水扑救也会扩大火灾。
    五、硫酸、硝酸等酸类腐蚀物，这类物质不能用放压密集水扑救，因密集的水流使酸液发热甚至沸腾、四处飞溅而伤害灭火人员。
    另外，电器设备带电灭火时，灭火人员在未穿戴绝缘靴、水枪喷嘴未接地的情况下，也不能直接用水灭火，否则会发生触电事故。
    （《中国化工报》1990.11.13）
    居室环境污染已超过户外
    说到环境污染，人们的注意力即会移到户外。沪有关方面现正进行着的“户内户外环境污染情况调查”披露出的一些数据与人们的想象恰恰相反：部分居室内的环境污染程度大大超过户外。
    从事该项调查的研究人员介绍，随着工业的不断发展，大自然中确实存在着环境污染问题，但这些污染随风雨四处飘散，对人类的身心健康尚未造成严重威胁。而居室内的环境污染，由于一些居民日常生活紧关门窗，使户内污染散发不出，日积月累对人体健康构成威胁。目前潜伏在居室内的环境污染源至少有烟味，油烟味，新家具油漆味，冰箱制冷系统内散发出的氟里昂有害物质，塑料地板、化纤地毯散发出的化学物质，使用煤炉产生的一氧化碳和二氧化碳等10多种污染源。调查数据显示：日常生活常开门窗并在厨房装置排油烟机、排气扇的居民，发病率大幅度低于紧关门窗、任凭油味、烟味、漆味等有害气体作怪的居家。如何防范居室环境污染，专家们认为，装置必要的排污设施及重视室内的通风应视为关键。
    （《信息日报》1990.11.19）
〖-ZW/正文〗
