〖ZQ/总期〗12031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙书华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早早的，五星红旗便插上我幼小的心灵，是那般鲜艳，那般神圣。我曾上百遍摹画，无数次梦见，千百回呼唤，又是那般温馨，那般凝重！
    入伍后，我又时常在报纸电视中观瞻五星红旗升起飘扬的情景，在首都天安门广场，在联合国，在比赛场馆，在国庆的节日里……象征着中华尊严，凝聚着民族豪气，浓缩着人民的信念，五星红旗呵，您已走进了世界人民的心中！
    然而，直到今天，我才有幸亲历了为您升起的难忘情景。
    菊花含笑，松翠欲滴，温柔的秋光沐浴着军营。广场，草坪，鲜花，人流，高擎蓝天的旗杆。这是动人心潭的时刻。只见两名送旗的士兵，在持枪战士护卫下，郑重地将国旗系上旗杆。伴着雄浑的国歌，官兵们以庄严的注目礼，瞻望着五星红旗徐徐升起。在这神圣的时刻，我看到，军人们的脸庞写满了崇敬；百姓的眼眶蓄满了泪水……
    秋阳金灿灿，国旗徐徐升。瞬间，天空红了，大地红了，人们的脸颊红了，一颗颗赤热的心全被融进这庄严的红色，叠映出一面面鲜红的旗帜――长征的旗，抗战的旗，解放战争的旗，首都开国大典的旗，五星红旗――是千千万万革命先烈鲜血染就的旗啊！
    今天，她又是激励中国人民挺立于世界，奔向光辉未来的信念之旗，智慧之旗，力量之旗！
    啊，千秋飘扬万代不朽的国旗！
〖-ZW/正文〗
