〖ZQ/总期〗12031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熔炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六连党支部做好经常性思想工作事例选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣卢华刚曹德恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/成都军区炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友情温暖了小罗心
    战士罗彦昆私自回家，走时还留下张纸条：“我挨过处分受过冷眼，现在是破罐子破摔了。你们再不要为我费神了。”
    连长刘贵忠看过留言，与指导员孟凡计商量后，连夜步行15公里赶到小罗家。一问人没在家。小罗的父母急得到处打电活，最后在一家舞厅里终于找到了小罗。看到连长朝自己走来，罗彦昆仍是一副顽皮的样子：“是回家还是回连队？”“回连队。”刘贵忠语气低，音却很重。“班车早没了，天黑路远的，住一夜明天再走吧！”小罗的父母劝道。“不行，部队规定不准随意在外留宿。谢谢两位老人，我们走了。”
    夜深了，刘连长和小罗在赶路。“连长，你为什么不训我这个不争气的兵，反而还这样关心我。越是这样，我心里越难受。”“因为我不希望你这样滑下去，全连同志也相信你会走上正路。”
    连队到了，令小罗吃惊的是，全团黑沉沉的一片，唯独六连灯火通明，时间已2点40分了，为了等自己，全连竟没有一个睡觉。“小罗，先洗洗脸。”指导员孟凡计端来了热水；“先把它吃了，暖暖身子。”炊事班长送来一碗热腾腾的鸡蛋面条；战友们给他倒水。一张张熟悉而又亲切的笑脸，向他捧出一颗颗滚烫的心……罗彦昆再也抑制不住感情奔涌的闸门，放声大哭：“我再也不私自回家了。我再不好好干不是人！”
    罗彦昆变了，分内分外的工作他处处抢先。后来，他不仅当了文书而且还光荣地加入了共青团组织。小罗的父母知道儿子的转变，给军区司令员和政委写信：“……思想政治工作把我们都没管好的孩子教育好了，这确是出乎我们的意料之外，部队确是一个大熔炉、大学校，时时刻刻在锻造人、培养人……”
    加重〗编者的话：
    “六连啊，我这辈子忘不了你”
    战士刘德华一到班里，第一件事就是从提包里摸出7个灯泡，成两行安装在床头，然后斜躺着身子，在忽明忽暗的彩灯下，翻那本卷得象油漆涂过似的《水浒传》。他向周围看新鲜的战士说：“谁敢管，我这拳头可不认人。”
    指导员孟凡计看在眼里，想在心头。球场边上，他与刘德华谈开了。从小刘的家庭情况到为什么当兵，从李逵杀富济贫到梁山好汉严守山规，从解放军攻打锦州到驻在苹果园不吃苹果……两人越谈越报机，但对小刘装灯泡闹情绪的事却只字不提。突然，小刘似乎听出一点什么，站起身拍了拍屁股头也不回地走了。
    第二天，战士李友林叩开孟指导员的房门，递上了自己的家信：“指导员，我想这信对刘德华用得上。”信是小李的弟弟替妈妈写来的：“哥哥：妈妈说你学不到技术不要紧，但求你不要再打架了。如果你还想让妈多活几年，你就应该好好争气，让老人宽宽心……”在座谈会上，孟指导员给战士们宣读了这封信。会议室鸦雀无声。孟指导员朝最后一排看去，只见刘德华低着头。突然小刘把手一扬，起身朝门外冲去。来到床边，小刘把灯泡带线一起扯了下来，正要往窗外扔时，一双手捏住了他的手腕。他回头一看，指导员和战友们挤在门口。刘说：“指导员，我全明白了，我服你了。放心吧，今后我知道该怎么做。”
    小刘退伍离队时，这个自称“泪水不属于男人”的山东汉子，望着送别的领导和战友们泪流满面：“我入了团还当了班长，六连啊，我这辈子忘不了你！”
    加重〗编者的话：
〖-ZW/正文〗
