〖ZQ/总期〗12031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑点球――江洪大显身手战广西――八一涉险过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是役，八一队面对弱旅广西队的顽强防守，久攻不下，显得有些急躁。下半时16分钟敲开对方大门后，又未能乘胜扩大战果，致使终场前2分钟因防守失误被对方扳成1比1平。赛后，在场内执勤的一位警察拉着八一队教练杨安利说：“你们应该继续进攻，我们工作中有句术语，叫做攻势防御，进攻就是最好的防守。”杨安利点头称是。
    然而，广西队90分钟的拚死相争竟被八一队门将江洪轻易化解。他在互射点球决胜负的关键时刻，以真真假假的晃动和准确的判断，两次扑住点球，一次迫使对方将球踢飞；而他的队友则4射3中，遂使八一队以4比2最终赢得了这场比赛的胜利。
    江洪扑救点球的绝招并非始于今日。在今年全国足球锦标赛的冠亚军决赛中，他曾创下扑出3个点球的奇迹而将本队送上全国冠军宝座。
    至此，“银荔杯”足球赛已战罢4场，在昨天的比赛中，辽宁队以1比0胜广东队。
〖-ZW/正文〗
