〖ZQ/总期〗12031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西天文台宣布：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一九九一年将推迟一秒钟到来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民生/毛德驰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安12月18日电（记者苏民生、通讯员毛德驰）中国授时中心陕西天文台日前宣布，“闰秒”现象今年再度出现，这意味着1991年将推迟一秒钟到来。
    有关人士介绍说，现在全世界使用的标准时间，是由原子时间基准和地球自转观测的时刻相结合产生的。秒的长度是由每天精确到亿分之一秒的原子钟提供的。因地球自转远不如原子钟那样规律、均匀，两者之间慢慢失去同步。为此，国际有关机构在本世纪70年代初通过协议，使原子钟不受地球自转的制约独立走时，并根据天文观测和预测结果，当两者差值可能达到0.9秒时，便在计时系统中用增加或减少1整秒的方法，来协调这两种时间，使其步调基本一致。这种现象与历法中闰年二月增加1天颇为相仰，故形象地称为“闰秒”。地球自转速度减慢出现正闰秒，反之出现负闰秒。
    自1972年全世界实施这种方法以来，每6个月到两年之间有一次闰秒。上次“闰秒”在去年岁末。今年的“闰秒”是第16次。这16次全部是正闰秒。
〖-ZW/正文〗
