〖ZQ/总期〗12031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照“八字”要求加强党委建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军对师团班子一个一个“过”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐毓春/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐毓春、汪应祥报道：今年以来，南京军区某集团军团以上党委班子思想作风建设出现喜人势头。到年底已有50％师团党委成为先进党委，有1/3的团队主官被评为“一对好主官”。这是该集团军按照“学习、团结、廉洁、求实”的要求，有计划分步骤地“过”团以上党委班子所带来的丰硕成果。
    这个集团军在“一个连队一个连队过”时感到，这种“过”的做法同样适应团以上党委。为此，他们按照“八字”要求，制定了有计划、分步骤抓团以上党委思想作风建设的规划。着重帮助指导师、旅党委及问题较多的团党委，找这些党委的成员一个个谈心，一个问题一个问题解决。所属某师党委一度团结不够好。工作组到这个师全面调查，召开有基层干部、机关干部和战士等代表参加的会议，帮助党委查找问题。工作组还引导党委成员开展谈心活动，开好民主生活会，各自多作自我批评，从而消除了党委成员之间的误解，拆除了“隔心墙”，使团结得到加强，党委各项工作有明显起色。
    他们注意依靠制度的力量，健全了包括党委中心组学习制度，民主生活会制度、述职和报告工作制度等7项制度，采取一级抓一级、一级带一级的办法，对所属团以上单位的党委搞好检查督促，成效明显。
    编后 抓落实的好办法
    抓连队建设要一个一个“过”，党委可不可以这么办？某集团军的实践表明，“过”连队和“过”党委班子虽有不同之处，但基本套路是相同的，这就是立足于帮，看眼于上。“过”党委班子，是贯彻“八字”要求的有效途径，是狠抓落实的好办法。
    “过”党委班子，当然有个科学组织和分工问题。一般说来，以各大军区“过”师级班子，军级单位过团级班子为宜。
〖-ZW/正文〗
