〖ZQ/总期〗12031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服急躁情绪坚持不懈努力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北省军区后勤部扎实帮助汽车连打好翻身仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚义勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/湖北省军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个汽车连从1984年开始“掉队”，为此，后勤部每年都派工作组到这个连队，总想通过突击整顿尽快改变连队面貌。但事与愿违，他们几次刚刚宣布汽车连打了“翻身仗”，连队就发生问题。1988年，《纲要》颁发试行后，后勤部党委通过认真学习认识到，帮后进单位不能有急躁情绪，不能头痛医头、脚痛医脚；要找准症结，舍得下苦功，不解决问题不撒手。于是，他们针对汽车连的实际，首先解决党支部战斗堡垒作用差、思想政治工作不落实等主要问题，帮助连队打好组织基础和思想基础。他们还调动连队干部的主观能动性，提高党支部解决自身问题和领导连队全面建设的能力。扎扎实实的帮助指导，使汽车连走上了稳步发展的路子。今年，连队出色完成了各项运输保障任务，连队组织建设、思想教育、作风纪律都过硬，有5项工作在省军区领先。
〖-ZW/正文〗
