〖ZQ/总期〗12031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在军营续写新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某汽车团留队老战士剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤季诚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长李正云――
    留下当个好士兵
    送完最后一位退伍战友，班长李正云美美地睡着了。这些天他太累了。提起他，指导员王元喜动情地给我们讲了一个故事：
    今年6月，上级给了一个保送上军校的名额，团党委所有成员不约而同地举荐一连的李正云。他军政素质好，专业技术硬，参加过军区高难技术表演，再艰难的任务，他都能出色完成。小李很快参加了体检，填写了表格。他心里也甜滋滋的。可是到了8月下旬，因特殊情况名额取消了。连长、指导员来做他的工作，小李却很干脆：“没事，你们放心吧！”此后10天内，他带着副驾驶员连续3次跑长途，都圆满完成了任务。
    有一天，他入伍前所在的制药厂厂长来看他，劝他说：“你还是赶紧回来吧，工资每月三四百元，大车小车随你挑。”他却说：“走留要听组织的，何况部队使我开阔了眼界，懂得了做人的道理。当不了军官，也应该当个好士兵嘛！”
    老战士陈国权――
    手中“绝活”献连队
    修理连陈国权是1986年的老战士，凭他掌握的木工、钳工、编织这三手“绝活”，同家吃香的、喝辣的不在话下。可是，他偏偏留在了部队。
    按说，小陈今年初就想退伍，尽义务已超了年头，家中年迈的父母、纤小体弱的妻子和刚满周岁的孩子，都需要他照料。但是，连队建设又少不了他这技术全面的“台柱子”。在走与留的十字路口，小陈心上的天平倾向了连队这个“家”。他给父母、妻子去信，表达了对部队温暖大家庭的眷恋之情，愉快地服从了组织让他留队的决定。退伍的战友一走，他1人顶起了3人的活，还成了连队干部的得力助手。有人敬佩他，有人笑他傻，他都一笑置之。现在，他已被团里树为“无私奉献的学雷锋标兵”，被连队评为“优秀共产党员”，还在团里介绍了经验。
    老战士关建平――
    军龄越长越做好样子
    退伍战士一走，五连的人员少了，可工作任务丝毫未减，出车、站岗、值勤、工地保障，样样照常进行，这下忙坏了留队的老战士。可最忙的，还数保管员关建平。
    营区卫生原是五班负责的，可现在班里的战士全走了，关建平就悄悄承担了这项工作，扫院子，掏阴沟，捡树叶，使院内保持清洁。
    连队几十台车，他要负责器材申领、发放和回收，每台车的行车公里、油料消耗、器材损耗、车况检查都登记得清清楚楚，还要经常跑到十几公里外的团部领器材，有时忙得饭也吃不上。
    他空余时间也很忙。连队楼板、门窗坏了，他凭着会一手木工活儿修修补补，谁的车厢坏了，也少不了他帮忙。笔者问他：“你总这样干，不累吗？”小伙子笑答：“虽说我当兵3年了，但工作干劲不能减，兵龄越长越要做出好样子。”
〖-ZW/正文〗
