〖ZQ/总期〗12031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴情的奉献者―――张龙兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在20年的军营生活中，张龙兴一直在演奏一曲真切深情的奉献之歌。
    1970年，张龙兴怀着一起热血，从江南水乡来到了军营。新兵训练完毕，他的各项训练成绩均名列前茅。下到老兵连半年，他代表团里参加师组织的军事比武，一举夺取了射击、单双杠、跨越障碍、单兵战术等7个单项冠军。一年后，他被调到师教导队，当了班长。日复一日，年复一年，他为骨干做示范，为部队搞表演，宽广的训练场上，洒下了多少汗水。
    第五年，当他准备提干时，没想到体检时身体出了一点意想不到的毛病。等治愈了病，他已超龄。
    在他当兵的第七年，部队由全训转入营建。张龙兴又挑起了木工班班长这副担子。转眼26岁的人了，家里发了急，一封接一封的信催他回去相亲。直到师部大院竣工时，他才松一口气，回家处理个人事情。这一年，又一枚金光闪闪的三等功奖章挂到了他的胸前。
    1979年春天，张龙兴转了志愿兵。领导把管理营房营具的任务交给了他。他没有闲的时候，收发营产营具，下部队巡回修理门窗玻璃，设计图纸，美化营区……他什么都干，而且干得出色，营产营具没有丝毫差错，门窗玻璃保持完好无损，营区美化得让人赏心悦目，被上级和驻地政府誉为“花园式庭院”，并作为营房管理先进单位出席了军区召开的营房工作会议，张龙兴被评为“营房工作先进个人”，为此，他荣立了二等功。
    部队要发展农副业生产，张龙兴听说后找到后勤部办公室，自告奋勇地提出愿意为部队办个瓜子厂。得到同意后，他说干就干，顶风冒雨到莱芜口镇一家瓜子厂拜师学艺，尔后又日夜兼程赶到浙江临安买回了机器设备。一年下来，他生产的“香山牌话梅瓜子”、“香山牌美味白瓜子”不仅畅销了齐鲁市场，而且远销大半个中国。为此，部队党委为他记了二等功。1988年，该厂产品分别获省优、军优称号；1988年全国首届食品博览会上又获银质奖；1989年初，在全国第二届瓜子质量评比会上，他生产的“美味白瓜子”、“多味葵花子”和“话梅瓜子”倍受青睐，一举夺得3块金牌。瓜子厂被总后批准为9073工厂。
    随着他知名度的提高，许多聘书向他飘来，江苏一家大工厂要把厂子交给他。一些好心人都劝他：“和你一同入伍的大都在团职岗位上，你在部队干得再好、时间再长，也是个专业军士，你应聘随便到哪个工厂去当个‘头’，也比在部队强。”但张龙兴却忘不了党对他的关怀，忘不了部队对他的培养，他真诚地对部队领导说：“只要部队需要，哪里我也不去！”象当年一样，他又坚定地留了下来。人们赞扬他的产品，赞扬他的成就，更赞扬他的品德和精神。
    赞语
    做个精神上的富有者
    张龙兴是一个光荣的奉献者。训练场上，他是“武状元”；搞营建，他被军区评为“营房工作先进个人”；搞农副业生产，他又享誉军营内外。特别是在他成名之后，面对高薪聘请，他不为所动，仍象金子一样在军营闪光。这充分体现了他对事业的强烈追求，对军营炽烈的爱。
    人总是要有点精神的。部队建设需要千千万万个象张龙兴这样对国防事业愿作无私奉献的人。尽管他们失去了不少，但他们永远是精神上的富有者，他们以自己创造的累累硕果展示了人的才华和生命的价值，成为被人们所尊敬的人。
〖-ZW/正文〗
