〖ZQ/总期〗12031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋天，属于春天的耕耘者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“今日郭兴福”尚自席成长之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人问牛顿：“你是怎样获得伟大发现的？”他回答很简单：“经常想着它们。”
    无独有偶。尚自席创造出新时期训练教学法之后，一位远方的战士投书问成功的奥秘，他的回答也质朴无华：“我12年没有离开过火热的训练场。”他的经历，展示了和平时期一个军人在军事领域的成长之路。
    1.兵之初，要苦练
    在尚自席的记忆中，深刻着一个老兵的赠言。
    孙义仁是尚自席父亲的学生，在部队当过副营长，后转业回乡当乡长。尚自席1978年3月入伍时，孙义仁赶去送行。他一边为小尚打背包、系鞋带，一边叮嘱：不管部队分配你干什么，根本的一条是磨练军人的素质，平时用得上，打仗用得上，就是回来也用得上。
    尚自席幸运地分到“英雄七连”。当时，部队正掀起了练兵热潮。严酷的训练场，给想编织人生彩色花环的尚自席来了一个“下马威”：两个多月的新兵训练，他投弹17米，射击不及格，单杠拉不上3个。一场训练下来后，浑身象散了架。
    2.指路人“点拨”
    尚自席萌生了自卑感。这时，又一位指路人伸出了热情之手。细心的班长张善彬按摩着尚自席酸痛的臂膀和红肿的腿脚，鼓励说：“不怕基础差，就怕志气短。”话不多，却点燃了尚自席奋斗之火。
    一年之后，尚自席以五项全能在全师夺魁。连队流传着许多关于一年苦练磨破了6套军装的故事。一天战术训练之后，连长把全连战士集合到俱乐部，让尚自席和班里战士挽起袖管，拉起裤腿，12只左臂都有血渍，12条左腿都有伤痕。连长只说了一句：“什么叫苦练？看看他们！”
    3.遇到“老八路”
    团领导看准了这棵苗子，把尚自席送到师教导队淬火。人称“老八路”的副队长王元修送给他一本“郭兴福教学法”，告诉他：班长既是战斗员又是指挥员。你现在要站得更高一点，学会组织训练教学的方法。从此，尚自席盯住争当优秀“四会”教练员的目标，开始了新的攀登。
    4.交叉路口
    岁月匆匆。5年之后，尚自席已初步探索出一套教学方法。他和他的教学法已经在集团军里初露锋芒。
    然而，恰在这时，父亲退休要他顶替，又加上哥哥遭车祸需要他照料。而组织上则希望他能再留一年，以普及他的教学法。
    面临选择，他下了狠心：即使晚退伍回去当个农民，也要完善这套教学法，留给战友。
    5.马山迷影
    “马山有情况”。驻地一位姓吴的老百姓神秘地向部队反映一件奇事。一个月来，平静的马山深更半夜有人转悠。东方不见白，又响起急促的脚步声。
    团吴政委亲自去探听虚实。
    “好哇！尚自席，半夜三更，你在这里捣鼓什么？”
    尚自席不好意思地告诉吴政委，他想把这套教学法用到夜间课目试试，眼下连队还没有安排夜训，在营区练怕影响大家休息。吴政委捅了他一拳。“来，我给你当假设敌，看看你的本事。”
    6.困惑冰释
    爱才的领导几经周折，把尚自席保送进了陆军学院。
    从训练场到课堂，从实践到课本。他突然间变得困惑了：他回答不了教员提出的理论问题。
    尚自席全身心地投入又一场攻坚。他开始系统学习基础理论：哲学、政治经济学、毛泽东军事著作，以及军事地形学、行政管理学，做了20多万字的学习笔记。
    教员交给他一个示范班，对他的24个训练教学法，一边演练，一边进行理论上的论证。
    课堂里一片寂静。坐在答辩席上的尚自席从容地回答教员对他的数学法提出的理论问题。他的毕业论文获得了92.5分。
    7.带着“个人目的”上老山
    上老山实习的名单没有尚自席，他情真意切的恳求，获得了批准。
    有人揣摩，他的目的是为了在作战中当英雄。其实，他还另有一番用意：让他的教学法经受战火的洗礼。
    战场流血的反馈，使他看清了自己教学法的长和短，经过一番自我扬弃和拾遗补缺，终于孕育成熟了以“真”字为核心的“五字教学法”（真、活、深、硬、细）。
    训练场――院校――战场――训练场，尚自席沿着实践、认识、再实践、再认识的路线，使他的教学法日臻完善。
    他笔记本扉页上的一句话揭示了他成功的奥秘：秋天，属于春天的耕耘者。
〖-ZW/正文〗
