〖ZQ/总期〗12031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严和爱的融合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军优秀基层主官？指导员张茂萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生张金玉陆建国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军某部三连，战士们都反映指导员张茂萍对大家要求特别严；而同时，大家又感到指导员特别亲。这是为什么呢？战士们说，是因为指导员严中有情，严中有爱。
    战士小张违反部队规定，多次与驻地女青年约会。张茂萍发现后，先后8次找小张谈心，对他进行了严肃的批评教育，并让他写了4次检查，直到真正认识错误为止。但当得知小张患有皮肤病后，张茂萍就一直记在心头，千方百计为他寻医求药，最后在回乡探亲时，特地跑了几十公里路买来治病的中药，终于治愈了小张的病。小张感激地说：“指导员是真正关心我，真正为我好。”
    张茂萍常说：“对战士严格要求，要严之有理，严之有方。”有一次，连队集合进行作风纪律整顿，战士张健晚到了10分钟。连长批评他时，他还一个劲地辩解。根据张健的一贯表现，张茂萍觉得他今天的言行有点反常。散会后，张茂萍了解到：小张刚刚收到姐姐的来信，得知母亲得病住院。小张心里烦躁不安，一受到连长批评，便顶了起来。张茂萍弄清原由后，一方面安慰小张，一方面批评了他的态度。过后，小张主动向连长承认了错误，并在军人大会作了检查。接着，张茂萍代表全连干部战士给小张母亲写了信，告知小张暂时不能回去看望的原因，向老人表示慰问；同时，通过地方政府根据他家的实际困难给予救济。
    张茂萍把对战士的严和爱统一在培养“四有”军人的目标上。战士小王入伍不到8个月，就因打架斗殴受到3次处分，上级决定把他从其他单位调到三连。小王初到连队的那天，张茂萍特地把他先安排在连部住，帮他打开背包，铺好被褥，又端来洗脸水。小王感动地说：“指导员，你真够‘哥们’。”张茂萍恳切地对他说：“干部关心战士是革命的情谊，而不是江湖义气的‘哥们’关系。希望你到了新的连队后从头开始，处处严格要求自己，积极争取进步。”
    这以后，张茂萍先后十来次和他促膝长谈，给他讲理想、话前途，使小王开始有了转变。但就在这时，小王又捅了娄子：那天，一个农民骑摩托车来连队送菜。刚从伙房出来，就发现摩托车没踪影了，急得张茂萍差点拿起电话向驻地派出所报警。就在全连上下找摩托车时，一个战士跑来报告：小王正骑着摩托车在阵地上兜风呢！
    这次，张茂萍没有“客气”。他不但让小王向那位农民道歉，在班务会上作检查，而且抓住这件事，在全连进行作风纪律整顿，让干部战士帮助小王分析错误的根源，从思想深处真正吸取教训。
    从此，小王的组织纪律性增强了。两年以后，他入了党，当了班长，成为连队一名先进标兵。
    张茂萍当指导员4年多来，靠着严和爱的融合，先后使14名后进战士转变为先进，其中7人入了团，2人入了党，4人受嘉奖，2人当了班长。张茂萍被空军树为“优秀基层主官”，受到空军政治部的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
