〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武穴市强化企业民兵工作法规意识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作法规意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周中金报道：7部委《关于企业民兵预备役工作的规定》颁布实施以来，湖北省武穴市根据本市各类企业的特点，制定出10多项具体措施，强化企业法人的民兵工作法规意识，以保证7部委规定在企业的贯彻执行。
    国家二级企业、武穴市广济动力机总厂和武穴市造纸总厂、武穴市港务局的厂长、经理学习7部委规定后，认为符合组建武装部的规定，都主动要求成立企业武装部。国家二级企业、武穴市化工总厂远离城区，过去一直认为当地武装部给企业下达民兵训练任务和征兵任务名不正理不顺，是企业的额外负担。传达贯彻7部委规定后，明确了企业必须承担的国防义务，理顺了与当地人武部门的关系。武穴市兽药厂是省内一家大型村办骨干企业，厂长田洪义过去认为，在村办企业开展民兵工作没有法律依据，学习7部委规定后，他说：“这一回我明白了，7部委的规定本身就是行政法规，具有法律效力。不搞好企业民兵工作，我这个厂长就要违法了。”今年这个厂把民兵营营部、民兵之家等基础设施都搞起来了，还自己组织民兵进行了军事训练。
〖-ZW/正文〗
