〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山西总队优秀军人妻子韩修琴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀潘烨宋洪江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩修琴的丈夫陈义德是吕梁支队的一名警官。韩修琴1988年底与陈义德结婚时，所面临的是家里3位年迈多病的老人：80高龄身患高血压的老奶奶和患心脏病的公公、婆婆瘫痪在床。
    韩修琴勇敢地担起了这副繁重的家庭担子。她在床头放了一只闹钟，每天清晨5时起床，抽出婆婆身下那块尿湿的垫布，端起公公床下的痰盂，用热乎的毛巾给老奶奶擦脸……在她的精心照料下，婆婆卧床整整6个年头没生过一块褥疮，僵硬的四肢也恢复了知觉，公公几次从死神手里又夺回了生命，老奶奶也越活身子越硬棒。
    虽然韩修琴很少向陈义德提起家中的事情，可陈义德想象得出妻子经受的苦衷。他一次次扪心自问：“堂堂七尺男儿怎么能把困难转嫁在一个女人身上？”1990年3月，上级准备调陈义德到支队农场任职。陈义德决定乘机提出转业请求。韩修琴得悉这一消息，顾不得刚刚几个月的身孕，只身乘车来到部队。
    一路颠簸，韩修琴到部队的当天就流产了。深夜，她撑着虚弱的身体，忍着剧痛，苦口婆心地做丈夫的工作：“义德，你这样做太让我失望了……”“可我感到欠你的太多太多了……”沉默的陈义德终于开了口。“当初我找你的时候，家里就是这样。我就凭你是一名军人，只要你安心工作，俺再苦再累也心甘情愿……”
    听了妻子发自肺腑的话语，想想她在家中所受的煎熬，陈义德又一次发誓：“听你的，在那里干不出个样子我决不回家！”
    1991年，陈义德为了改善中队战士们的生活，准备办一个养鸡场，可中队的钱东借西凑还差1000多元。从哪里搞这笔钱呢？陈义德想到了家里，可自己已半年多没给家中寄钱了，此事真让他难以启齿。
    韩修琴知道了这情况，对公公说：“义德在部队办鸡场，还缺1000多元钱，要不，把咱家的彩电卖了吧？”陈义德的父亲是一位豁达开朗的老人，家中的彩电尽管花了2000多元，看了还不足一年，还是爽快地答应卖掉。第二天，韩修琴咬了咬牙，以1300元把彩电廉价卖掉了。
    有了这笔钱，鸡场很快办了起来。陈义德一心扑在养鸡上，把鸡场搞得红红火火，年终上级为他荣记了三等功，并破格提升了他的职务。
    得知丈夫的喜讯，韩修琴的心久久不能平静，自己所盼望丈夫的，不正是这样的吗？
    有人说，做军人的妻子难，而对韩修琴来说，更是难上加难。她结婚5年，4次怀孕，4次流产。1993年，一位大夫得知韩修琴的事迹后很感动，为韩修琴邮寄来了药品，希望她能保住腹中的胎儿。此药果然管用。
    这年7月，韩修琴就要临近生产了，她独自一人走进了医院的产房……
    韩修琴产后的第三天，陈义德接到父亲的电报来到了医院。可第二天，韩修琴就催陈义德归队。他给妻子留下一盘磁带和一个精致的音乐盒。磁带上录制的都是陈义德的歌声，那个音乐盒里面有一对小鸟，能有节奏地鸣叫。陈义德说：“修琴，当你寂寞的时候就听听这些，这就是我……”RW：韩修琴；事迹
〖-ZW/正文〗
