〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从雷锋到徐洪刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷锋精神/徐洪刚精神/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，一个响亮的名字――徐洪刚，在祖国辽阔的大地上传颂。人们不禁从徐洪刚想到了雷锋，又从雷锋想到了徐洪刚。
    与雷锋牺牲时同岁的徐洪刚，是雷锋精神哺育成长起来的一朵灿烂的时代英雄花。徐洪刚为保卫人民利益不受危害，在腹背被刺14刀、血流如涌、肠子流出50多厘米的危急情况下，仍以惊人毅力与歹徒展开殊死搏斗，这决非一时冲动所致。翻开他的成长史，我们看到，当兵3年的徐洪刚，是捧着一本《雷锋的故事》走过来的。他时时记着雷锋的话语，处处学着雷锋的榜样，步步踏着雷锋的足迹，因而在短短3年中就多次被评为学雷锋标兵、优秀共青团员、军事训练典型，受嘉奖8次，并光荣地加入了中国共产党。雷锋精神是他扎根、立足、成长、进步的丰富养料和不竭动力，是他关键时刻英雄壮举的精神支柱。当然，徐洪刚又以自己在新的社会生活条件下的新创造，把新的内容注入和融化到雷锋精神之中，把雷锋精神推向了更高境界。
    一个普普通通的青年战士，受到上至共和国最高领导，下至黎民百姓的交口称赞和颂扬，反响如此强烈，这在近些年来是少见的。这个事实本身说明，我们的时代多么需要雷锋、需要徐洪刚。有人说，雷锋是60年代的英雄，现在是90年代了，那时是计划经济，现在是市场经济，怎么今天还需要雷锋、徐洪刚呢？不错，时代是不同了，然而，无论那时还是现在，我们的国家都是人民当家作主的朗朗乾坤，我们的社会都是共产党领导下的社会主义社会，无论情况怎么变，这个最基本的“社会骨架”没有变，那么“社会骨髓”也不会有变；时代的本质没有变，反映时代本质的社会精神怎么会变？正因为经济更快发展的时候也容易滋长拜金主义、极端个人主义和其它丑恶现象，因而更需要有高尚的道德情操和社会精神来规范人们的思想和行动，从而推动社会主义市场经济向着健康目标发展。
    江泽民同志在会见徐洪刚等20名来自全国的双拥模范代表时指出：“徐洪刚的事迹体现了我们共产党的传统，老红军的传统，军爱民、民拥军的传统，也体现了中华民族的传统美德。”江主席的这一段精辟的话语集中体现了当今时代的要求。我们要把江主席的要求变为每个人的自觉实践，人人都在自己的岗位上学习雷锋、徐洪刚，全社会都来培育雷锋、徐洪刚式的英雄，让有中国特色的社会主义千秋大业代代辉煌！
〖-ZW/正文〗
