〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究特点谋划良策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林总队注重提高执勤效能〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉林总队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员田景新报道：吉林总队针对新形势下社会治安出现的新情况、新特点，寻求良策，谋划高招，执勤效能大为提高。
    该总队经过和公安机关、监狱、治安联防组织等共同研讨，归纳出了当今犯罪分子的基本特点是，犯罪动机为金钱、犯罪手段讲智能、犯罪工具较先进、犯罪组织结团伙。针对特点，他们采取了一系列相应的对策。新经济开发区、商业繁华区、旅游区人员流动频繁，社会治安复杂，他们实行了武装巡逻，并与当地公安机关、群众建立起了联防网络。为解决国家重点企业原材料丢失严重的问题，他们抽出兵力，协助企业保卫部门维护生产生活的正常秩序，使30多家企业减少经济损失300多万元。针对团伙抢劫、团伙械斗等暴力案件增多的新情况，他们及时制定了处置预案，并组织首长、机关带实兵进行演练，保证战备值班部队齐装满员，一遇情况立即出动，把问题处置在萌芽状态。针对一些犯罪分子“手持大哥大、脚蹬摩托车”的现代化作案手段，大力加强执勤设施建设，采取从地方要一点、自己拿一点、上级拨一点的办法，筹措资金为部队装备通信联络设施、监狱报警防御安全系统设施，以及运输车辆等，极大地提高了处置突发事件的能力。
〖-ZW/正文〗
