〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永济县对民兵干部实行任命制桃江县人武部为县财政节支百万建湖县人武部设立“民兵见义勇为奖”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部/建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张承发报道：从今年开始，山西省永济县对民兵干部实行全部任命制。实施程序是：首先采取由党支部提名，乡镇（厂矿）党委把关，县人武部政工科考察的方法确定出预任对象，再经县人武部党委逐个研究审定后，以部长、政委的名义进行任命。
    本报讯 向建高报道：湖南桃江县人武部兴办的以劳养武企业――汽车修理厂，对县直各行政单位小车采取定点限额维修，到目前为止，已为县财政节省资金100多万元。以前桃江县县直机关的26台车每年的维修费用高达24万元，平均每台用去修理费近8000元。1987年县人武部汽修厂定点限额承揽县直机关小车修理后，53台小车平均每台维修费只有3190元。
    本报讯 健舞报道：江苏省建湖县人武部最近设立“民兵见义勇为奖”。建湖县人武部自去年组织民兵开展“保卫群众平平安安奔小康”活动以来，涌现出一批见义勇为的好民兵。曾被国家民政部评为“扶贫抚优先进个人”的草埝口乡人武部干事花树林捐赠5000元作为这项活动的奖励基金。
〖-ZW/正文〗
