〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克境内塞军方就飞机事件发表声明
    克罗地亚境内的“塞尔维亚克拉伊纳共和国”塞族军队总参谋部4日就联合国秘书长加利3日晚向安理会提出的报告发表声明，否认2月28日晨在波黑巴尼亚卢卡上空被北约击落的四架飞机是从克拉伊纳的乌德比纳机场起飞的。
    声明说，“我们拒绝关于我们的飞机2月28日进行飞行的说法，尤其关于在塞尔维亚克拉伊纳共和国领土以外进行飞行的说法”。
    科法举行联合军事演习
    科特迪瓦和法国3月4日结束了在科中南地区举行的为期5天联合海、陆、空军事演习。
    这是10年来科法首次在科举行较大规模的综合军事演习。据当地报纸报道，1200多名科法官兵、250辆装甲车和其它军用车辆、10架战斗机和3艘军舰参加了这次被命名为“94恩齐”的联合军事演习。
    柬皇家军队进攻民柬基地
    柬埔寨国防部国务秘书埃克・施里瓦特5日说，柬埔寨皇家军队4日开始向民主柬埔寨方面的最大基地拜林发起进攻。他说，进攻是从拜林镇的南部和北部发起的。但他没有披露这次进攻的规模和投入的兵力等情况。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
