〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军辉刘俊青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲为使即将召开的八届全国人大二次会议和全国政协八届二次会议的执勤工作万无一失，北京总队一支队官兵认真进行岗前练兵，开展“文明十字用语”等礼仪培训。
    （刘军辉、刘俊青）
    ▲四川总队宜宾地区支队近日邀请地委、行署五大班子主要领导和各县公安机关、被警卫目标单位进行座谈，请他们为在新的一年里部队建设出谋划策。
    （曹定华）
    ▲辽宁总队后勤部为帮助基层部队改变“老虎灶”浪费严重的现象，去年共投资5.7万元，为46个基层中队安装了60台新型消烟节能炉灶。
    （邹作军、王勤波）
    ▲地处鄱阳湖区的江西总队景德镇市支队直属大队，依靠湖滨优势，广泛开展以种植促养殖的农副业生产，去年总产值突破10万元大关。
    （徐林平、张复林）
    ▲保定地区支队汽修班班长王俊凯担任汽修工作3年时间，为部队节约资金10万余元，最近荣立二等功。
    （王福瑞）
〖-ZW/正文〗
