〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天是我的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1994.1.27・星期四・晴）
    早晨我醒得很早，我想叫醒班长，叫醒排长，叫醒战友们！告诉他们今天是我的生日，告诉他们我今天已经20岁了。
    但当我的手碰到冰冷的床架时，我又轻轻躺了下去，我突然意识到自己的身份，我现在还是一名新战士，我能因为自己这点小事去影响班长和战友们休息吗？我难过地闭上了眼睛，我又想到了温暖的家，如果在家里，父母和姐姐、哥哥一定会陪我度过生日，如果在家里一定会有很多朋友来为我祝福……
    白天训练了一天，晚上，我若有所失的回到班里，一进门，灯突然灭了，屋里点起两支大红蜡烛，我还不知怎么回事，班长跑过来对我说：“快，刘柱，快来吹蜡烛，今天是你的生日。”我一下子呆住了，顿时感到一股暖流涌进了我的心窝，所有的失落感全部从心底消失了，取而代之的是无比的激动。“你们怎么知道今天是我的生日？”我疑惑地问，“傻小子，你们班长知道你们班每一个新战士的生日。”排长拍着我的肩膀对我说，我拿着大家送我的生日卡，激动得什么也说不出来了，慢慢走到桌前，一口气吹灭蜡烛，心想，部队也是一个温暖的家呀！
〖-ZW/正文〗
