〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表的建议和议案深受重视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八届人大一次会议代表所提建议议案已全部办理完毕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人大代表建议议案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电（记者张宿堂、张银曙）八届全国人大一次会议期间，全国人大代表提出的2936件建议和议案已由有关部门全部办理完毕，并在规定时间内全部答复了有关代表；其中三分之二的建议和议案所提问题已经得到解决和正在解决。全国人大常委会办公厅有关负责人说：“建议和议案的办理速度和质量都好于往年。”
    据了解，八届全国人大一次会议期间，大会议案组共收到代表建议2325件，其中属于农林、工交、财贸等经济方面的建议1167件，占建议总数的50.2％。同时，大会共收到代表团和30名以上代表联名提出的议案611件。这些建议和议案在大会闭幕后，全部由全国人大常委会办公厅转交中央和地方有关单位处理；目前，各承办单位已全部办理完毕，并在规定时间内答复了有关代表和代表团。
    代表所提问题已经得到解决或基本解决的建议和议案共678件，分别占建议和议案总数的23.66％ 和24.76％；1242件建议和议案所提问题有关单位和部门正在解决或已列入规划将逐步解决，分别占建议和议案总数的43.96％和42.55％；由于目前条件限制或其他原因，有23.74％的建议和24.18％的议案中提出的问题需待以后解决；还有8.64％的建议和8.51％的议案中提出的问题留作有关部门研究参考。
    据介绍，在过去一年中，许多承办单位对全国人大代表所提建议和议案非常重视，认为在经济体制改革的新阶段，办理代表建议和议案既是社会主义民主法制建设的需要，又是发展经济建设的需要。有关承办单位更加重视代表建议和议案在建立社会主义市场经济体系中的作用。
〖-ZW/正文〗
