〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大二次会议议程（草案）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗八届全国人大二次会议议程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日讯 记者新宇报道：今天闭幕的八届全国人大常委会第六次会议通过第八届全国人民代表大会二次会议议程（草案），提请八届全国人大二次会议预备会议审议。
    八届全国人大二次会议的议程（草案）是：
    一、听取和审议国务院总理李鹏关于政府工作的报告。
    二、听取和审议国家计划委员会主任陈锦华关于1993年国民经济和社会发展计划执行情况与1994年国民经济和社会发展计划草案的报告。
    审查和批准1993年国民经济和社会发展计划执行情况与1994年国民经济和社会发展计划。
    三、听取和审议财政部部长刘仲藜关于1993年国家预算执行情况和1994年国家预算的报告。
    审查和批准1993年国家预算执行情况和1994年国家预算。
    四、审议《中华人民共和国预算法（草案）》。
    五、审议《全国人民代表大会关于授权厦门市人民代表大会及其常务委员会和厦门市人民政府分别制定法规和规章在厦门经济特区实施的决定（草案）》。
    六、听取和审议全国人民代表大会常务委员会副委员长田纪云关于全国人民代表大会常务委员会工作的报告。
    七、听取和审议最高人民法院院长任建新关于最高人民法院工作的报告。
    八、听取和审议最高人民检察院检察长张思卿关于最高人民检察院工作的报告。
    九、其他。
〖-ZW/正文〗
