〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变静态机制为动态机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政和县提高执勤民兵反应能力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨则生、陈长寿报道：福建省政和县人武部针对当前违法犯罪活动随机性大，流动性强的特点，为了充分发挥民兵在维护社会治安中的作用，变多年形成的以静态为主的社会控制面为动态社会控制面，使民兵执勤分队的反应能力大大提高。
    政和县在县、乡两级建立了民兵执勤分队。执勤分队对全县主要交通要道和重点地段实行三班制全天候值班巡逻，遇有突发情况，能立即作出反应。据来自公安部门的统计：民兵执勤分队已配合公安机关破获车匪路霸、抢劫、盗窃、杀人等各类刑事案件38起，协查治安案件53起，抓获犯罪分子27人，缴获赃款赃物折合人民币10万余元。有5位民兵在与歹徒斗争中，表现英勇，被县委评为“见义勇为五勇士”。他们还在城镇组建16个民兵巡逻队。民兵巡逻队由县、乡人武部指挥，接受公安机关业务指导，按点、线、面分工负责，配合公安机关加强对车站、码头、旅店、居民区的巡查。民兵巡逻队在预防犯罪，维护治安中发挥重要作用。与执勤分队和巡逻队相补充和配合，他们还在全县范围内实行民兵联防，推进社会治安综合治理。
〖-ZW/正文〗
