〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢了班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高军（新战士）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1994年1月20日・星期四・晴）
    今天连队组织五公里越野，班长听说我在学校时是长跑冠军，便提出要和我比赛。我一来就知道班长是团里的五公里越野冠军，早想和他比试比试长跑功夫，便与他较量开了。开始后，我憋足劲跑在最前面，决定给班长一个下马威。两圈后，我发现班长被我拉下了四五十米，心想，什么五公里冠军，肯定是“假冒”。可慢慢地班长追了上来，与我相差仅10来米，而且还在加速超我，我不敢大意了。最后，我终于以超出班长四米提前到达终点。
    获得胜利的喜悦是无法言喻的。我高兴得手舞足蹈，把这当成一种骄傲向战友们炫耀。班长也走过来高兴地对我说：“高军，真行！将来一定争取到团里拿冠军。”当时，我还美滋滋的，设想着自己成为一名训练标兵，在战友们羡慕的眼光中戴上大红花与首长合影，然后往家里邮喜报。
    然而，回到班里后，当我无意间发现正在洗漱的班长脚上绑着两个沙袋时，我愣住了，那种自豪感也随之无影无踪。我终于明白了，我与班长虽在同一条起跑线上起跑，也是同样的距离，但他脚上的重量要比我多出10多公斤，这能算自己赢了吗？
    “艰难困苦，玉汝于成”。班长，我一定要以你为榜样，刻苦训练，争取真正赢你。
〖-ZW/正文〗
