〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外妇女庆“三八”迎“九五”大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏发表讲话胡锦涛荣毅仁等出席陈慕华主持〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念“三八”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 （人民日报记者何加正、新华社记者郑庆东）首都中外妇女一万多人今天下午欢聚工人体育馆，隆重集会，纪念“三八”国际劳动妇女节84周年，迎接“一九九五年第四次世界妇女大会”在北京召开。
    李鹏、胡锦涛、荣毅仁以及李铁映、尉健行、温家宝、张震、司马义・艾买提、彭pèi卧啤⒙薷伞⑼跽坠、阿沛・阿旺晋美、钱正英等领导同志出席大会　⑷国妇联主席陈慕华主持。
    中共中央政治局常委、国务院总理李鹏在讲话中，首先代表中共中央、国务院，向全国各族妇女，向台湾、港澳女同胞和海外女侨胞表示节日的祝贺，并向参加大会的各国来宾表示热烈的欢迎。（讲话全文见第四版）
    出席今天大会的还有柬埔寨王国诺罗敦・莫妮列王后、芬兰议会议长丽塔・沃苏凯宁，第四次世界妇女大会中国组织委员会委员，各国驻华使节夫人、女外交官、女专家、联合国驻京机构代表夫人、驻京商社代表，全国各地的优秀女企业家、受表彰的女职工和全国“巾帼建功”报告团的八位成员以及首都各界妇女群众。
    大会开幕前，李鹏、胡锦涛、荣毅仁会见了全国“巾帼建功”报告团的全体成员。
〖-ZW/正文〗
