〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庆增艾诗袁震宇更长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河出版社出版的诗集《清泉》是司振中的第一本抒情诗选。作者满怀激情，以清新质朴的语言，讴歌军营的训练生活，抒写军人丰富多采的内心世界和无私奉献的高尚精神。
    （马庆增）
    由成都军区部分离休干部创作、四川民族出版社出版的《抚琴诗丛》，热情地讴歌了毛泽东为代表的老一代革命家的光辉业绩，讴歌了祖国和人民。既有抒写时代风云的政治抒情诗，也有委婉动人的友情和爱情的颂歌；有对社会主义现代化和改革开放的赞颂，也有对共产主义理想的执著追求。
    （艾诗）
    蔡勇所著的散文集《回报生活的爱》近日由军事谊文出版社出版。该书通过一名军人成长的生命轨迹，展示了当代士兵对人生及爱情的一些看法和观点，从而抒发了在社会主义市场经济条件下我军将士以国为家，以苦为荣的高尚情操。
    （袁震宇）
    徐熊的纪实文学《心灵变奏曲――蒋军被俘士兵心路历程纪实》由新华出版社出版。本书通过典型故事，描写了在解放战争中解放战士（即蒋军被俘士兵）在参加我军后如何从疑虑到理解的心路历程。张爱萍上将为本书题写书名，李耀文上将为本书作序。
    （更长）
〖-ZW/正文〗
