〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七年前的那个冬季很冷很冷，就像当年送杨啦尉时一样，乡亲们又站在寒风凛冽的村口，默默地接回了杨赖牧殍选Ｑ铪浪赖暮芷椒玻是在一次巡逻中遇上了雪崩。他是个孤儿，遵照他的遗愿，他的安葬费和抚恤金都用来为村里的孩子们买课桌了。
    原本是要把杨腊苍嵩诖逋饽歉鑫奕司幼〉男♀峙缘模但村里老人们则说，让孩子一个人守着那庵，连个伴也没有，该多孤单呢。最终安葬杨赖哪沟匮≡诮艨看蹇诘哪翘趼放浴Ｎ颐悄嵌普通人过世，修的墓并不是像城里人用砖石砌成的那种，它既无一记生平的墓碑，也无显示身份的标志，而只是一个略高于地面用黄土垒积而成的土丘，乡亲们管那土丘不叫做“墓”，而是称之为“坟”的。老村长是个耿直的人，他说，杨篮驮勖遣灰谎，他可是一个为国献身的好兵呢，是咱们村的光彩，咋能让他躺在土坟里呢？咱们还是为他修个漫砖墓地吧，再给他立个碑，免得日后子孙们忘了他是什么人。但要修个像样的砖墓要花上千元钱呢，那时一天的劳动仅值几毛钱的乡亲们，连填饱肚子都成问题，聚起这笔钱来谈何容易，还是等以后有了钱再修吧。最终安葬杨赖囊彩悄侵钟没仆晾莩傻姆亍
    年复一年，杨赖姆厍叭醋苁抢慈恕＝痰佳生，老师们总要带他们到这里来，讲杨溃讲杨赖墓适隆６村里的年轻娃子参军，乡亲们敲锣打鼓地把他们送到村口，哪一次都要在杨婪厍巴Ｏ吕吹模嘱咐又嘱咐，到部队上要进步，要学好，像杨滥茄好好干，可别给乡亲们丢脸呢。那坟便有了墓的庄严。尤其是到清明节，村里上了年纪的老人们，总是要在儿孙的搀扶下，来到杨滥骨埃摆上祭品，燃着“棉衣”，像一个母亲呼唤儿子那样低低诉说着，孩子，俺给你送棉衣来了，快来拿走吧，当年你对我知冷知热，现在天凉了，要多穿几件衣服啊。年轻人则来到坟前默默无言……
    那是一种朴实的民风，杨浪淙徊皇抢追妗⑼踅埽但他在家时是个好青年，当了兵又为乡亲们争了光，乡亲们就把他当作英雄供奉。当兵临走的时候，我就这样站在杨滥骨俺了夹砭谩…
    去年秋天我回到故乡，再见杨婪厥保它依稀还是从前的样子，只是当年乡亲们在杨婪嘏灾蚕碌氖髅纾如今已是杯口粗的小树了，叶繁枝茂，一片生机。几年时间，家乡变化很大，乡亲们大都搞起了副业，日子一天好似一天。遇见年轻的村长时，他告诉我，村里明年准备办个草编厂，村口的那条路也要扩修，这样一来，路旁杨婪鼐偷们ㄗ吡恕５乡亲们总感到过意不去。说是杨郎前没过上舒适的日子，死后又要迁坟打扰他，太对不起他了。为此事，乡里还专门来了位干部开导乡亲们呢。
    回到部队后，年底便听说村里草编厂的厂房盖起来了，年初就开始修路。所以当我接到父亲的信时，对杨婪氐那ㄒ撇⒉桓械揭馔狻８盖自谛胖谢顾担迁杨婪啬翘欤乡亲们聚集在村口，请来了鼓乐队，依照乡俗给杨谰傩辛俗盥≈氐那ㄔ嵋鞘健；刮他用砖石砌了新墓，立了石碑，刻上了他的生平事迹。
    转眼又到了冬天，当我佩带着军功章退伍回家又走到新修的杨滥骨笆保刚好遇到家乡的后生又穿上了新军装……
〖-ZW/正文〗
