〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个个都是多面手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成锡刘瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大连造船厂武装部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连造船厂武装部可以说是能人荟萃。8名武装干部个个能文能武，不但军事技术上过得硬，善舞枪弄炮，会行文标图，能组训示教，并且在企业生产上每个人都熟练地掌握了2门以上技术。8员干将军、地两用，人人都是军事、生产上的多面手。
    大连造船厂是我国造船业创汇大户，这个厂的武装干部在围绕生产熟练掌握办民兵的实际中认识到：武装干部只有成为军事、生产两方面的行家里手，才能不断适应新形势下民兵、预备役工作和企业外向型经济发展需要。他们在干好军事工作的前提下，每个人都学习了一门以上科学文化知识和生产技能。部里保证学习时间、提供学习条件、报销学习费用。经过3年多的刻苦“练功”，8名干部都获得中专以上文凭和有关专业证书，成为企业多能人才。
    扎实的科学文化功底和娴熟的军事、生产技能给武装干部们插上了展姿奋飞的“翅膀”。一次，厂长陈文松紧急命令武装部施工队在24小时内抢修完100吨吊车道6米断裂任务，保证6.9万吨外轮正常施工。部长陈文健立即调兵遣将，赶赴现场进行工程检测，研究制定抢修方案，设计加工修补器材。经过10多个小时奋战赶在天亮前完工。1992年7月，上级军事机关组织民兵高炮分队野外实弹射击考核。当时，作训股长张希普正带领民兵防化尖子班参加省军区专业技术比武，宣传干事张峰上阵代替指挥训练，获得比武总分第一名的佳绩。7年来，大连造船厂武装部在企业经济建设的大舞台上树立起一面光辉的旗帜，被辽宁省委、省政府和省军区授予“勇于改革进取的企业武装部标兵”称号。
〖-ZW/正文〗
