〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色银行”遍布红色大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省民兵植树造林步入效益期〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国龙、任斌报道：经过8年的不懈努力，江西省民兵营造的“绿色银行”现已遍布这块红色大地。8年来全省民兵植树造林面积达1900多万亩，目前已有76％步入效益期，去年总产值4亿多元。
    8年前，江西各级人武部门就叫响了在山上营造“绿色银行”的口号。每年冬春全省都组织百万民兵进行造林大会战。赣州老区18个县（市）人武部在民兵中开展“一兵一亩（山林）、一兵一园（果园）”活动。吉安军分区提出3年在山上再造一个“吉安”的目标，坚持“大兵团整地，专业队栽培”，3年内建起有民兵林牌子、有经济合同、有专门管理人员的“绿色银行”2922个，去年实现收益100多万元。宜春军分区采取“山上种高效木竹，山下农田植树联网”的办法，每年完成植树造林20万亩。铜鼓县境内84.5％的面积为山地，经过8年营造，全县“民兵林”已有活立木蓄积量200多万立方米，立竹1000多万根。步入收益期后，已初步形成了以刨花板、胶合板、纤维板等为主的木材加工系列；以造纸、工艺竹编为主的竹制品系列；以松香、树脂为重点的林业化工生产线，并利用山区无污染环境优势开发绿色食品，今年出口创汇能力可达500吨。
〖-ZW/正文〗
