〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实基本国策造福育龄妇女〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常婉莹5年攻关解决节育难题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范步春报道：放置宫内节育器后部分妇女出现子宫异常出血和感染，是我国节育工作中多年未解决的一大难题。吉林总队医院医务处主任常婉莹5年攻关，终于取得重大突破。
    放置宫内节育器是我国育龄妇女普遍采用的节育方式，虽然简便显效，却也有一定的副作用。常婉莹从医28年，深为这种方式导致部分妇女子宫异常出血和感染而不安。经过长久探求，她为自己选定了一个全新的科研课题――找出带环妇女宫腔液纤溶活性的变化规律。宫腔液，这是连在医学教科书中也找不到的3个字。面对一个个未知数，常婉莹挤占了5年中的全部业余时间，查阅国内外医学专著140余册，翻译了30多万字的英文资料，作了70多万字的笔记，还向国内外、军内外的20多位著名专家学者虚心讨教。她和她的科研小组在近两年的时间里，普查了上千名不同年龄、不同职业、不同带环时间的育龄妇女，作了大量的实验研究和定量分析，终于完成了《置IUD妇女宫腔液纤溶活性变化规律及临床相关性》的科研报告，经医学情报所国际联机检索证明，这是国内外均无报道的全新成果，专家鉴定确认达到国际水平。
    常婉莹锲而不舍，又据此研制出“PA-M宫腔用药”，经多家医院的600例应用，总有效率达到96.67％，而以往全身用药有效率仅为49.6％至70.9％。常婉莹的这一科研成果减轻了带环副作用，为育龄妇女造福，为落实基本国策立了功。她的科研成果先后获武警部队科技进步二等奖、中国人民解放军科技进步三等奖、全国优秀科技成果评选会铜牌奖和’93中国专利技术博览会银牌奖。武警部队为她记了二等功。RW：常婉莹；事迹
〖-ZW/正文〗
