〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速掀起春季造林热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军绿化委员会召开电话会议部署绿化工作傅全有发表讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日讯 贲权民、记者聂中林报道：“全军官兵要牢固树立长期创业的思想，永不满足，毫不松懈，持之以恒地搞好植树造林，美化军营，绿化祖国，像邓小平同志所要求的那样，坚持20年，坚持100年，坚持1000年，一代一代地永远干下去，一代比一代干得更好。”这是中央军委委员、总后勤部部长、全军绿化委员会主任傅全有在今天召开的全军绿化工作电话会议上，对军队绿化工作提出的要求。
    全军绿化委员会副主任、副总参谋长曹刚川在会上传达了全国绿委会第十三次全体会议精神。
    全军绿化委员会副主任、总政治部副主任杜铁环宣读了全军绿委会表彰的先进单位和个人的通报，以及三总部关于学习贯彻《中国人民解放军绿化条例》的通知。
    傅全有在讲话中指出，植树造林，绿化祖国，是我们国家的一项基本国策，是整治国土、改善环境的宏伟大业。十多年来，经过全党动员，全民动手，我国的绿化工作取得了很大成就，这里面也凝聚着全军官兵的辛勤劳动。但是也要看到，要实现党中央、国务院提出的造林绿化的宏伟目标，还要付出长期艰苦的努力。我们要积极响应江泽民总书记“全党动员，全民动手，植树造林，绿化祖国”的号召，继续做好美化军营、绿化祖国的工作，更好地为社会主义现代化建设服务，为增强部队凝聚力、战斗力服务。
    傅全有强调，全军各级党委和军政首长，要高度重视绿化工作，加强组织领导，坚持常抓不懈。要增强部队的绿化意识，充分发挥广大官兵绿化生力军的作用。全军指战员要积极行动起来，迅速掀起春季造林热潮。
    会上，全军绿化委员会副主任、总后勤部副部长刘明璞总结了去年全军的绿化工作，部署了今明两年的任务。
    总后勤部部长助理沈滨义、北京军区司令员李来柱和全军600多个点、近两万人出席、收听了电话会。
〖-ZW/正文〗
