〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过波黑维和新措施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑维和/联合国安理会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国3月4日电（记者高坚）联合国安理会今天通过一项决议，批准了几项由法国政府首先提出的关于在波黑维持和平的新措施。
    新措施包括：一，要求所有各方在联合国协助下，使平民和人道主义物品享有进出萨拉热窝和在城内的行动自由；二，请秘书长紧急任命一名任期有限的高级文官，拟订一项全盘评估和行动的计划，以修复萨拉热窝各区的基本公用设施；三，请秘书长设立一项自愿信托基金，以修复萨拉热窝的基本公用设施，促使该城市恢复正常生活。
    除此以外，决议还请秘书长在10天内就在马格拉伊、莫斯塔尔和维特兹设立新的安全区提出可行性报告。
    决议再次认为波黑局势仍对国际和平与安全构成威胁，因此继续授权联保部队依据《联合国宪章》第七章采取行动。
    中国常驻联合国代表李肇星在表决后的发言中对决议中的部分内容提出保留意见。
    关于维和部队使用武力问题，李肇星说，中国一贯主张以和平方式解决冲突，反对诉诸武力或以武力相威胁。
    关于设立新的安全区，李肇星说，在波黑建立安全区仅是一项临时性的措施，而不是根本性的解决办法。
    他强调，在当前情况下，还要考虑联保部队是否已具备足够的人力和财力去执行新的任务，否则，仓促做出的决定可能会成为一纸空文。
〖-ZW/正文〗
