〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重实际办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省莆田市涵江区委、区政府对民兵工作的重视，可以用这样几个字概括――重实际，办实事。用不着渲染和更多的罗列，只从几个主要方面作一些实录，就足见这个区对民兵工作的重视和支持。
    涵江区是福建省确定的改革开放综合试验区。区委、区政府的思路是，民兵建设的各个方面，要与改革开放相适应，与经济发展相因相称。从1991年到现在，区政府先后拨出360多万元，用于改善民兵工作条件和设施，相继办成以下几件事：
    ――建成占地面积400多平方米的办公大楼和民兵训练中心大楼；
    ――建成占地4亩多的民兵军事训练场，并购置了成套体育设施和器材；
    ――建立了一个国防教育中心和一个军事指挥作战资料室；
    ――为区武装部更换了破旧不堪的吉普车，换上了日本丰田牌旅行车；
    ――为武装部科级以上干部和镇（办）武装部长家里安装了程控电话，并配发了传呼BP机，同时为镇（办）武装部长每人配备一辆价值一万多元的两轮摩托车；
    ――为区和镇（办）武装部配齐12副应急通信联络对讲机。
    重视人武干部的交流调整是另一个大项。3年来，这个区有95％的人武干部作了调整交流。3年内有两届政委分别调任区委副书记、区政府副区长。另有一名政工科长调任街道办事处党委书记；一名副主任和一名参谋分别提升为政工科长、军事科长；一名管理员提升为镇武装部长；一名干事提升为镇纪委书记；一名参谋提升到区政府办公室任副主任。镇和街道办事处的武装干部也都分别得到提升。
    到目前为止，全区人武干部除2名正在参加海军大专函授学习外，其他的干部都已达到大、中专毕业文化水平。区政府为提高人武干部文化素质一项，先后提供学习经费3万多元。
    把武装部改归地方前所建的套房折价50％出售给干部、职工，解决了他们的后顾之忧。
    这一桩桩，一件件，人武干部们看在眼里，暖在心里。
〖-ZW/正文〗
