〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协八届五次常委会决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协八届二次会议三月八日在京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国政协常委会/八届二次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电（记者朱冬菊、孙勇）政协第八届全国委员会常务委员会第五次会议今天在京闭幕。会议决定：全国政协八届二次会议于3月8日至3月19日在北京举行。
    据悉，全国政协八届二次会议的主要议程是：审议政协第八届全国委员会常务委员会工作报告，列席第八届全国人民代表大会第二次会议，审议通过《中国人民政治协商会议章程（修正案）》，增选政协第八届全国委员会副主席、常务委员，补选秘书长等。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在会上发表了讲话（讲话另发）。
    今天的常委会议通过了全国政协八届二次会议议程（草案）和日程（草案）；通过了政协第八届全国委员会常务委员会工作报告，决定由叶选平副主席代表常委会向全国政协八届二次会议作报告；通过了《中国人民政治协商会议章程（修正案草案）》；通过了政协第八届全国委员会增选副主席、常务委员，补选秘书长建议名单；通过了政协第八届全国委员会提案委员会关于政协八届一次会议以来提案工作情况的报告；通过了全国政协八届二次会议分组办法、小组召集人名单以及政协部分专门委员会副主任、委员增补名单。以上各项草案和建议名单将提请全国政协八届二次会议审议。
    本次常委会还决定在选举秘书长之前，全国政协八届二次会议秘书长由王兆国副主席兼任，朱训任第一副秘书长。
    全国政协副主席叶选平主持了今天的会议，副主席吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、洪学智、赵朴初、钱伟长、胡绳、苏步青、丁光训、董寅初、孙孚凌、安子介出席了会议。
〖-ZW/正文〗
