〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队全国人大代表深入基层视察〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队全国人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王惠贞、刘增立报道：去年11月以来，军队八届全国人大代表为更好地履行职责，充分发挥监督作用，分别到驻地有关单位和部队视察工作。
    这是换届选举后军队的八届全国人大代表第一次参加视察活动。与往年比较，参加这次视察的军队代表，职务较高的在职领导干部的比例有所增加。在视察中，代表们重点了解了1993年国民经济计划、财政预算的执行情况；农业和减轻农民负担的情况；全民所有制工业企业转换经营机制条例执行情况；商品市场及物价情况；打击犯罪和社会治安情况；开展反腐败斗争情况；部队全面建设情况。
    代表们认为，八届全国人大一次会议以来，我国改革开放和现代化建设取得重大成就。各地通过深化改革，工农业生产蓬勃发展，金融形势好转，市场繁荣，供应充足，人民生活水平不断提高。部队建设为适应建立社会主义市场经济体制的新形势，坚持以邓小平关于建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，按照军委江主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，狠抓以军事训练为中心的各项任务落实，部队全面建设有了新的发展和进步。同时，代表们对一些地区治安、物价、廉政等方面的问题和一些工作提出了意见。
    通过视察，代表们深入基层，广泛听取各方面人民群众及部队官兵的意见和建议，掌握了诸方面工作的第一手材料，为出席即将召开的八届全国人大二次会议，更好地行使代表权利做了充分的准备。
〖-ZW/正文〗
