〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会公告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗八届全国人大常委会公告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 第八届全国人民代表大会常务委员会公告
    自第八届全国人民代表大会常务委员会第三次会议以来，有5名全国人大代表逝世：辽宁杨烈宇、武迪生、爱新觉罗・溥杰（满族），河南范好古（回族），四川高贤华。辞职1名：山东焦祖光。罢免2名：云南王正光（苗族），新疆徐效成。
    最近，地方人大常委会补选了八届全国人大代表9名：辽宁张荣茂、梁增镖，吉林郑龙哲（朝鲜族），福建金能筹，山东李荣勤（女，回族），河南李长春，广西韦继松（壮族），贵州陈士能，新疆张秀明。全国人民代表大会常务委员会同意代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格的审查报告，确认第八届全国人民代表大会代表张荣茂、梁增镖、郑龙哲（朝鲜族）、金能筹、李荣勤（女、回族）、李长春、韦继松（壮族）、陈士能、张秀明等9人的代表资格有效。特此公告。
    现在第八届全国人民代表大会实有代表2980名。
    全国人民代表大会常务委员会
    1994年3月5日
〖-ZW/正文〗
