〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我也变成“叔叔”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1994.1.16星期日 阴）
    记得我参军临走前，妈妈拉着我的手说：“小明，穿上军装就是大人了，可不能再像以前那样淘气任性。”
    话虽这么说，我也总试图找到自己当大人的感觉，可很遗憾，我还是觉得自己是个孩子。初到部队那几天，怕苦和想家的念头搞得我招架不住，有时就哭鼻子耍横。班长、排长找我谈了多少次都不见效，气得他们直叫：“你以为自己还是个孩子呢？”渐渐我的娇气在全连都出了名，我心里也觉得别扭，可一受委屈，眼泪又不由自主地流下来了。
    今天是个星期天，班长带我上街买东西，在路上走的时候，忽然有一个胳膊上别了两道红杠杠的十多岁的小女孩站在我面前，行了一个少先队礼：“解放军叔叔，你的帽子戴歪了。”我一听，脸腾地红了，一来为自己的不注意军容风纪脸红，二来自己今年还不满18岁，和这个小学生差不几岁，怎么就成了叔叔了？以前，可都是我喊人家叔叔的。班长见状，忙赶过来说谢谢小朋友，然后意味深长地看着我：“别以为自己还是个男孩子，穿上军装就是男子汉了。”这句话让我琢磨了一路，一下子明白了许多，以后可得下决心好好磨练自己，当一个名副其实的解放军叔叔。
〖-ZW/正文〗
