〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会第六次会议团幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持会议通过一批法律和决定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/八届第六次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日讯 记者新宇报道：八届全国人大常委会第六次会议完成各项议程后，今天下午宣告闭幕。
    乔石委员长主持今天的大会。
    会议通过了八届全国人大二次会议主席团和秘书长名单草案，决定提请八届全国人大二次会议预备会议选举；通过了八届全国人大二次会议议程（草案），决定提请八届全国人大二次会议预备会议审议；通过了《全国人民代表大会常务委员会工作报告》；决定了列席第八届全国人民代表大会第二次会议人员名单；通过了八届全国人大常委会代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格的审查报告。现在，第八届全国人民代表大会实有代表2980名。
    本次常委会还通过了《全国人民代表大会常务委员会关于严惩组织、运送他人偷越国（边）境犯罪的补充规定》和《中华人民共和国台湾同胞投资保护法》。会议通过决定，批准我国加入《统一船舶碰撞某些法律的国际公约》，《1974年海上旅客及其行李运输雅典公约》；批准《中华人民共和国和泰王国引渡条约》、《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国领事条约》、还将《全国人民代表大会关于授权厦门市人民代表大会及其常务委员会和厦门市人民政府分别制定法规和规章在厦门经济特区实施的决定（草案）》提交八届全国人大二次会议审议；通过了有关人员任免名单。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员李贵鲜、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
