〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军法制工作会议要求深入贯彻依法治军方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用法推动保障国防和军队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震等会见与会代表迟浩田作重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日讯 记者张柔桑报道：全军法制工作会议今日结束。军委领导同志要求加强军事法制建设，以适应建立社会主义市场经济体制和新时期军队建设的需要，推进和保障国防和军队建设的顺利进行。
    中央军委副主席刘华清、张震，中央军委委员张万年、于永波、傅全有，会见了参加会议的全体代表。刘副主席说，军事法制工作成绩很大，今后的任务很重，希望大家继续努力。他强调，加强军事立法和执法，实现依法治军。
    中央军委委员、国防部长迟浩田今天到会作了重要讲话。他说，依法治军是邓小平同志新时期军队建设思想的重要组成部分，要把深入学习贯彻这一思想摆在全军法制建设的首要地位，与学习贯彻江主席有关指示精神结合起来。深入贯彻中央军委依法治军方针，是新形势下坚持党对军队绝对领导的可靠保证，是适应建立社会主义市场经济体制的客观要求，是新时期加强国防和军队现代化建设的迫切需要，是维护国家利益和军人合法权益的根本性措施。今后一个时期的军事法制建设，主要有6个方面的任务：必须切实把军事法制建设摆到国防和军队建设全局的重要位置，做到“一手抓建设，一手抓法制”，二者同步发展；必须制定一整套完备的军事法律，使国防和军队建设的各个领域、各个方面、各个环节都有法可依；必须建立能够保证军事法律顺利实施的运行机制-充分发挥军事法律在国防和军队建设中的引导、推进和保障作用；必须大力加强司法、执法、法律监督检查工作，真正做到有法可依、执法必严、违法必究；必须在全军广泛深入开展法制宣传教育，提高广大官兵守法、执法的自觉性；必须加强法制机构和法制干部队伍建设，使其与担负的任务相适应。迟部长要求切实加强领导，把军委关于军事法制建设的要求落到实处，把军事立法工作列入党委议事日程，统一组织力量，务求取得成果；遵循正确的立法原则，确保各项军事法律、法规的起草质量；加强执法监督检查，促进各项军事法律、法规的贯彻落实。
    据会议介绍，近年来我国制定了9个军事法律和法律性决定，新制定的军事法规和军事行政法规有100多件。通过这些军事立法活动，以法的形式肯定了改革开放以来国防和军队建设的主要成果，对巩固国防、维护国家军事利益，保护军队和军人的合法权益，保持军队的高度稳定和集中统一，发挥了积极作用。在加快立法的同时，初步建立了一套比较可行的军事立法制度，加强了军事立法的计划性。
    三总部和军委办公厅领导吴铨叙、徐才厚、周友良、程建宁以及解放军驻京各大单位和武警总部的领导同志，三总部有关部门的领导同志出席和参加了今天的大会。参加这次法制工作会议的还有三总部、军兵种、国防科工委办公厅或司令部的领导、各大单位有关部门负责同志。全国人大常委会法工委、国务院法制局领导同志和中央有关部门的同志，也出席了这次会议。
〖-ZW/正文〗
