〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护矿产资源打击偷盗犯罪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贵溪县中队被誉为“铜城卫士”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贵溪县中队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万野平、宋会明报道：驻守在全国最大的有色金属铜工业基地的江西总队贵溪县中队官兵，积极主动维护矿产资源，严厉打击偷盗哄抢犯罪分子，被当地政府誉为“铜城卫士”。
    贵溪有色金属铜工业基地各类矿产资源十分丰富，一些不法分子唯利是图，铤而走险，上山哄抢开采，大肆掠夺国家矿产资源，走私、倒卖、偷盗犯罪团伙更是活动猖獗。为了维护国家矿产资源的合理使用开发，保护国家重点企业的正常生产，贵溪县中队官兵主动担负起了维护治安的任务。他们利用多种形式宣传矿产资源法等法律、法规，与周围群众开展法律知识竞赛、演讲比赛和文艺演出，增强了广大群众守法的自觉性。据不完全统计，自1992年以来，官兵们先后成立了6个法制宣传小组，开设了14个法制宣传专栏，散发法律知识材料2800多份。中队官兵还组成巡逻小组，积极主动地配合矿区保卫部门，采取设卡堵截等措施，严厉打击各种犯罪分子。仅去年就摧毁违法开采、哄抢、盗窃、倒卖走私等各种犯罪团伙7个，缴获银、铜、铝上万公斤，抓获犯罪分子110多名，追回了国家几十万元的损失。
〖-ZW/正文〗
