〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智斗国门前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辽宁边防总队反偷引渡纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙模同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽宁边防总队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，辽东半岛方向偷引渡的活动有增无减，其手段更加狡猾，活动更加有组织。面对一股股涌动的偷引渡暗流，辽宁边防总队官兵在国门前与之展开了一场场较量。
    1993年岁尾的一天上午，两辆白色的轿车在大连周水子机场候机楼前刚一停稳，1名中年男子走上前来将一个个纸包分发给车上的5名准备出境的旅客，尔后钻进一辆高级轿车神速离去。
    这5名旅客依次走到机场边防检查站验证台前。“请问你是哪里人？”边检副科长矫军问其中1名戴眼镜的旅客。“我，沈阳人。”戴眼镜的旅客从容地答道。“沈阳市市长是谁？”“是……是李长春。”戴眼镜旅客的回话乱了方寸。“你在哪个单位工作？”戴眼镜的旅客结结巴巴，满脸胀得通红。矫军厉声说道：“别再演戏了，老实交待！”
    几个回合之后，这5名旅客如实地供认了他们的偷渡活动经过。戴眼镜的旅客姓赵名长林，家住福建省长乐县，是这个偷渡团伙的小头目。去年10月，他结识了1名组织偷渡活动的“蛇头”，“蛇头”声称只要先支2万元现金，保赵长林两个月之内东渡日本，事成之后，再付给“蛇头”6万元人民币作为酬金。若能拉上几个人一起偷渡，事成后赵个人6万元就可免去。一心想发迹的赵长林四处串通，很快将郑某、李某、林某、陈某3男、1女拉到手。这4人分别以2.5万、3万、3.5万人民币和25万日元为代价，从不法分子那里购买来精心炮制的假护照、假签证。然而，当赵长林一行5人正欲实现他们的美梦时，被边防执勤人员揪住了“狐狸”尾巴。
    辽宁边防总队破获偷引渡案频频告捷。南方某地偷渡“蛇头”陈依树，以每人6万元的代价为福建长乐县的偷渡分子陈长船、林乐飞、姜良恩办理了前往日本的假出境手续。今年1月15日，他们3人几经周折来到大连，与在巴拿马籍“蒙托巴洛马”轮上加油工大连人孙西蒙接上了头，企图偷渡日本。1月16日，陈长船等3人均被我边防执勤人员查获，孙西蒙等“蛇头”也于18日全部落入法网。
〖-ZW/正文〗
