〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化包装的灵光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化包装艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些自然物，具有特定的艺术形态，可以引发人们的想象。沿着它的艺术昭示，去思索，去创造，会将思绪引进美妙的境界。有些自然物，不具有形态的艺术性，不能引发人们的想象，但采用艺术的手法，赋予它特定的含义，同样能丰富人的思维，给人艺术的享受。这想象，这赋予，就是使自然物具有文化意识，换句话说，即用文化意识包装自然物，使之放射出夺目的灵光。
    前一种情况，借助自然物的艺术昭示，赋予它文化意识，典型的一例，是乐山卧佛的发现。所谓卧佛，不过是山形和树影的组合，不具有文化意识。但它有奇妙之处，形态独特，游人站在一定的位置上眺望，卧佛形象就活灵活现地呈现在他眼前。这一发现，立即使自然物具有了佛教文化意识，闪现出了灵光。还是那座山，还是那些树，被文化意识包装之后，顿时身高无价。显然，这种包装，与山与树无关，完全是人的主观意识。发现它的人这么说，欣赏它的人也就这么看，游人凭借各自的想象力，从中获得艺术的陶冶。因卧佛的发现，乐山每年获得了几千万元的旅游收入，还提高了知名度，吸引了投资。第一次用“卧佛”包装那山那树的人，被乐山市政府誉为“荣誉市民”，他是当之无愧的。
    乐山卧佛式的包装，即凭借自然物的形态，使之获得文化意识，古往今来，各地都有，名声有大有小，影响有远有近。如旧时代，一州一府，处处有八景十景，并记载于方志之中，其中好些景，就包装着文化意识，只是主事者的文化素养高低不同，包装有好有差。好的，维肖维妙；差的，人们也未置可否。
    后一种情况，自然物没有形态的昭示，也可以赋予它文化意识，成为景观。60年代初拍摄的一部电影《刘三姐》名声大噪。其中一幕是刘三姐绕着一棵大榕树，将红绣球抛给阿牛。事过30年，人们忽然发现，那棵大榕树具有特殊价值。当年演刘三姐的黄婉秋，如今办起了“刘三姐”旅游公司，将这棵大榕树开辟为景点，吸引了千千万万的游客，《刘三姐》在港台与东南亚走红，那儿的“刘三姐迷”来广西旅游，都以目睹这棵大榕树为快。在游人眼里，大榕树是刘三姐与阿牛定情的见证，像《天仙配》中的那棵老槐树，为七仙女与董永联姻，成了美好爱情的象征。可是包装之前，尽管那棵大榕树，摇拽多姿，很茂盛，很美，但它没有那么大的名气，没有那么大的吸引力。路过此地的人，不过借它歇歇凉罢了。包装之后，电影艺术将美好的爱情故事附着于它，它就不仅仅是自然物。在人们眼里，它成了爱情的化身，会将吉祥与幸福赐给恋人，因而具有了灵性。
    借助艺术手段，使自然物获得文化意识，辟为旅游景点的现象，正在不断出现。在我国，最普遍最古老的，运用文化意识创造景观，是借助民间传说。一山一水，一物一景，编造出美丽的故事附着其间，那山那水，那物那景，就有了精灵。游西湖断桥，人们会想到白娘子与许仙；游永济普救寺，人们会想到莺莺与张生。倘若没有美好的故事相依附，那断桥、那古寺就失去了灵光。
    已经包装过的自然物，是前人的艺术创造，做为后来者，接受者，只有具备相应的艺术眼光、艺术细胞，才能欣赏到，否则，那灵光再夺目，在其眼中也会黯然失色。记得我第一次入川，欣赏巫峡神女峰的情景。那天天气不好，时晦时明。轮船进峡不久，听到甲板上有人喊：“神女峰！神女峰！”我跑出船舱，沿着旁人的指点，望见高山之巅，有一细石矗立，若隐若现，神奇缥缈。我想回船舱拿望远镜，但好景不长，一团浮云飘过，神女很快隐没了，我很遗憾，对同舱的一位老人说：“用望远镜看个明白，那该多好。”老人笑了，摇着头对我说：“那不过是一块石头，上面也许还有许多山鹰的粪便，看透了，神女也就在你心中消失了。神秘莫测，才能留给你无穷的想象。”回想起来，老人的话很在行。想象是艺术的重要因素，艺术的魅力，不仅在于调动欣赏者的眼光，还在于调动欣赏者的想象，使欣赏者的想象越丰富，说明艺术越有魅力。激不起人们想象的艺术，是干瘪的艺术，乏味的艺术。文化包装的灵光，其真谛是否就在于此呢？
    用文化意识包装自然物，如今成了我国旅游资源开发的一大诀窍。包装如何，效果大不一样。人们常说，知名度就是金钱。对于旅游业来说，这一说法最切实际。“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。”那山那水，是自然物，那仙那龙，则是人们包装的文化意识。不高的山，不深的水，包装好了，就能有名气，有灵性。将自然物包装出最高的知名度，是旅游业梦寐以求的事。作为旅游资源，从更高的文化层次上满足游人欣赏，其质地会发生飞跃。绝妙的文化包装，正是点石成金之术！
〖-ZW/正文〗
