〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日见到团政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈峥嵘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1994.1.23 晴）
    上午，我们正在屋里聚精会神地学习条令，猛然听到班长说，“政委来啦！”我们这些从未见过团首长的新兵，难免有些紧张，顿时都闪电般地站起来。我恰好站在门口，立即向这位肩上扛着两颗“星星”的军官敬礼，并大声说：“首长好！”话音刚落，竟是一阵笑声，我正在疑惑，政委走到我面前，轻声对我说：“小同志，敬礼是这样的……”原来我一时紧张，敬礼时又撅屁股又伸脖子，样子像木偶一样。政委纠正完我的动作，就与我拉起了家常。说话的时候，连长向政委介绍我说：“这位新同志很爱学习，是个小才子，在家时就发表过一些文章。”“好，部队就需要这样的人才，现在还写吗？要多学习，多写……”政委语重心长地对我说。
    政委走了，这一整天我都沉浸在幸福中，没想到了晚上，政委又给了我一个意外，他找人给我带来了几本谈写作的书，扉页上书写着：把你的聪明才智发挥出来。这一夜，我梦见那书成了一艘飞船，载着我遨游。
〖-ZW/正文〗
