〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区探索预备役部队训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着眼实战――从基础课题向应用课题转变提高层次――从一般条件向现代技术条件转变〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役部队/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 屈绍刚报道：新年伊始，广州军区着眼未来战争需要，对预备役部队军事训练改革作了研究和部署。总的思路是使预备役部队军事训练在保持现有规模和不增加训练时间的情况下，更加贴近现代战争，实现从基本课题训练向应用作战课题训练转变，从一般条件下训练向现代技术条件下训练的转变。
    按照年初的统一部署，广州军区预备役部队的军事训练改革，主要围绕以下几个方面进行：（一）优化训练内容。在《大纲》的基础上，整个训练以高技术条件下应用战术训练为龙头，师团首长机关和分队军官，按应用作战课题安排理论学习和合同战术训练，突出战法研究；战斗分队和新编入士兵，适当缩短基础训练，穿插增加应用训练，并把组织部队快速动员集结作为一项重要内容，纳入部队军事训练体系。通过调整改革，形成新的预备役部队战术训练纲目。（二）改进训练方法。根据改革后的训练内容和预备役部队训练实际，探索新的训练方法和形式。师、团合同战术训练以室内图上、沙盘作业为主，多种形式相结合；按照“课题式”训练要求，改进各项训练内容、时间的组合以及各种训练对象的组训形式。（三）强化训练管理。根据新的训练内容和训练方法，研究摸索实施正规化训练的措施和路子。（四）研究解决市场经济条件下训练工作出现的新情况、新问题。适应市场经济条件的要求，从组织布局、人员编组、经费负担、法规制度建设等多方面着手，进一步解决训练工作出现的“三难”问题，确保训练工作落实。
〖-ZW/正文〗
