〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在全军学雷锋先进典型代表座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用雷锋徐洪刚等英模激励广大官兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日讯 解青、记者曹瑞林报道：历时两天的全军学雷锋先进典型代表座谈会今天在京结束。来自陆海空三军的学雷锋先进典型代表聚集一堂，交流经验，畅谈体会。中央军委委员、总政治部主任于永波在会上讲了话。
    参加座谈会的代表共19人，其中有张子祥、李志军、赵燕清等老典型，更多的是近年来全军涌现出的一些新模范。见义勇为的英雄战士徐洪刚，参加了座谈会。会上，用真情挚爱把党的温暖送到人民群众中间的北京军区总医院内六科政治协理员孙茂芳、甘愿把一切奉献给国防现代化建设事业的航空兵一师机务处特设主任李光男等15位先进典型，分别介绍了他们立足本职学雷锋的感人事迹。
    于永波在讲话中说，大力开展学雷锋学英模活动，加强社会主义精神文明建设，是党中央、中央军委的一贯号召。邓小平同志对学雷锋学英模非常重视，先后作了一系列重要指示。军委江主席要求军队在精神文明建设上走在全社会的前列。特别是最近江主席在接见英雄战士徐洪刚时，进一步强调要很好地宣传徐洪刚等人的事迹，向徐洪刚同志学习，发扬我党我军的优良传统，搞好社会主义精神文明建设，为改革开放和经济建设创造良好的社会环境。这些都充分体现了党中央、中央军委对加强精神文明建设的高度重视，为我们在新形势下加强部队的政治思想建设指明了方向。我们一定要认真贯彻落实党中央、中央军委的指示，在全军部队大力开展学雷锋学英模活动，用雷锋、徐洪刚等英雄模范的先进事迹教育和激励广大官兵，发扬爱国主义、集体主义、社会主义和革命英雄主义精神，形成学雷锋、学英雄、创英雄业绩那样一种奋发向上的生动局面，培养和造就更多的有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人，促进我军的现代化建设，全面提高部队战斗力，为保持社会的团结稳定，为改革开放和经济建设创造良好的社会环境做出贡献。
    他说，学雷锋学英模是我军政治工作的优良传统。多年的实践证明，这是加强部队精神文明建设的重要途径，不论形势怎么变化，改革开放如何发展，雷锋精神永不过时，学雷锋活动要长期坚持下去。要把学雷锋活动同学习徐洪刚和各个单位的先进典型结合起来，在全军掀起一个学雷锋学英模的热潮，把部队正气树起来，把广大官兵的积极性调动起来，促进我军的现代化建设，全面提高部队战斗力。
    总政治部副主任周子玉在座谈会结束时，作了《大力开展学雷锋学英模活动，加强部队的精神文明建设》的讲话。驻京各大单位政治机关的负责同志，也参加了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
