〖ZQ/总期〗13204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋来过我们舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝长河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征昨天的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斗转星移，岁月如流，许多往事随时光的流逝渐渐淡化了。然而，当年我任舰长时接待伟大的共产主义战士雷锋同志登舰作报告的情景，至今仍记忆犹新。
    1961年4月24日上午8点多钟，雷锋在顾春德大队长等陪同下登上了停靠在旅顺军港的海军四明山军舰。看上去，雷锋的个头不高，但长得很结实，浑身充满青春活力，圆圆的脸，浓浓的眉，一双大眼睛非常有神。报告会上，他操着一口很重的湖南口音，控诉旧社会给他家造成的悲惨经历，并汇报了解放后他个人参加社会主义建设及入伍后的工作情况。当讲到1947年一个傍晚，妈妈被地主所迫悬梁自尽时，雷锋失声痛哭起来，会场上人人泣不成声。整个报告会持续了一个多小时。会后，雷锋同水兵们合影，并参观了舰上各舱室。操舵班长向雷锋介绍舵轮时，雷锋重复了一句“舵轮”，并说：“这么大的舰航行起来，掌握方向全靠这个舵对不对？”大家回答：“对！”雷锋说：“我们开汽车全靠方向盘，你们大海航行全靠舵轮，把舵人是很重要的。我们干革命靠的是毛泽东思想，有毛主席共产党掌舵，中国人民是多么幸福啊！”
    参观完舵房，雷锋又来到水兵住舱。听说雷锋参观住舱，水兵们很高兴，早已等候在那里。雷锋一进住舱，水兵们一下子把他围了起来。拉完家常，雷锋用手摸着水兵的吊铺问：“床铺之间距离这么近，上上下下有困难吧？”一位大个子水兵摸着后脑勺说：“刚开始有些困难，但时间长了就习惯了。”雷锋十分感慨：“是呀，什么都是开头难，我们革命战士干革命哪能没有困难？只要我们努力奋斗，就没有克服不了的困难。”
    开饭时，厨房值班的同志来取餐具打饭，雷锋坚持要自己去打。我们对他说：“让值日的同志打吧！”雷锋认真地说：“我自己打饭，这是应该的。”饭后，雷锋主动帮助通信员收拾餐具。
    下午2点，全体水兵在甲板上列队欢送雷锋，大家非常珍惜和雷锋相处的时间，恋恋不舍地看着雷锋远去……
    30多年过去了，舰上的干部换了一任又一任，战士走了一茬又一茬，但学习雷锋做合格军人的传统一直被发扬光大，舰艇荣立集体三等功两次，并被海军树为学雷锋标兵单位。
    （倪玉 整理）
    陈德通摄（照片）
〖-ZW/正文〗
