〖ZQ/总期〗3470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奈温反动政府继续制造反华“示威”
    奈温反动政府正继续在缅甸的一些中小城镇，策动暴徒举行反华“示威”。在勃固，有五千多名暴徒九日举行了反华“示威”。在漂贝、凉礼平、东墩枝、马来恩、吉拉、缅拉、那达邻等地，分别有两千到三千以上的暴徒成群结队地进行反华活动。暴徒们呼喊着显然是由奈温反动当局统一发布的反华口号，公然一再侮辱中国人民的伟大领袖毛主席和缅甸共产党领导人德钦丹东同志。
    美帝两架强盗飞机相撞一师长毙命
    美帝国主义的两架B―52战略轰炸机，六日在西贡东南上空相撞坠毁，机上的十三名人员有六人失踪，其中包括美国战略空军司令部驻关岛第三空军师师长克拉姆少将。
    佐藤政府强行通过复活军国主义的反动法案
    日本佐藤政府不顾广大人民的强烈反对，六日深夜在众议院内阁委员会会议上采取突然袭击的方式，强行通过了加紧复活军国主义的“设置防卫厅法修正方案”和“自卫队法修正方案”。这两个“方案”的主要内容，是增加“防卫厅”（即国防部）和陆海空军的人员编制以及增加预备役军官的人数，以适应美帝国主义扩大侵略亚洲战争所需要的直升飞机、舰艇等装备，同时加速整编日本的空军和新设导弹部队。
〖-ZW/正文〗
