〖ZQ/总期〗3470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九龙“新界”沙头角港英警察血腥镇压示威群众并向我境内射击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军民英勇还击港英武装挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗港英法西斯又在香港西区制造新的血腥暴行开枪打死打伤我同胞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港十日电 七月八日，九龙“新界”沙头角中国居民和我方境内的军民，对港英当局疯狂的血腥镇压和武装挑衅进行了坚决的还击，给予英帝国主义以严厉的惩罚，大长了中国人民的志气，大灭了英帝国主义的威风。
    这天上午，“新界”沙头角居民到我方境内参加声讨港英当局血腥镇压港九爱国同胞和支援港九爱国大罢工大会之后，同我方境内的居民一起，胸前佩戴着毛主席像章，手持反英抗暴标语牌，分两路游行示威。“新界”沙头角居民的游行队伍路过港英沙头角警署时，竟遭到了港英警察和“防暴队”的残酷镇压。警察和“防暴队”不但向游行群众发射了大量催泪弹，公然用卡宾枪和手枪向群众扫射；同时，还向我方境内开枪扫射。我边防部队当即鸣枪警告。但是，港英方面仍然继续开枪射击，置我方警告于不顾。
    港英当局这种预谋的血腥镇压和武力挑衅，激起了中国同胞的极大愤慨。“新界”沙头角居民和我境内的居民，都向港英警察和“防暴队”进行了坚决的还击。
    被激怒了的“新界”沙头角居民，纷纷随手捡起路边的石块、砖头、玻璃瓶，向警署投掷，吓得港英警察和“防暴队”个个龟缩在警署内，不敢出来。这时，早已埋伏在附近建筑物里的“防暴队”，突然出动，向群众投掷催泪弹和开枪射击。警署内的警察也同时从窗口向群众发射冷枪。
    斗争一直持续到下午，港英方面在增援大批警察和“防暴队”后，竟然出动百余人，在直升飞机和装甲车的掩护下，向我群众冲锋，并不顾我边防战士的多次鸣枪警告，继续向我方境内施放大量催泪弹和疯狂扫射。我方群众一人中弹，当场光荣牺牲，八人光荣负伤。在敌人这种疯狂挑衅之下，我方边防战士和民兵被迫进行了自卫还击。事后，据港英方面广播，港英警察和“防暴队”被打死四人，打伤十多人。
    在这天的整个斗争过程中，我方群众充分表现了中华民族的大无畏精神。他们不怕敌人的催泪瓦斯，不怕敌人的枪弹，愈战愈勇，愈斗愈强，纷纷拿起石头、棍棒与港英警察进行搏斗。许多渔民冒着敌人卡宾枪的扫射，勇敢机智地跑到警署后门附近，向警署投掷了大量的鱼炮，把“防暴队”指挥车的通讯设备炸得满天飞。
    英勇的沙头角居民不愧是中华民族的好儿女，许多群众在负伤后，都顽强地坚持战斗，不下火线。有一个右肩受伤的同胞，被送到医院后，一再要求返回前线与英帝国主义进行战斗。一个腹部、肩部和腿部受枪击重伤的“新界”青年，在医院里还鼓励战友坚持斗争，朗读毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”他激动地高呼：“毛主席万岁！”战友们都深受感动。
    港英帝国主义遭到中国人民的严惩之后，到晚间，派出了大批正规军开到“新界”沙头角，来代替原来的警察和“防暴队”。我沙头角中国同胞坚决表示：英帝国主义如果胆敢与中国人民为敌到底，那末中国人民的铁拳定将把它打得粉身碎骨！不管是英国的正规军也罢，是警察和“防暴队”也罢，都逃不了中国人民的严厉惩罚。
    据新华社香港十日电 港英法西斯当局欠下香港中国人民的累累血债未偿，九日在香港西区又有计划、有预谋地制造了新的血腥暴行，开枪打死打伤我同胞。
    九日下午，香港《文汇报》和《大公报》出版联合号外，报道我外交部就港英当局血腥镇压沙头角居民事件向英国政府提出最紧急、最强烈的抗议。许多工人、学生自动拿号外到街上散发。下午五时半左右，三车“防暴队”突然开到香港西区福建中学附近，数十名“防暴队”一跳下车便疯狂追打群众，逮捕了一名正在散发号外的福建中学学生。一名路过的爱国同胞奋勇上前抢救，附近群众也围集前来，法西斯暴徒凶性大发，竟开枪向群众扫射。据港英电台供认，当场打死一人，打伤两人，其中一名伤者稍后在医院死去。另外还逮捕了一些群众。
    港英法西斯警察的罪行激起在场群众和附近住宅楼宇居民的无比愤怒，纷纷向警车投掷石块、玻璃瓶，暴徒慌忙爬上警车逃跑。据港英“新闻处”透露，有一名港英警察在愤怒的群众进行自卫还击时被击毙。
〖-ZW/正文〗
