〖ZQ/总期〗3470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁反对人民战争就打倒谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新开岭战斗参加者/老民兵基干队员李惠州〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的领袖毛主席教导我们：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”毛主席的人民战争思想，是中国人民取得革命胜利的法宝，也是世界革命人民闹革命求解放的法宝。一九四六年十月，我辽东解放区军民，在林彪同志的领导下，忠实执行伟大统帅毛主席的指示，在新开岭地区，一举歼灭号称“千里驹师”的蒋匪嫡系第二十五师，在东北战场首创全歼蒋匪一个正规师的光辉战绩。这次战役，是毛主席人民战争思想的伟大胜利。
    我们辽宁省凤城县ài阳公社荒地村（现改为富国大队）是这次战役的主要战场。我们民兵和广大贫下中农也直接参加了这次战役。战斗前夕，我们把自己盖房子用的木材、门板送到阵地上，帮助部队修工事。战斗刚打响，民兵基干队长李树荣就率领几十名基干队员参加民主联军，剩下的民兵，组成了四百八十人的担架队，积极给部队送弹药，抬担架，护理伤员，有的还打阻击，堵口子，直接参加战斗。妇女们日夜不歇地给子弟兵磨米，烧水，做饭，缝补衣服鞋袜，有的还和儿童团一起站岗放哨。不少老人冒着弹雨给子弟兵带路，送情报，送给养。国民党匪军一踏上新开岭，就陷入了人民战争的汪洋大海，吃不上饭，睡不好觉，到处挨打，就像一群无头的苍蝇到处碰壁。战斗结束，全村人几乎全部出动，配合子弟兵抓俘虏，打扫战场。这次战役，充分显示了人民战争的巨大威力，充分体现了“群众是真正的英雄”，“兵民是胜利之本”。
    但是反动影片《逆风千里》，却颠倒黑白，诬蔑我军毫无群众基础。影片里看不到人民群众的活动。我们看了，气愤得咬牙切齿。《逆风千里》是个很好的反面教材，它使我们认识到：一切阶级敌人最恨毛主席人民战争的思想，最怕用毛泽东思想武装人民群众，所以他们就拚命地诬蔑攻击人民战争。远在抗日战争以前，中国的赫鲁晓夫，就极力反对武装人民群众，反对发展人民武装，仇恨人民战争，大搞投降主义，贩卖叛徒哲学。在无产阶级夺取政权以后，他又反对无产阶级专政，阴谋复辟资本主义。反动影片《逆风千里》，正是适应他的政治需要，疯狂对抗毛主席人民战争思想的大毒草。
    我们民兵是毛主席亲自缔造和领导的人民武装。阶级敌人越是攻击谩骂人民战争，我们就越要加强人民武装建设。我们决心更高地举起毛主席人民战争思想的伟大红旗，高举革命批判旗帜，握紧枪，拿起笔，用人民战争横扫一切害人虫。我们坚决和英雄的人民解放军一道，粉碎国内外阶级敌人的猖狂进攻，铲除一切毒草，把党内最大的一小撮走资本主义道路当权派连同他的黑爪牙，统统斗倒、斗垮、斗臭，让战无不胜的毛泽东思想占领一切阵地，让无产阶级铁打江山千秋万代永不变色。
〖-ZW/正文〗
