〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部：不必担心医改方案仓促出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部：不必担心医改方案仓促出台
    新华社北京4月10日电 （记者周婷玉、崔静）针对医改方案进展问题，卫生部新闻发言人毛群安10日在例行新闻发布会上表示，方案肯定会吸取各个方面的建议和意见，没有必要担心方案仓促出台。
    一位记者在发布会上提到，有一些网友担心医改方案为赶时间而会仓促出台。对此，毛群安说，医改方案的制定已经启动了很长时间，应该说这个方案的出台是认真、慎重的，也是稳妥的。
    “医改方案将是吸取各个方面的建议和意见，经过各有关部门认真审慎地研究后，并且要经过国务院进行审议的一个方案。所以，一些人担心方案仓促出台是不必要的。”他说。
    “医疗服务作为关乎民生的一个首要问题，社会广泛关注，各相关部门也非常重视。”毛群安说，国务院已成立部际协调小组，由这个小组来统筹组织研究医改方案。
    2006年9月，由发展改革委、卫生部、财政部、劳动和社会保障部、民政部等15个部门组成的深化医药卫生体制改革部际协调小组成立。
〖-ZW/正文〗
