〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师多个兵种同台竞技练战法等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常兆康/王传峰/王军/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随机设置情况突出电磁对抗
    某师多个兵种同台竞技练战法
    本报乌鲁木齐4月10日电常兆康、特约通讯员王传峰报道：机动演练，随机考核电磁干扰条件下的通信防护、指挥所开设；野战生存训练，强化陌生复杂地形伪装、防护综合检验……4月初，笔者穿行于兰州军区某师训练场感到，复杂电磁环境下的多个兵种同台竞技、对抗激活了演兵场。
    在某装甲团通信、驾驶、射击等专业考场上，部队走一路电磁对抗接连不断。从全员全装出动到机动集结，4次变更机动路线，化学袭击、炮火拦阻等13个战术情况都伴随有复杂的电磁环境。
    在某山谷处，某高炮分队开设的团营连三级指挥所，经过巧妙伪装后有序展开工作。随着“敌”机空袭、“卫星过顶”等战术情况的出现，拟制战斗文书、收集情报信息，有条不紊展开；战炮、雷达、侦察相互联动，大功率搜索目标、开设接力站，疏散隐蔽、抗“敌”红外侦察，不同兵器、专业分队激烈对抗。
    过去，某团步兵、炮兵、通信兵、工兵等兵种专业，一个课目一个考场。如今，在复杂电磁环境下，不分你我，同台竞技。指挥员结合“敌”情练指挥练谋略，战斗分队根据作战命令练合成编组、兵力配置和战法运用，后勤装备保障组根据战场情况练伴随保障、紧急抢修，指挥、协同、机动、保障能力在摔打中得到提高。
    空中侦察神出鬼没地面对抗隐真示假
    沈空三级指挥员依托网络练攻防
    本报沈阳4月10日电王军、特约记者戴景涛报道：4月上旬的一个拂晓，东北多个机场，数十架各型战机呼啸升空，新型导弹严阵以待，各种保障分队迅速展开……白山黑水间，沈空部队组织的一场全时空、全过程、全要素、全功能、整建制实兵对抗演练，在复杂电磁环境下悄然拉开了大幕。
    这次参演的“红”“蓝”双方，无论从网上推演到实兵对抗，从指挥中心到前沿阵地，还是从兵力部署到武器运用，都是在复杂电磁环境中进行。指挥中心，来自全区不同兵种的十余个指挥机构的三级指挥员依托网络平台，聚精会神组织攻防演练。演练场上，硝烟弥漫，干扰一片，侦察机等空中力量“神出鬼没”，地面对抗隐真示假……据介绍，这次大规模组织“红”“蓝”双方在复杂电磁环境下进行对抗演练，主要目的是检验部队干扰与反干扰、侦察与反侦察、摧毁与反摧毁等一批新战法。
    各部队互为对手、共享资源，共同在复杂电磁环境中练指挥控制、作战协同、战法运用及保障办法，取得了十余项研究成果，探索解决了复杂电磁环境下组织训练和指挥作战等十多个难题。
〖-ZW/正文〗
