〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息高速路不能跑“慢车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/陈正达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息高速路不能跑“慢车”
    ■孙家斌陈正达
    只闻键盘声响，不用打印纸，一份材料就已修改完毕；但见鼠标轻点，无需参谋、干事挨屋转，一份请示便在领导间流转审批，尽显网上办公的高效与便捷。这是笔者在北京军区某部机关看到的一幕。
    今年初，这个部队投资数十万元对内部局域网进行了升级改造，全面启动了机关网上办公、可视化监控等信息系统，各种请示报告呈报阅批、重点部位管控等，均可在网上完成。不料系统刚投入使用后却事与愿违：虽然网络连到了基层班排，机关下发文电，只需轻点一下鼠标，便可以快发快转，但仍习惯打在纸上、发到手上、摆到桌上；官兵值班、执勤活动和重点部位管控等情况在网上一览无余，可许多机关人员还是不会用不愿用，使信息化办公、监控等设备一度成了摆设。
    网上办公、可视化监控的便捷高效大家都知道，可为啥有的同志还是愿意在信息高速路上跑低速？这种现象引起了部队党委的反思。他们经过深入调查找到了症结：机关有的同志习惯于老做法，认为东西摆在桌上、放在柜中，看得见、摸得着，而网络太虚，用起来不放心。再是有的同志应用能力不强，不能熟练使用网上办公软件，感到操作起来别扭、费事，依旧热衷于用纸笔办公。
    “决不能在信息高速路上跑‘慢车’！”该部针对机关人员的具体情况，制订了系统的学习计划，有的放矢进行补课，并明确作出规定：除必须要面对面指导外，凡能通过键对键办的事全在网上运行。经过一段时间的实践，不少同志感慨地说：“网上办公的好处真是太多了，不仅高效便捷，而且还省时省力省钱。”
〖-ZW/正文〗
