〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七指”政委谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某装甲旅政委陈华平事迹之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/黄超/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七指”政委谋打赢
    ――济南军区某装甲旅政委陈华平事迹之一
    这是济南军区历史上一次规模宏大的首长机关野战化集训。
    军区导演部随机抽点200多名师旅领导和机关干部，连考3天。名次揭晓：第一名是作训参谋，第二名是一位副师长。让所有参赛人员意想不到的是，名列第三的竟是一位政治干部――某装甲旅政委陈华平。
    讲评大会上，军区司令员动情地说：“陈华平，伸出你的双手让大家看看！”通过视频系统，50多个分会场的数万名官兵看到了陈华平的手。谁也没想到，这位能够熟练掌握新式主战装备，在计算机上击键如飞的旅政委，只有七个手指！
    陈华平，28年前在边境作战中负伤，16年前荣获济南军区“模范基层政治干部”荣誉称号，当选为八届全国人大代表。今天，面对“打得赢、不变质”的双重课题，他依然保持着英模本色，保持着那种一往无前的劲头，而且以强烈的忧患意识努力学军事，一心谋打赢，带出了一支嗷嗷叫的部队，书写出令人赞叹的人生答卷。
    “政治干部要补军事短板”
    5年前，陈华平当上旅政委，让很多人感到困惑――他不是在作战部队提拔起来的，而是从医院政委的岗位提拔到作战部队当旅政委。
    一个后勤医院的政委，提拔到作战部队担任政治主官，他能干好吗？这可是一支发端于杨靖宇支队，参加过辽沈、平津战役，参加过抗美援朝五次战役的英雄部队。
    上任第一天，全旅官兵都用异样的目光注视着这个“有来头”的旅政委。
    其时，装甲旅官兵不太了解，陈华平熟悉基层，也在机关干过，参加过前线作战，当过助理工程师。一个连队思想政治工作薄弱，连续发生事故，在旅干部科工作的他主动要求高职低配，到这个连当了指导员。不到2年，连队旧貌换新颜，他因工作成绩突出，荣立二等功。后来为加强某部队医院的政治工作，上级将他从作战部队选调到这个医院当政委。他二话没说，服从组织安排，在5年的时间里，把一个名不见经传的医院带入先进行列，他本人连续3年被表彰为“优秀党委书记”。
    军区党委提拔使用陈华平到装甲旅任政委，正是看中了他身上那股干什么都不服输的劲头。在陈华平的军旅生涯中，好像从来就没有攻不下的山头。（下转第四版）（上接第一版）
    然而，这毕竟是我军首批列装新型主战装备的部队，何况陈华平已多年脱离一线部队。上任后，陈华平主持召开第一次旅党委议训会，就遇到了从未有过的尴尬。面对班子成员提出的迅速提升新装备作战能力的诸多建议，他迟迟不敢表态，原因是自己对新装备了解不多，对装甲兵的训法、战法更是缺乏研究，心中无数。陈华平强烈地感到，军事“短板”对一个政治干部来说，是如此致命，如果明天打仗，你拿什么去指挥？
    恰在这时，某营在组织分队战术训练时，有一个连队指导员在连长外出集训不在位的情况下担负指挥，由于对战场环境不熟悉，3辆坦克攻错了方位，引出了一连串的笑话。
    “在战争年代，军政干部互换很正常。和平年代虽然分工比较稳定，但明天走上战场，领兵打仗的要求是一样的。”陈华平从自己遇到的问题，联想到旅里政治干部队伍在军事训练上存在的薄弱环节，不由得辗转难眠。
    第二天一大早，他急匆匆地找到旅长游爱宁：“你在军事上是行家，政治干部补军事‘短板’，你可得好好传帮带呀！”看着陈华平诚挚的目光，游爱宁心里一动：“早就听说你是一位虎将，看来一点不错，有你这样的好搭档，咱旅没有上不去的台阶。”两双手紧紧地握在了一起。
    从此，政治干部学军事之风在装甲旅兴起来。交叉任职、双向交流、互帮互学，在较短的时间内，全旅政治干部基本上达到了“上机能操作、通信能沟通、演练会指挥、带兵能打仗”的目标。
    “七指飞键”令人刮目相看
    陈华平要成为“装甲通”，有两道门槛必须过。一个是时间门槛：作为政治主官，工作千头万绪，要想挤出整块的时间学军事，谈何容易？再一个是残疾门槛：他的右手有残疾，抓东西不方便，更给他带来常人难以体会的困难。
    但在陈华平的眼里，没有克服不了的困难。
    每天晚上，陈华平无论工作到多晚，都会打着手电筒来到山上的坦克预习场，学习装甲车驾驶、通信、射击3个专业的操作要领。有一次，他感冒发烧到39℃，刚拔下吊针就要往车场跑。妻子望着他那灰青的脸色，心疼地劝他：“就休息一个晚上吧，天这么冷，你一头钻进那铁疙瘩里，还要不要命呀！”陈华平却说，“打起仗来可不管你天冷不冷，如果因为感冒就影响训练，那不就成了‘纸老虎’了！”妻子拿他没办法，只好由他走出了家门。那一夜，陈华平钻在冰冷的坦克车里练通信，不知训练了多长时间，诱导情况的助教突然听不到电台里的呼叫声，他爬上坦克，才发现陈华平因过度疲劳手握着通信开关睡着了。
    体能训练，手指抓不住单杠，陈华平就用绳子把手腕捆在单杠上，手腕练肿了，残缺的手指磨出了血，汗水一浸钻心地痛。凭着这股劲儿，他硬是过了体能关。至今，他跑百米的速度为15.3秒，俯卧撑一口气能做40个，游泳能游2500米。坦克发动机维修，全旅没人能超过他。一个年近50岁的旅领导达到这样的体能和技能，全旅没有不服的。
    有人好心劝陈华平：“你是旅政委，政治工作名声在外，手上又有伤，有些课目没必要和年轻人去争高低，没要求考的训练内容，你就不要苦练了！”
    陈华平摇摇头说：“政治工作不仅靠说，更重要的是靠做。我这个旅政委军事素质不过硬，还怎么去说服人家呀！”
    去年夏天，上级本来安排陈华平到南方一个城市参加短训班。然而，当他听说军区组织师旅领导机关野战化集训时，不愿失去一次接受近似实战检验的机会，主动要求留下来参加集训。为了熟练掌握信息化指挥，他勤学苦练电脑标图。因为右手残疾握不住一般鼠标，他专门买了个小鼠标，反复练习；七根手指打字较慢，他就把三根残指也用上，别人是在敲，而他却要“戳”。残指不知戳破了几回，终于练就了“七指飞键”的硬功。
    在比武现场，他的“七指飞键”让参赛者大开眼界。文书拟制、战术标图、分析计算，指尖在键盘上如飞燕点水，其操作速度超出了常人想象。军区领导在指挥所得知陈华平夺得第三的消息后，专门通过指挥系统向他表示祝贺，称赞他为政治干部学军事树立了榜样。
    钻研谋略力求高人一筹
    在陈华平的办公桌上，摆放着一本南宋岳飞书写的《诸葛亮・前后出师表》。他最欣赏武侯祠那副对联，上联是：“能攻心则反侧自消，从古知兵非好战。”陈华平说：“诸葛亮尚且讲鞠躬尽瘁死而后已，我们是为党带兵的人，更要忧国忧民，居安思危，不能当太平官。”
    当个别领导贪图享乐，放松学习时，陈华平却把有限的时间几乎全用在了部队建设，特别是钻研谋略指挥上。以致有个已转业的副政委这样打趣地说他：周末基本不过、营门基本不出、常服基本不穿、家事基本不管。
    他的办公室里，宿舍里，摆满了中外战例、兵法谋略方面的书籍，上面写满了他的眉批。外出开会，一个黑色的“考核包”从不离身，里面有近年来积累的600多道考题及答案。军区领导对装甲旅班子多次抽考，出的考题大到“军事斗争准备的战略意义”、“中国周边的安全局势”，具体到“装甲机械化部队抗敌电磁干扰的主要手段”、“抢滩登陆选择低潮好还是高潮好？”陈华平不是考完了事，而是积累下来反复琢磨。他说：“忧患意识不是空话，当你天天琢磨这些考题时，你就不能不产生强烈的使命感！”
    正是在刻苦的研读和训练中，陈华平成为文武双全的带兵人。他撰写的一批战时政治工作和指挥谋略论文，引起有关专家的关注，有的内容还被纳入上级的决策。5年来，旅里所有的机动集结和装载航渡、核生化整体防护能力考核、“装备五配套”考评等近20次大型军事行动，包括5次实兵实装演习，陈华平始终在一线直接参与指挥，而且常常计谋独到，高人一筹。期间，多次遇到旅长不在，他军政一肩挑，独立指挥。他先后两次被评为济南军区优等指挥军官。演习导调组多次表扬他：一个政治干部能对军事行动独立指挥，还有这么独特的见解，不简单！
    为陈华平近影。张振兴摄
    短评 军事斗争准备需要这样的政治干部
    济南军区某装甲旅政委陈华平以强烈的使命感学军事、强素质，以打赢的标准带班子、练精兵的先进事迹，具有鲜明的时代特征，有力地回答了军事斗争准备需要什么样的政治干部，如何做好训练中的政治工作等重大现实问题。
    时代呼唤谋打赢的带兵人。陈华平的可贵之处和鲜明特色，就在于着眼使命谋打赢。5年来，他参与指挥了近20次大型军事行动，包括5次实兵实装演习，常常计谋独到，高人一筹。参加军区考核，成绩突出，两次被评为济南军区优等指挥军官。一个身有残疾的政治干部能够做到这一点，令人感佩。
    战争年代，我军各级指挥员大多军政兼备、能文能武，军政互换是很自然的事情，有时还要军政一肩挑。但是和平时期，军政单向发展的问题较突出，造成不少政治干部军事素质偏弱。加强军事斗争准备，就要尽快补齐政治干部军事素质偏弱这个短板。如果这个问题不解决，政治工作就很难结合渗透到军事斗争准备中去。
    由于长期的和平环境，有些政治干部对全面发挥政治工作巩固、提高和生成战斗力功能的意识有所淡化，对军事训练的特殊教育功能重视不够。这种状况与推进中国特色军事变革、打赢未来信息化战争是不相适应的。紧紧围绕部队中心工作开展思想政治教育，要求政治干部像陈华平那样，在训练场上说得上话、带得了头，努力成为驾驭现代战争的行家里手。
    政治干部学军事，既是提高自身素质的需要，也是加强和改进思想政治工作的需要。以打赢为标准，思想政治教育才能防止“空对空”，真正实起来。陈华平的事迹启示我们，无论是加强党委对军事训练的领导与协调，还是做好军事训练中的思想政治工作，都需要政治干部学军事、懂装备、当内行。政治干部全力投入到军事斗争准备的实践，对于改进领导作风，防止和克服形式主义，减少“五多”现象，具有十分重要的意义。
    本报记者 张弛 黄超 本报特约记者 孟斌
〖-ZW/正文〗
