〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某师千里戈壁磨砺四级指挥员打赢能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练7昼夜检验20多项成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者舒春平、李凌志报道：3月中旬，天山深处大雨倾盆、战车轰鸣，武警某师师团营连四级军事主官集训在这里展开。百余名校尉军官冒着瓢泼大雨，操纵着各类装备向指定地域快速机动。正在现场指挥的刘师长感慨地说：“指挥员能力素质的提高，仅仅停留在课堂和训练场是不够的，还要在近似实战环境中锤炼。”
    随着形势的发展变化，这个师指挥员能力素质单一与部队担负多种作战任务的矛盾日益显露。师党委意识到，履行新世纪新阶段我军历史使命，就必须从抓指挥员能力素质入手，不断提高部队完成多种作战任务的能力。今年开训后，他们一改过去在课堂和训练场集训四级军事主官的做法，把课堂设在千里戈壁上，把冰川捕歼、戈壁机动、野战保障等30多个贴近实战课目纳入集训内容，锤炼指挥员组织指挥复杂条件下的作战能力。
    从快速机动到雪地潜伏，从勤务课目到团营连战术，他们利用雪地、冰河、冲沟等复杂地形，逐项开展演练。各级指挥员以战备等级转换、防空袭、快速输送等为重点，开展戈壁伏击、山地防御、高原进攻等多种战斗样式演练；采取分班编组作业，临机确定指挥员，让每个人全程进入指挥角色；实行“一个地形多个课目，一个课目多个想定，一个想定多个作业”，进行战术、政工、兵种等联合演练，在近似实战环境中提高指挥员组织指挥能力和谋略水平。
    从信息收集到分析判断，从网上作业到精确指挥，他们在复杂电磁环境中熟练利用信息化手段，同步展开网上作业。在网上联合作战指挥室，设置20多个难点课目，进行近似实战的对抗演练，提高各级指挥员运用信息化手段的能力。
    演练7昼夜，他们围绕雪地围歼、戈壁追踪、密林破袭、越点打击等课目展开演练，摸索出了10多种复杂环境中的战法训法，有20多项成果得到检验。
〖-ZW/正文〗
