〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5分钟能排除的故障缘何熬了一夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世均/白林义/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王世均白林义
    新闻事实
    今年3月的一个夜晚，南海舰队航空兵某团进行飞行前准备。在启动信号灯亮之后，飞机仍处于冷开车状态。故障发生后，技术人员闻讯赶到。
    现场的技术干部察看“病因”后，没有像以往那样马上动手排除故障，而是要修理分队的士官“开动脑筋，自己解决”。
    排除这个小小的“病症”，难坏了修理分队士官：他们查看电路构造图，测试了10几个插头，检验了20多个关节点……整整熬了一个通宵。
    故障排除后，不少士官满腹牢骚：干部只需5分钟就能摆平的事，为啥非逼着我们苦干一夜？训练形势分析会上，团党委“一班人”指出：技术干部不是时时“保驾”的“救火队员”，应按维修保障要求，各负其责，启动系统故障排除是常见故障，理应由士官独立完成。
    以此事例为契机，该团在官兵中开展了“如何提高士官独立工作能力”的专题讨论，引导士官端正思想，强化能力素质。他们分批举办装备维修培训班，送士官技术骨干到院校进修，提高业务素质。同时，他们还在训练中特意设置一些疑难“病情”，“逼”着士官发挥主观能动性，锻炼他们自己动手排除故障的能力。依赖心理要不得
    就事论理
    俗话说：天塌下来，有大个子顶着。这则新闻故事中，维修士官之所以排除小故障花了大功夫，就是这种依赖心理造成的。新装备配发之初，技术干部手把手帮带是必要的，但新装备形成战斗力后，训练中出现的常见技术故障，就应由士官技术骨干去解决。士官技术骨干倘若一味依赖干部，有点困难就“难题上交”，就难以练出真功夫，不利于部队战斗力提高。（唐忠平）
〖-ZW/正文〗
