〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决朝被冻结资金问题应照顾各方利益和关切等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决朝被冻结资金问题应照顾各方利益和关切
    据新华社北京4月10日电 （记者林立平、白洁）外交部发言人秦刚10日在回答记者有关六方会谈的问题时表示，朝鲜被冻结资金问题的妥善解决应该找到一个照顾各方利益和关切、被各方都接受的方案。
    秦刚在例行记者会上说，朝鲜被冻结资金问题什么时候能够尽快得到解决，这取决于有关方特别是作为主要当事方的朝美之间能否就这一问题尽快找到一个兼顾其他各方有关利益和关切、各方都接受的方案。“如果我们要在这个问题上找到一个妥善解决的办法，就应该照顾到有关各方的利益和关切，包括中方和澳门特区政府在内。”秦刚说。
    他表示，中国的有关银行也是上市公司，需要履行有关的国际义务和遵守相关国际法律。所以在这个方面，中方以及澳门特区政府也有其承担的国际义务和自身的关切。自第六轮六方会谈第一阶段会议以来，有关各方都一直在为解决朝鲜被冻结资金问题做出努力，中方希望这样的努力能够尽快取得突破。
    外交部发言人表示
    越方在南沙采取的行动违反中越领导人的共识
    据新华社北京4月10日电 （记者白洁、林立平）外交部发言人秦刚10日在例行记者会上表示，越方在南沙采取的系列行动违反了中越领导人的共识，中方已向越方提出严正交涉。
    有记者问，据报道，越南政府进一步划定了南沙部分油气招标区块，并将在南沙举行所谓“国会代表”选举，越南还将和英国BP公司合作在南沙修建天然气输送管道。请问中方对此有何评论？
    秦刚表示，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，任何其他国家单方面对该海域采取的行动都是对中国领土主权、主权权利和管辖权的侵犯，都是非法和无效的。越方在南沙采取一系列侵犯中国主权、主权权利和管辖权的新行动，违反了中越双方领导人就海上问题达成的重要共识，违背了《南海各方行为宣言》精神，不利于南海地区的稳定。中方对此表示严重关注，已向越方提出严正交涉。
〖-ZW/正文〗
