〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“学历升级热”面前，71811部队的两名士官做出不同选择：一个扎扎实实地考到学历，一个投机取巧地“弄”回学历？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在相同的学历背后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“学历升级热”面前，71811部队的两名士官做出不同选择：一个扎扎实实地考到学历，一个投机取巧地“弄”回学历。请看――
    在相同的学历背后……
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我是一名三级士官，考虑到退伍后找工作需要文凭，我报名参加了法律本科的自学考试。可到去年为止，自考的19门课程我只过了5门。眼看着退伍前可能拿不到学历了，我心里很是着急。思前想后，我决定走捷径，效仿地方上一些人的做法，花点钱“弄”一个学历证书。
    去年10月，我前前后后花了几千元，终于如愿以偿拿到了“价实货不真”的法律本科文凭。那天晚上，我兴奋得几乎睡不着觉，心想：这下我有本科学历在手，转业后找工作不用愁了。
    多了这个文凭，我的底气似乎也足了不少，在与战友的交谈中，总有意无意地拿自己的本科学历炫耀几句。可没想到，不久后发生的一件事让我十分尴尬。
    去年底，我回家探亲。一天，电视台播放了全市将普降大暴雨的天气预报，好心的内弟看到邻居李某全家都去了海南，便在将自家屋顶加固后又对李某家的屋顶也进行加固。谁知，当内弟正准备从屋顶上下来时，不慎一脚踩空，左腿骨折。他住院治疗半个多月，花了3200多元医药费。李某回来得知此事后，只是买了些水果和营养品到医院看望了内弟两次，却对医药费的事只字不提。我的岳父找到李某，希望他们承担一部分医药费，可李某却以内弟是自愿帮他加固屋顶为由，拒绝承担任何医药费。听到这话，岳父非常生气，认为儿子是出于好心帮李某家加固屋顶才出事的，李某不该是这种态度，但他也拿不准李某到底该不该承担这笔医药费。这时，岳父想起了我这个已经取得法律本科文凭的女婿。他老人家哪里知道，其实我这个“法律本科”了解的法律知识跟他差不多。面对岳父期待的眼神，我支吾了半天也没说出个所以然。
    正巧，内弟的表弟从上海打工回来，在听说了事情的前因后果后，他非常肯定地告诉岳父，内弟的医药费应当全部由李某承担，因为内弟的行为属于“无因管理”。在表弟找出的相关法律条文面前，李某终于无话可说，支付了内弟的全部医药费。全家人都对表弟竖起了大拇指，而此时的我真恨不得找个地缝钻进去。一个打工仔都了解的法律知识，而我这个有法律文凭的人却一无所知……
    这件事让我重新审视手中的这张学历证书。没有扎扎实实学到知识，这张证书和一张白纸有什么区别？幸亏这事发生在家里，如果发生在我退伍工作之后，用人单位会对我留下怎样的印象？说我没有真才实学还是其次，对我留下弄虚作假的印象恐怕更糟，我怎么对得起这身军装？
    回想当兵十多年来，自己总以“两眼一睁忙到熄灯”为由，不愿投入更多的时间和精力学习，周末和节假日有了空闲时间情愿甩“老K”也不愿看看书学点知识。以前我总以为文凭不过是找工作的“敲门砖”，只要有个“正规”的毕业证就行，现在才知道，真正的文凭是学出来的，而不是“买”回来的。
    回到部队后，我找出了法律自考的全套课本，决心利用业余时间刻苦学习，用扎扎实实的知识将我这个徒有虚名的文凭填满。
    三级士官王成焕
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我1997年入伍，2005年底退伍。当兵8年，我通过自己的努力取得了法律自考的本科文凭。去年8月，我被一家广告公司录用。
    我刚进公司不久，公司领导就让我围绕著作权法出一期宣传橱窗，他只赋予我任务，却没有给我任何资料。我想，他是要试试我这法律本科文凭的“含金量”吧。我二话没说，愉快地接受了任务。我调动自己的知识储备，重点围绕容易被人们忽略而造成侵权的法律细节筹划版面，还配上了形象生动的漫画插图。仅用了一天半的时间，我就利用电脑制作出了一期图文并茂的宣传橱窗。那天下班时，我听到路过橱窗的同事说：“当过兵的人就是能干。”
    通过这次“考试”，我在公司找到了属于自己的位置。听到领导和同事的赞扬，我想起了在部队参加自学考试时的辛苦。我对自己说：这些苦没有白吃。
    1998年3月，新训结束后，由于中专时学的是计算机专业，我被选到机关当打字员。打字员不是个轻松的活儿，每天似乎都有打不完的材料，遇上机关的繁忙时段，通宵达旦地加班是家常便饭。可工作再苦再累，我也没敢忘记自己的自学计划：3年拿到法律自考专科学历，5年攻下法律自考本科学历。那时候我想，一名战士不可能在部队干一辈子，我终究要面临二次就业。而在这个注重知识的时代，我这个中专毕业的退伍兵实在没什么优势，只有通过学习获得知识才能改变自己的命运。
    时间就像海绵里的水，只要你用力挤，总能挤出来。每天晚上我都在灯下“啃”着枯燥的法律课本直到深夜。由于睡得晚，有好几次早晨出操时，我都没及时起床。一天，我被科长请到办公室“谈心”。面对领导的批评，我没做任何解释。因为我知道，任何的辩解在纪律面前都是苍白的。后来，无论睡得多晚，我都一定会按时出操。有战友劝我注意身体，但我想，自己年轻力壮，少睡点觉没关系。
    2004年3月中旬，女朋友第一次来部队看我。不巧的是，4月中下旬我就要参加法律本科段最后4门课程的考试。为了让我安心复习功课，她没拉我出去玩，而是每天翻着书向我提问、让我回答、帮我背记。枯燥的法律条文在女友的提问下，变得清晰起来，这样的复习效果很好。
    那次考试，我每门课程都在85分以上，顺利地通过了全部课程和论文答辩，拿到了法律本科毕业证。那一年，我还被师里评为“自学成才标兵”。
    现在，公司里的同事遇到什么涉法问题都喜欢找我当参谋，我好几次帮他们维护了自己的权益，大家亲切地叫我“律师蒋”。而我在业务上有什么不懂的地方，他们也都愿意热情地帮助我。
    同事的信任更敦促我继续学习法律知识。这不，我又给自己定了一个5年计划：自学考上律师证。退伍战士蒋希成
    （田世军整理）
〖-ZW/正文〗
