〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出事故，是运气不好吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程海军/陈鹏安/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出事故，是运气不好吗
    几年前，上级正准备上报二炮某团为安全工作先进单位，可该团工区一周连出两次车辆问题。“煮熟的鸭子飞了！”总结教训时，有人说，事发偶然，运气太差！
    究竟是“运气太差”还是安全工作的基础不牢？团党委“一班人”没有陷入就事论事的框框里，而是分别带队到施工一线进行调研。
    调查发现，不少单位安全制度一应俱全，规章制度装帧美观高高悬挂，表格登记一样不缺。可是，施工现状却不容乐观。有的单位高空作业不扎安全带、不穿防滑鞋；有的单位盲目赶进度、搞会战，战士疲劳现象较为明显。一些基层干部诉苦：制度大家都知道，可是任务太重、事情太多，难免顾此失彼！
    安全规定有了，要求也明确了，可是为什么说起来重要、干起来次要，甚至忙起来就不要了？说到根子上，就是在抓安全上习惯于“定规矩”，忽略了“打板子”，落不落实没人过问。团领导首先对自身疏于跟踪问效进行了反思，并明确了抓安全工作的职责，确立了奖惩标准。他们进一步完善了基层安全工作网络，使工区前指有专职安全员、营连有兼职安全员、班排有安全工作骨干，确保了安全工作层层有人管、事事有人抓。
    这两年，团队油库周边不断有群众修屋盖房，使得油库周边人员越来越繁杂、场地越来越狭小，存在很大的安全隐患。根据这一实际，团党委及时决策建设新油库，并关闭了老油库。时隔不久，村民盖房因电路短路失火，油库因为及时搬迁，防止了一起重大事故。
    程海军 陈鹏安 本报记者 徐叶青
〖-ZW/正文〗
