〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“方永刚现象”告诉我们什么（3）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中华/丁晓兵/胡滨/朱桂全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“方永刚现象”告诉我们什么（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远“迎着难题走”
    学习方永刚的事迹，最震撼我的是他永远“迎着难题走”的战斗精神。
    虽然我和方永刚的工作分工不同，但是我觉得他在传播党的创新理论中遇到的很多难题，一点不比我们试飞员九天探险轻松。在东西方文化激荡、社会思潮涌动的新时代，要把科学真理的阳光播撒到官兵和人民群众的心田，用深入浅出的讲解当场回答听众提出的一个个难题，而且让科学理论变成武装群众的力量，没有坚定的信仰、无畏的勇气、过硬的本领是不可想象的。
    方永刚的事迹启示我们，新时代的军人必须迎着难题奋进，无论战场攻坚、科研攻坚还是理论攻坚，都要有大无畏的精神和英勇善战的本领。人总是要有一点精神的。精神状态决定一个人有没有献身事业的决心和攻坚克难的勇气，有没有在本职工作岗位上有所作为的职业追求。我感到，党和人民在赋予军人神圣使命的同时，也给我们每一名当代军人发了一张严肃的考卷，这就是能否打赢未来战争。我们应该像方永刚同志那样，把党和人民的信任和嘱托变成履行使命的强大动力，矢志不渝为之奋斗。
    迎着难题走，必须有高昂的战斗精神。战斗精神，是军人面对各种压力表现出的不屈意志，面对艰险困难表现出的无畏勇气，面对奋斗目标表现出的不懈奋斗精神。方永刚同志不但面临理论攻坚的挑战，还面临人生道路上种种艰难险阻的挑战。磨练对于强者是一笔财富，对弱者往往是万丈深渊。“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。”这个“志”，便是战斗意志和战斗精神。因此，每一名当代军人都应当像方永刚同志那样，自强不息、百折不挠，勇于在艰难困苦中磨砺斗志，永葆战士冲锋陷阵的本色，把勇猛顽强的战斗精神像血液一样融入我们的生命。
    空军试飞英雄 李中华
    让心中的圣火长明不熄
    方永刚同志的事迹为我们揭示了这样一个道理：对科学真理的信仰是一种神奇的力量，一个真正为科学真理奋斗和献身的人，他的人生追求必定忠诚而坚定，他的人生品质一定会因此而升华，他的生命宽度和厚度也一定会因此而拓展。
    一位哲学家说：人越是为努力实现自己的社会理想而斗争，人在这种斗争中所表现的忘我精神越大，他在道德发展的阶梯上就攀登越高。方永刚就是这样。他坚信只有党的创新理论才能够解决党、国家和军队建设与发展的根本问题，始终把学习、传播党的创新理论作为人生最大追求、最大快乐。正是因为有了这种坚定信念的引领，他把真学、真信、真情传播、真诚实践党的创新理论当作自己的政治责任。他告诉我们，作为一名共产党员，只有潜心学习党的创新理论，并使之内化为自己的政治责任和立身做人的自觉追求，才能保持坚定正确的人生航向，才能始终以高昂的激情和蓬勃的朝气，肩负起历史的重任，始终走在时代的前列。
    品味方永刚，让我感动的不仅是他深邃的思想，还有他对党的理论工作的坚韧与执着。方永刚同志家境贫寒，人生旅程屡经磨难，曾经与死神擦肩而过，如今又重病在身。但是，他依然抱定这样一种信念：“不管癌症是中期还是晚期，研究传播党的创新理论没有限期。”他还坚定地说：“如果有一天我的生命之钟停摆了，我愿意把它定格在自己的岗位上。”他蓬勃旺盛的生命激情源泉何在？就在于他对党的事业无限忠诚，就在于理想信念的强大支撑。他告诉我们：一个人只有融入时代，把个人的命运与党和人民的事业、与国家与民族的利益紧密联系在一起，心中的圣火才能长明不熄，才能最大限度地释放出自己的能量。
    “保持英雄本色的忠诚卫士”丁晓兵
    强者一生永不言败
    大千世界，万事万物，有生命的、无生命的，都与“力”这个精灵有着千丝万缕的联系。社会从原始的蒙昧到现代的文明，需要生产力；种子从埋入土中到参天大树，需要生命力；“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的壮观需要地心力；“两情相悦、白头携老”的甜蜜需要吸引力；“振臂一呼、应者云集”的气魄需要感召力……
    那么，20年如一日，始终把“践行党的创新理论”作为快乐源泉的方永刚，靠的是一种什么力呢？细细阅读方永刚的事迹，一股股暖流无声地涌入心底，那是一种共鸣、一种感动、一种钦佩……因为我们有着相同的身份、有着相似的经历，但他却有着比我坚强百倍的毅力和韧性。
    这种力量来自哪里？来自党的创新理论本身的魅力，也来自积淀在一名军人血脉中的刚强。在这个风云激荡的时代，始终不渝地坚守自己的信仰是一种刚强；在命运无常的坎坷考验面前，笑傲艰险一路高歌是一种刚强；在长期默默无闻的寂寞中，无怨无悔执着奋进是一种刚强……作为军人，刚强就是我们的品格，就是我们生命的支撑，有了它就能不怕一切困难，笑迎一切挑战。
    灵魂不可撼动，使命才不可撼动。刚强的灵魂来自哪里？来自心中永远的爱。有了这种爱，方永刚才把党的创新理论内化为自己的灵魂，始终以满腔真情站立在三尺讲台，激情如火地传播真理。
    军人的名字是强者。解读方永刚顽强生命力的构成要素，作为他的同行，他的战友，我想真诚地说：自然的力量是天然的，但精神的力量是可以自我塑造的。每个军人、每个共产党员、每个军校教员，都应该以方永刚为榜样，在自己的岗位上，在生命的旅程中，力争做一个永恒的强者。
    南京政治学院副教授 胡滨
    坚守我们神圣的岗位
    方永刚教授忠诚党的创新理论的先进事迹，引发了我很多思索。
    作为一名普通士兵，以前总以为自己的岗位与党的创新理论有点距离，搞理论学习研究那是专家教授的事情，咱只要干好本职工作就可以了。学习了方教授的事迹，我感到学好党的创新理论也是每一名高素质水兵义不容辞的神圣责任。党的创新理论是指导部队现代化建设的根本指南，如果不能真正领会党的理论精髓，就不可能从内心做到“听党话，跟党走”，就不可能牢固树立革命理想信念，始终做到“枪听我的，我听党的”。
    回想19年来，我从军的目的从“学技术，找出路”到“练精兵，谋打赢”，从农家子弟成为高级士官，从一名初中文化的士兵成长为“爱舰精武模范士官”，这正是党的创新理论对我潜移默化哺育的结果。如果没有党的创新理论正确指导，就没有社会主义建设的蓬勃繁荣，国家就没有实力制造像哈尔滨舰这样的现代化战舰，自然就没有我学习燃气轮机建功成才的平台。所以说，我也是党的创新理论的受益者。因此，我也要像他那样知党恩、报党恩，自觉用党的创新理论武装头脑，努力成为思想、技术都过硬的高素质水兵。
    方教授让我感动的，还有他在病床上仍继续辅导学生的举动。这体现了他强烈的使命意识和责任意识。方教授的岗位在讲台，我的岗位在机舱，岗位虽不同，但一样是军人报效祖国的实践平台。作为一名基层士官，学习党的创新理论，就要像方教授那样，做到使命重于生命。作为现代化战舰上的一名轮机兵，我执掌着我国首套舰用燃气轮机，国家把这么先进的装备交到我的手上，我就要不负重托，坚守神圣的岗位，时时刻刻做到“我的工作无差错，我的岗位请放心”。
    “爱舰精武模范士官”朱桂全
〖-ZW/正文〗
