〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核问题动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊伊眉/梁有昶/徐俨俨/赵毅/李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊朗核问题动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄将根据国际原子能机构评估处理伊朗核问题
    据新华社莫斯科4月10日电 （记者熊伊眉）俄罗斯总统助理普里霍季科10日说，俄罗斯将“以国际原子能机构的结论为依据”来处理伊朗核问题。
    普里霍季科说，他认为伊朗核问题的处理应以事实为依据，只有国际原子能机构才能提供有关伊朗核计划的真实情况，而伊朗与国际原子能机构的合作也并未中断。
    普里霍季科说，国际原子能机构核查人员准备巡察纳坦兹核设施，如果出现新问题和新情况，俄罗斯将同其他国家一起解决问题。
    伊朗称计划安装5万台离心机
    据新华社德黑兰4月10日电 （记者梁有昶、徐俨俨）伊朗副总统兼伊朗原子能组织主席阿加扎德10日说，伊朗已制订了在纳坦兹核设施内安装5万台用于铀浓缩活动的离心机的相关计划。
    阿加扎德说，伊朗宣布成为能够进行工业规模核燃料生产的国家，这意味着伊朗将不断增加离心机的数量，直至完成安装5万台离心机的计划。
    阿加扎德还说，伊朗之所以没有在9日“国家核技术日”庆祝活动期间宣布已投入运行的离心机的具体数量，是因为不想让外界误以为伊朗仅仅计划安装3000台离心机。
    美国重申以外交方式解决伊朗核问题
    据新华社华盛顿4月9日电 （记者赵毅、李学军）美国国务院发言人麦科马克9日重申，美国希望以外交方式解决伊朗核问题。
    麦科马克对记者说，美国从一开始就希望通过外交手段解决伊朗核问题。他宣称，美国不断对伊朗施加的外交压力已经“开始对伊朗和伊朗政府产生效果”。
    美国已经多次表示要和平解决伊朗核问题。白宫称，在解决伊朗核问题上，美国是“耐心而坚决的”。
〖-ZW/正文〗
