〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注科学家是传媒的职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内有的媒体对科学家的忽视和对明星的热捧，实在令人匪夷所思。
    3月31日夜晚，北京大学百年讲堂星光熠熠。杨振宁、陶一之、丁俊晖、谭盾、章子怡、刘翔、李安、陈易希等11位杰出华人，在这里接受“2006影响世界华人”的殊荣。不过，不是每一个人都受到传媒追捧的。章子怡出场时，立刻引起记者骚动，一大群记者簇拥着她，闪光灯不停闪动，规定的采访时间根本不够；而几个科学家出现时，仅七八个记者在场，提一两个问题，不到三分钟，记者们就草草收兵了。接待酒店也高规格地将章子怡的住房免费安排在总统套房。翌日，北京的许多传媒在娱乐版发了消息，而对于科学家的宣传却寥寥。难怪4月4日英国广播公司撰文《除了章子怡，他们是谁？》，对这种现象进行了批评。
    平心而论，文体明星被格外关注并非中国所独有的现象，故不必大惊小怪。但是，一个国家的强盛和社会的进步，如果没有科学家，没有他们的创造发明，一切都将无从谈起。正是袁隆平的杂交水稻使我国粮食每年增产上千亿斤，王选的激光照排技术实现了汉字印刷革命，钱学森们领衔研制的“两弹一星”使我们走进航天大国的行列……因此，媒体应更多地关注我们的科学家，看看他们正在忙些什么，需要社会为他们做点什么。这不是有求于媒体，它本身就是媒体的职责所在。撇开有的媒体平时一门心思追星不论，在这样一次表彰大会上，传媒们竟如此厚此薄彼，对科学家如此轻视，那就太失职了！
    科学家大都是淡泊的人，荣辱不惊，不爱出头露面，媒体关注我，我是这样干，媒体冷落我，我还是这样干。但是，媒体却不能因此就对科学家不闻不问，放弃了他们引导民众关注科学、热爱科学、宣传科学的责任和义务。对于这种现象，一位文化大家有精当评论――这与部分媒体记者、编辑的基本素养有关。他们即使想报道科学家，也不知怎么报道，因为他们缺少这种思路，这种话语，这种敏感，更不知道如何在人类科学的重大贡献面前，与自己的读者津津有味地沟通。
    上世纪80年代，作家徐迟的报告文学《哥德巴赫猜想》曾轰动一时，并推动了全国性的学科学、爱科学的高潮。邓小平同志早就说过，科学技术是第一生产力。今天我们正在建设创新型国家。创新型国家应该是科学精神蔚然成风的国家。在这样的背景下，我们的传媒应当把在全社会形成讲科学、爱科学、学科学、用科学的良好风尚作为义不容辞的责任。传媒把注意力多给科学家一点，无损于演艺明星们的风采。
〖-ZW/正文〗
