〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“习惯性”批评不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振鑫/王刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 编辑同志：〖-JZ；加重〗
    新兵上岗不久，新战士小张因为误哨十分钟被点名批评，并在军人大会上作了检查。小张暗下决心，以后一定增强责任感，不再发生类似情况。然而，从那以后，几乎每次集合，中队干部在强调执勤纪律时都要以小张为反例进行“警示教育”。每当听到中队干部的“习惯性”批评，小张都如芒刺在背。不知不觉，他背上了沉重的思想包袱，工作的积极性也受到影响。
    新战士违反纪律，基层干部进行批评教育理所当然。可如果战士知错能改，而基层干部还是揪住他的“小辫子”习惯性批评，这就不仅达不到应有的教育目的，反而会给战士造成不必要的心理负担。
    因此，带兵人需要掌握正确的批评教育方法，该批评的批评，对事不对人，批评之后留给战士改正的机会，不要一再地进行“炒冷饭”式的批评，以免伤害战士的自尊心，影响教育效果。
    武警上海总队二支队 高振鑫、王刚
〖-ZW/正文〗
