〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军干部选拔任用制度调整改革理论研讨会结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在为时一天半的会议期间，50多名来自四总部和全军各大单位有关部门的领导以及部分院校和科研单位的专家学者，重点围绕健全领导岗位任职资格制度、完善后备干部制度、推进考核与考试相结合选拔领导干部工作、改进干部任用提名办法、改进党委任用干部决策方式、健全干部能上能下制度、改善领导班子年龄和专业结构、构建干部选拔任用监督制度等8个方面的内容进行了深入研讨。这次会议，集中展示了干部选拔任用理论研究的新成果，为推进政策制度调整改革打下了良好基础。
    选拔任用制度调整改革，是干部政策制度调整改革的核心和重点。据悉，从去年开始，总政有关部门组成专项课题组就干部选拔任用制度调整改革有关问题全面展开研究论证，提出了这项调整改革的指导思想、原则目标、主要内容和实施步骤，全部课题任务于今年底完成，届时将形成完整系统的研究论证成果。
〖-ZW/正文〗
