〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队医院“姓军为兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔平川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队医院“姓军为兵”
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    3月6日凌晨，解放军第三医院急诊室接到了我的求助电话：“我丈夫吐血不止，神志不清，请赶快派医生来救人……”不到8分钟，该院急救分队的人员就赶到我家，有条不紊地进行简救，然后将丈夫接到医院抢救，把他从死神的手上夺了回来。
    丈夫是部队的一名技术干部，我做军嫂已经近30年了。我早就听说解放军第三医院始终坚持“军人第一、患者第一”的理念，而这一次我真切地体会到了这一点。在丈夫因上消化道出血而生命垂危的关头，院领导指示连夜成立治疗小组，并从省会邀请有关专家来院，进行紧急会诊、拟订治疗方案，同时为丈夫安排了24小时监护。我很清楚，没有医院领导的高度重视、专家名医的联合会诊和第一时间的及时抢救，丈夫可能已经被死神夺去了生命。更令我欣慰的是，丈夫的病情好转以后，消化科的领导和医护人员还时常不厌其烦地和他聊天，对他进行“心疗”……
    如今，夺命的病魔被白衣天使驱逐，我的家庭又有了幸福和欢乐。我感谢第三医院这家“姓军为兵”的医院，更珍惜丈夫的“第二次”生命和健康。我深深地感到，做一名军嫂是幸运的。今后，我会更加支持丈夫的事业，为国防建设贡献自己的力量！
    军嫂李秀香
    （崔平川整理）
〖-ZW/正文〗
