〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8630部队严格考核程序择优遴选学员苗子〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津4月10日电冯骥、丁杰报道：连日来，武警8630部队在学员苗子选拔中，严格选拔和考核程序，全面衡量军政素质和德才表现，确保了学员苗子的质量。
    军队院校招生工作展开后，这个部队为了选拔政治素质和军事技能都过硬的优秀战士，制定了“德、能、勤、绩”四个标准，即：以德量人，优先选拔政治坚定、道德纯洁的战士；以能量人，优先选拔训练尖子和学习尖子；以勤量人，优先选拔工作积极勤奋的战士；以绩量人，优先选拔被评为先进个人和立功受奖的战士。同时，组织机关干部深入基层调查了解报考战士的思想行为和现实表现。选拔过程中，他们对学员苗子的年龄、文化程度、政治面貌、立功受奖、参加骨干集训、担任正副班长等情况逐一审核，严格把关。
〖-ZW/正文〗
