〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘云召/杨晴川/徐涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚宣布将向阿富汗增兵千人
    据新华社堪培拉4月10日电 澳大利亚总理霍华德10日宣布，从现在至2008年年中，将分阶段向阿富汗增兵约1000人。
    目前澳大利亚在阿富汗驻扎着500多人的特种部队。
    美国计划向伊拉克派遣国民警卫队
    据新华社华盛顿4月9日电 （记者潘云召、杨晴川）美国国防部9日发表声明说，国防部已通知4个旅的国民警卫队士兵，他们可能将于今年12月被派遣到伊拉克执行任务，接替期满的驻伊美军部队。
    声明说，这4个作战旅总人数约为1.3万人。
    3名美军士兵在巴格达遇袭身亡
    据新华社巴格达4月10日电 驻伊拉克美军10日发表声明说，巴格达9日发生路边炸弹袭击事件，造成美军3名士兵死亡，一名士兵受伤。
    声明说，这3名美军士兵是在巴格达东南部巡逻时被炸身亡的。
    巴西计划生产中型军用运输机
    据新华社里约热内卢4月9日电 （记者徐涛）据巴西《商报》9日报道，巴西航空工业公司正在计划生产中型军用运输机。
    报道说，新型军用运输机的运载能力介于美国大力神C130运输机和意大利C27J斯巴达式军用运输机之间，每架造价约为5000万美元。
〖-ZW/正文〗
