〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某大队修旧利废节省数十万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年下半年至今，这个大队开展了“修旧利废、变废为宝”活动。该大队7名常委与学兵一起，拆掉报废车辆的大厢板，改装床板200张、自制小凳500个；利用2500件废旧的汽车零部件，自制了汽车点火系统诊断仪、夜间会车灯光控制器、耐高寒润滑油加注器等100多件教学实物模具，供学兵实习、模拟训练；缺少训练场地，大队领导带头扛铁锹、拉大车，从距营区50多公里外的戈壁滩上拉沙子、捡石头，把营区周围一个满是污水烂泥的沼泽地垫高了1.4米，建成了综合训练场。
    这个大队牢固树立节俭意识，能不花钱的尽量不花，能自己动手解决的坚决自己干。1月上旬，上级下拨了建设两个营宿舍楼的指标，但由于建材市场价格上涨，致使配套设施建设经费紧缺。为了节约经费，大队领导利用课余时间，带领官兵自己动手建设上下水和供暖管道等附属工程，使原预算近20多万元的配套设施建设，仅用了11万元就全部竣工。
〖-ZW/正文〗
