〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见韩国总理韩德洙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国总理共同出席中韩交流年开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/干玉兰/明大军/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔4月10日电 （记者李拯宇、干玉兰）正在韩国访问的国务院总理温家宝10日会见了韩国总理韩德洙，双方就加强两国在双边和地区问题上的合作交换了意见。
    温家宝表示，中韩建交15年来，两国在各个领域的合作取得了快速发展，中方对此感到满意。
    温家宝强调，巩固和发展中韩关系是中国既定的外交政策。我们愿同韩方共同努力，不断推进中韩全面合作伙伴关系。当前，双方应重点办好中韩建交15周年和交流年活动，带动双边经贸、文化、教育、旅游等方面的交流与合作；落实好经贸合作中长期发展规划，扩大合作规模，提升合作水平；加强在朝鲜半岛核问题上的协调与配合，推动各方尽早落实起步行动措施，为早日实现半岛无核化和本地区的和平与稳定作出贡献。
    韩德洙表示，过去15年中，韩中关系发展迅速，两国成为全面合作伙伴，是国与国合作的典范。
    韩德洙表示，办好韩中交流年对两国合作非常重要，韩方将同中方共同努力，使有关活动取得成功。韩方希望同中方继续推动自贸区建设的联合研究，促进在贸易、通信、核能、铁路等领域合作，加强在地区和国际事务中的沟通协调。
    会见后，温家宝和韩德洙共同会见了中韩两国青年代表。
    同日，温家宝会见了韩中友好协会会长、中韩交流年韩方咨询委员会委员长朴三求等韩国友好团体负责人。
    当天上午，温家宝参观了SK电讯会社。
    据新华社首尔4月10日电 （记者明大军、李诗佳）为纪念中韩建交15周年而举办的中韩交流年系列活动10日晚在韩国国立剧场正式拉开帷幕。中国国务院总理温家宝和韩国总理韩德洙共同出席并致辞。两国政府首脑一致认为，文化和贸易交往促进了两国共同发展，成为两国友好的坚实基础。
    温家宝代表中国政府对中韩交流年开幕表示热烈祝贺，同时指出，中韩两国是邻居，更是朋友和伙伴。建交15年来，两国的全面交流与合作，凝聚了两国政府与人民的共同心愿和辛勤努力，成为地区稳定、繁荣和经济发展的重要保证。
    韩德洙在致辞中说，希望韩中交流年在韩中友谊和合作的历史上留下深刻的印记，预祝韩中交流年活动取得丰硕成果，愿两国友谊天长地久。
    温家宝和韩德洙与中韩各界人士1500多人观看了中韩两国艺术家为庆祝中韩交流年举行的专场演出。
〖-ZW/正文〗
