〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，我们需要怎样的学历升级？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廷磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，我们需要怎样的学历升级？
    学历升级对战友们来讲，早已不是什么新鲜话题。最近几年，各种自学考试、成人教育层出不穷。随着待遇的提高，出于提高素质的需要，许多战友对学历升级表现出了极大的兴趣。可是，对于怎么认识学历升级、如何进行学历升级，一些战友比较迷茫，甚至走了弯路。我们不妨来一起聊聊学历升级。
    有些战友把多半的津贴、工资花在除生活必需品外的吃喝玩用上，这样的消费“只投入不产出”，造成了不必要的浪费。而如果战友们拿出一部分津贴、工资报名参加学历升级，进行“智力投资”，则可以敦促自己进行知识储备，提高文化素质，对部队建设和个人发展都有益。因此可以说，学历升级是一种明智的理财方式。
    同时，与盲目的自学相比，参加学历升级能给我们明确学习目标，规划学习进程，使我们的学习不再“东一榔头、西一棒子”，学习的方向性和计划性更强。几年下来，我们既学了知识充了电，又取得了相应的文凭。所以说，学历升级是提高素质的一个“快车道”。
    然而，“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”，在学习的道路上没有任何捷径可走。要真正实现学历升级，惟一的途径就是刻苦努力。战友们平时的训练任务十分繁重，往往“两眼一睁，忙到熄灯”，要想提高自身学历水平，不下点真功夫、苦功夫是不行的。我们需要处理好工作和学习的关系，在完成好本职任务的同时，挤时间全身心投入学习，只有这样，才能真正尝到学习的乐趣，使学历升级成为充实生活、促进本职的动力。
    还需要提醒战友们的是，在进行学历升级的过程中要防止一些偏差。有的战友只有初中文化，却执意要报考自考本科或有难度的专业，结果往往是一门课程反复考了多次都无法通过，挫伤了学习的积极性。因此，进行学历升级要符合自身实际，循序渐进。同时，报考专业时应增加“含军量”。作为军人，我们学习的目的是为了增强能力素质，提高打赢本领，因而我们应尽量结合自身岗位进行学习，争取学有所用。另外，如今的学历升级良莠不齐，个别院校为了创收，打出了免试、一考就过的招牌，个别战友抵制不住这样的“诱惑”，花钱买文凭，结果不但没学到真本领，还败坏了学风。请战友们切记，进行学历升级，我们一定要通过自身努力获得真才实学，否则，所谓的学历升级就成了自欺欺人。
    71892部队政治处主任 赵廷磊
〖-ZW/正文〗
