〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“80后”军人：个性+理性=成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周智慧/李海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “80后”军人：个性+理性=成熟
    “80后”军人，这群伴着改革开放成长起来的、充满个性的新一代军人，逐渐成为我们军队的主体力量。他们既张扬个性，敢说敢做，充满生机活力，也因此被认为不够谦虚、不够稳重、不够成熟……然而，经过或长或短的军旅生涯，他们都会懂得：当“80后”与“军人”这个庄严的字眼连在一起，就不仅仅意味着个性的张扬，更意味着个性与理性的完美融合。
    在这个日益宽容的年代，“个性”成为一种时尚，也成为“80后”身上最显著的标签。可是，只追求个性却缺乏理性的“80后”们，终将从时代的潮头跌落。文坛上红极一时的某位作家，才情有余，自律不足，因涉嫌抄袭他人作品，给自己的名誉蒙上一层阴影；有个自称什么“姐姐”的网络红人，为出名失去理性，向传统审美挑战，成为人们茶余饭后的谈资笑柄。那些有个性亦有理性的“80后”们，才能得到人们的尊重与认可。“飞人”刘翔在“中国有我、亚洲有我”的豪言壮语中张扬了个性，但他始终保持清醒的头脑，排除一切外界干扰，不断用优异的成绩证明自己、超越自己；“台球神童”丁俊辉18岁就夺得世界冠军，光环压顶，他没有迷失方向，在赞扬与批评声中不断砥砺自己、提升自己。
    每一代人都会被时代刻上印记。得天独厚的成长环境造就了“80后”的思想新锐，意识超前，行为开放和个性张扬。而每一代军人也都会肩负不同的历史使命。如果说有个性是“80后”军人最鲜明的特征，那么，有理性则是“80后”军人最需要的品质。因为，缺乏理性的个性，就像是没有舵的航船，随时都有触礁和搁浅的可能。这份理性，包括奋斗，责任，坚忍和自省……
    我们都知道，穿上军装，便挑起了一份沉甸甸的责任。“80后”军人的代表――19岁的战士李大为，放弃打工时的高薪应征入伍，兵龄不满两年，入党刚刚21天，却在洪水面前挺身而出，舍己救人，用生命诠释了军人的责任与忠诚。在今天的军营，还有许许多多的“80后”军人，同样怀揣着将国家命运与自己命运紧密相连的责任感，默默地奉献着自己的青春。同时，他们身上所表现出的良好适应能力、民主创新意识和独立思考精神，也在闪烁着熠熠的光芒……
    爱之深，责之切。虽然“80后”的前辈们表达了对“80后”的充分忧虑，但作为“80后”军人，我们想说：忽略了时代发展和社会环境的苛责，或者试图用一个模子要求和塑造人才，都只会事与愿违，给我们带来“成长的烦恼”。我们的健康成长离不开宽容的环境，如果在打磨和锤炼中，能够给我们多一分理解，多一分引导，我们经过军营生活的洗礼，从筋骨到内心，一定会变得更加成熟、勇敢、坚定和自信！
    75560部队 周智慧、李海军
    《读者之友》专版举办《“80后”军人如何建功军营》征文以来，收到了大量来稿，也受到了读者欢迎。这些征文，不仅向我们描摹了一个个充满个性、积极向上的“80后”军人的鲜明个像，更向我们展现了一幅“80后”军人经过摔打磨炼日臻成熟、不断建功军营的动人群像。我们的征文虽然将告一段落，但我们对“80后”军人的关注不会停止，同时，“80后”军人建功军营的实践也仍将蓬勃继续！衷心感谢所有作者和读者对本次征文的支持，也希望有越来越多的“80后”军人成为军队建设的栋梁，有越来越多的“80后”军人成为我们版面的主角！
    在征文结束之际，我们将教育部部长周济的一段话送给所有的“80后”军人：“长江后浪推前浪，一代更比一代强。我认为‘80后’不但不是垮掉的一代，而且是积极健康向上的一代，肩负历史重任的一代。谁没有少年轻狂的时候？谁没有逐渐成熟的过程？这些都不影响‘80后’们热爱祖国，热爱人民，积极健康，蓬勃向上的主旋律。当然，问题也很多，挑战很严峻，相信年轻的一代能够加强学习和修养，在社会主义现代化的伟大实践中锻炼成长，成为有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义建设者和接班人，勇敢地担当起中华民族伟大复兴的历史重任。”
    ――编者
〖-ZW/正文〗
