〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重新认识“第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹德杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重新认识“第一”
    当兵前，父母叮嘱我说：“到了部队要听领导的话，干啥都不能落后啊！”到了军营，新兵连班长告诉我：“军人不仅要有雷厉风行的作风，更要有‘见第一就争，见红旗就扛’的气概！”
    在后来的日子里，我遵照父母的嘱托、班长的教诲，时刻对自己严格要求，凡事都要争个“第一”。努力没有白费，在连队，内务评比我第一、器械训练我第一、政治教育考核我第一……看着自己取得的成绩，看到战友们羡慕的眼神和领导赞许的目光，我不禁有些洋洋自得，对“第一”更加渴望了。
    可不久后发生的一件事，让我对“第一”有了新的认识。
    接连几次，有着“飞毛腿”美誉的一班长在连里组织的几次五公里测试总是最后一名。这可不是他的作风，平时他总处处争先的呀！我想不明白，便问他原因，他开玩笑地说：“倒数第一也是第一嘛！”我更纳闷了，放着第一不争，拿了倒数第一还喜滋滋的，究竟怎么回事？我死缠烂打地揪住他不放，非要问出个所以然。他拗不过我，终于道出事情的原委。
    原来，他发现连里有几名新战友虽然五公里成绩不是很理想，但一点也不气馁，总是利用休息时间坚持训练，他被深深地打动了，决定帮助他们。于是，每次五公里测试时，他便和他们跑在一起，教他们如何调整呼吸，调整步速，给他们加油鼓劲……就这样，他自己总是最后一个到达终点。
    说完这些，他还告诉我，在他心里，这个“倒数第一”比“第一”更有意义。
    听着一班长的话，我的脸红了。从前，我努力地争“第一”，无非是想得到一点表扬、一点羡慕，和一班长的“倒数第一”相比，我的那些“第一”分量轻多了……我想，以后我还是会保持争“第一”的劲头，但我对“第一”的理解再也不会那么简单了。
    92151部队战士 邹德杰
〖-ZW/正文〗
