〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重官兵在训练中的主体地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练是一项广泛的群众性活动。军事训练取得新突破、迈上新台阶，一个重要方面就是要充分发挥广大官兵的聪明才智，把群众性练兵活动普遍开展起来。在战争年代，我军通过总结人民群众的实际斗争经验，创造出许多充满群众智慧的战术和技术。从上世纪六十年代的大比武到九十年代的科技练兵，都体现了群众的首创精神，有效推动了军事训练的创新发展。现在，虽然军事训练的大背景、大环境发生了很大变化，但广大官兵在军事训练中的主体地位没有变，把蕴藏在广大官兵中的积极性和创造性充分调动起来、有效发挥出来的传统不能丢。
    相对于如火如荼的军事训练活动，有些单位调动官兵积极性、发挥官兵创造性的工作还做得不够。有的对官兵缺乏信任度，总觉得自己在训练场上摸爬滚打的时间长、经验多，因而听不进群众的意见，有时自己没有招数，还埋怨下面不行；有的不依靠官兵，一遇到技术难题，先想到的是“请外来的和尚念经”，以致出现“专家干、士兵看，依靠‘保姆’打实弹”的尴尬局面；有的对官兵的偶然失误缺乏包容心，时常挂在嘴上，挫伤了他们的训练积极性。
    在军事训练实践中，我们可能都有这样的感受：当我们还在对一些科技新术语“雾里看花”的时候，一些新战士却能讲得“头头是道”；当我们还在对一些新东西“不知所名”的时候，他们中的一些同志已经拨弄得“滚瓜烂熟”。现在，军营里大学生战士，硕士生甚至博士生排长、连长、营长已不鲜见。军事训练需要人才，他们就是人才。只要各级领导能用欣赏的眼光看待官兵，确立起人人都是人才、人人都能成才的观念，给他们以充分的信任，广大官兵就会把聪明才智最大限度地奉献出来，就会在军事训练这个广阔的舞台上大显身手。
    领导者的高明，不仅在于自身能干、聪明，更重要的在于他们善于总结提炼群众中的经验和智慧。推进军事训练由机械化条件下训练向信息化条件下训练转变，是一个新课题，必然会遇到许多新情况新问题。寻求破解之策，就要善于从官兵“你一言、我一语”中获得灵感，从他们的“小发明、小创造、小革新”中受到启发。
    在推进军事训练转变的征程上，既要充分调动群众的积极性、发挥群众的创造性，也要注意保护群众的积极性，使广大官兵的训练热情充分释放、创造才能竞相迸发，始终保持军事训练的生机与活力，把军事训练提高到一个新水平。
    （作者单位：济南军区司令部军事工作研究室）
〖-ZW/正文〗
