〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达首尔开始对韩国正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝总理同韩国总统卢武铉会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/李拯宇/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔4月10日电 （记者魏建华、李拯宇）国务院总理温家宝10日在首尔青瓦台总统府同韩国总统卢武铉举行会谈。双方一致表示愿以中韩建交15周年和中韩交流年为契机，牢牢把握两国友好合作的大方向，加强战略沟通、促进互利合作，推动双边关系不断取得新进展。
    温家宝说，中韩两国毗邻而居，友好交往源远流长。近年来，在双方的共同努力下，中韩政治互信不断加深，各领域的交流与合作持续扩大，在国际和地区事务中的协调与配合日益紧密。这给两国人民带来了巨大利益，也为东北亚地区的和平与发展作出了重要贡献。
    温家宝就两国关系发展提出五点建议：一、保持高层交往。加强政府部门、立法机构、政党的交流与合作，继续开展外交政策磋商和外交安全对话。二、深化经贸合作。双方应进一步完善经贸合作与对话机制，落实贸易投资便利化措施，早日签署并实施《中韩投资保护协定》；尽早就中韩自贸区提出双赢方案，为最终建立自贸区奠定基础。三、促进人文交流。扩大教育合作和青少年之间的交往，努力办好中韩交流年各项活动。四、加强在国际和地区事务中的磋商与配合。充分发挥中韩日三方各种合作机制和中韩日与东盟、亚太经合组织等区域机制的作用，推动区域合作进程。五、妥善处理相互关切。中方赞赏韩国政府在台湾等问题上给予中国的理解和支持，愿本着相互理解、相互信任的精神妥善处理韩方的有关关切。
    卢武铉赞同温家宝关于两国关系的评价和建议。他表示，韩中两国在发展两国关系方面目标相同，相信温家宝此访将把两国关系推向更高层次。
    卢武铉强调，韩国欢迎而不是担心中国的发展和进步，中国人民生活水平的提高、市场的扩大是韩国的机遇，通过高水平合作和公平的竞争，两国能实现共同发展，维护共同利益。
    卢武铉表示韩方期待双方早日缔结投资保护协定，将以积极的态度和诚意对待两国自贸区研究，致力于消除中国商品进入韩国市场的障碍。
    卢武铉说，韩方高度重视韩中交流年活动，希借此扩大两国各领域交流。韩方将继续同中方在国际和地区事务中合作。
    双方还就朝鲜半岛核问题交换了意见。温家宝重申，中方坚持半岛无核化目标，坚持通过对话和平解决朝核问题的立场。中方愿同包括韩方在内的各方一道努力，为早日实现东北亚地区的长治久安作出贡献。
    卢武铉表示，在推进六方会谈进程中，韩中两国密切合作，增进了信任，促进了两国关系，也为解决东北亚问题积累了经验。希望各方不要失去良机，为实现半岛无核化和东北亚持久和平继续作出努力。
    会谈后，温家宝和卢武铉共同出席了关于两国青少年交流、劳务人员输出、候鸟保护和海上搜救等4个合作文件的签字仪式。
    据新华社首尔4月10日电 （记者李诗佳、李拯宇）中国国务院总理温家宝10日乘专机抵达韩国首都首尔，开始对韩国进行为期两天的正式访问。这是7年来中国总理首次正式访问韩国。
    据新华社北京4月10日电 应韩国总统卢武铉和日本首相安倍晋三的邀请，国务院总理温家宝10日上午乘专机离开北京，对韩国和日本进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
