〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集体“会诊”解决“挠头事”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警陕西总队培训基层主官重点教方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/白志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集体“会诊”解决“挠头事”
    武警陕西总队培训基层主官重点教方法
    本报讯 贺军荣、白志福报道：连日来，武警陕西总队对121名基层政治主官进行培训，帮助他们解决了开展基层思想政治工作中经常遇到的30多个问题。
    培训中，他们围绕中队的经常性基础性工作，以《军队基层建设纲要》和《军队支部工作条例》为基本教材，设置了强化事业心责任感、提高基层干部抓工作落实能力、确保部队安全稳定等专题。培训采取理论与法规学习相结合，专家辅导与领导授课相结合，经验介绍与难题会诊相结合的方法，多名院校教授、机关干部、优秀指导员结合理论和实践经验，为参训人员进行了理论辅导和经验介绍，引导参训人员从基本章法学起，从基本程序练起，从基本制度抓起，重点掌握解决各种问题的具体方法。
    一位基层政治主官感慨地说，经过这次集体“会诊”，找到了许多解决实际问题的方法，回去后不会再为一些“挠头事”犯难了。
〖-ZW/正文〗
