〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑铁塔”变成“智多星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东生杨正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑铁塔”变成“智多星”
    ■李东生杨正龙
    主人公小传：刘长涛，武警安徽总队宿州市支队支队长。当战士，他是全总队的“武状元”；当支队长，是武警部队“基层建设标兵个人”，所带支队连续8年被评为先进支队。8次立功，30多次成功处置各类突发事件。
    武警上校刘长涛，虎背熊腰，短发方脸，皮肤黝黑，当战士时就像座“黑铁塔”。
    一次探家途中，刘长涛遇见3个流氓正调戏一名妇女，他大吼一声：“住手！”一高个子斜眼一瞟，一头冲来。刘长涛提腿一个冲膝，将其撂倒在地。另一个“长头发”嗷嗷叫着扑将上来，被刘长涛一拳打出好几米。围观群众纷纷拍起了巴掌。
    提干后，刘长涛参加全武警部队参谋集训。习惯舞枪弄棒的他一度不适应学习生活。一位教员忠告他：“打仗不但靠拳脚，更要靠头脑。拳脚再硬，能硬得过一颗小小的子弹吗？”刘长涛开始刻苦学习。到结业时，他拿到总评第一的成绩。
    “黑铁塔”变成了“智多星”，一线指挥足智多谋。
    2006年6月4日，他一天就成功执行两起处突任务。犯罪嫌疑人王某作案后，手持猎枪、飞镖在家拒捕。刘长涛到场后，围着屋子转了一圈，往屋里投去1枚催泪弹，王犯不得不走出屋子束手就擒。曹某作案后在一个晚上潜回家中，由于罪犯有枪，实施封控后，官兵一直在等待抓捕时机。刘长涛带人查明罪犯所处方位后，说了声：“简单。”用强光灯一照，几名特战队员立即冲上去，曹某来不及反抗就被制服。
    如今，由刘长涛创新使用的“城市居民区捕歼战法”已被武警部队推广。
    仓小宝
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
