〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破釜沉舟绝处逢生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――CBA总决赛解读之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观赛说谋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次CBA总决赛前两场较量中，八一队与广东队打了一个平手。回到宁波主场，八一队当然是势在必得，而大比分赢了第二场比赛的广东队，此时士气高涨，还想乘胜追击。
    应该说，主场作战的八一队赛前的准备工作做得很充分。主教练阿的江在第三战第一节比赛中再次变阵，派出王治郅等人组成的最强阵容，欲先发制人。但是，赛场和战场一样，情况是瞬息万变的，变阵并没有带来明显效果，反而在第二节比赛中，一度被广东队领先20分。
    八一队被逼到了悬崖边。一般说来，两支实力旗鼓相当的球队，不要说分差拉大到20分，就是十几分，也很难追回来。
    在中国古代战争中，确有“投之亡地然后存，陷之死地然后生”的战例。比如说，项羽鏖战巨鹿，破釜沉舟，灭秦主力；韩信背水列阵，大破赵军，等等。话又说回来，置之死地而后生的毕竟还是少数。具体到现实的篮球比赛中，如何绝处逢生，并没有可供照搬的“战例”。
    说一千道一万，要想绝处逢生还得靠自己。好在八一队在落后的情况下，阵脚没有乱，信心没有丢。在后面的比赛中，八一队能一分一分地扳回来，还有一个重要的原因，就是八一队将士有一种永不放弃的韧劲和一拼到底的坚强意志。“夫战，勇气也”。真正在“背水一战”和“破釜沉舟”的逆境中能反败为胜的，靠的是以死相拼的勇气。
    临危不乱的球员在场上力拼的同时，主教练阿的江保持着清醒的头脑，并抓住了广东队急于求胜的漏洞，果断调整了战术，一方面要求王治郅强打内线，另一方面派出张劲松和王中光两员大将，轮番冲击对手。这一招果然奏效。我军打仗就喜欢用突击队，特别是在对阵双方僵持的时候，一个反突击往往能收到意想不到的奇效。张劲松和王中光就发挥了突击队的作用，他俩在本场比赛中，一同得到本队的第二高分15分。尤其是王中光在比赛临近结束的时候，连续强行投篮得手，为八一队实现惊天大逆转立下了汗马功劳。
    在极端困难的情况下，八一队表现出了勇往直前之志、百折不回之气，一显沧海横流的英雄本色。能勇固然可贵，能毅愈加不易。八一队不仅赢得第三场艰难的比赛，打了一场漂亮的绝地反击战，更重要的是增强了打恶战和硬仗的本领。
〖-ZW/正文〗
