〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栏杆村里“拉家常”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某部官兵与栏杆村村民共话边疆新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    栏杆村里“拉家常”
    ――新疆军区某部官兵与栏杆村村民共话边疆新变化
    春风和煦，杏花绽放。今天，新疆军区某部把主题教育的课堂搬到了双拥共建单位库车县栏杆村，与村民拉家常、谈巨变。
    村口，爱国拥军模范卡德尔・巴克大叔家的杏园鲜花正盛。从这里放眼望去，一座座具有浓郁维吾尔族建筑风格的民居整齐排列，一棵棵绽出新绿的古树挺立在道路两旁……
    看到眼前这幅美景，官兵们禁不住啧啧称赞。排长尹福文先开了腔：“变化真是太大了。记得几年前，栏杆村没有一条像样的路，村民们住的是土坯房，生活条件较落后。”
    “是呀！那几年我们开展共建活动，今天给这个老乡家维修房子，明天给那个老乡家弄个炉子，当时，我们木工最吃香。如今，村民家家住上了抗震安居房，用上了沼气，我们没有用武之地了！”木工杨建斌接过话茬。
    卡德尔大叔在一旁乐呵呵地说：“我这个翻译和家里那部‘爱民热线’也没多大用处了。”栏杆村三面环山，远离县城。部队为方便村民，专门在卡德尔大叔家里开通了一部电话。村民有个头痛脑热的，都要到卡德尔家打电话请军医帮助诊治，卡德尔就给他们当翻译。村民亲切地称这部电话为“爱民热线”。如今，政府推行新型农村合作医疗制度，给村里建起了卫生所，派了医生，小病诊治不出村。再加上家家都安装了程控电话，不少人用上了手机，“爱民热线”也不“热”了。
    “爱民热线”不热了，计算机培训、文体活动等却热了起来。政治处副主任郝建设说：“上个星期我们到村文化夜校教计算机课，村里的男女老少都跑了过来，挤都挤不下！”“人最多的要数一个多月前那几场军民篮球友谊赛，村里的文化广场上全是人，我还没见过那么热闹的场面！”一位村民插话。
    村支书尼亚孜说：“党和政府关心咱栏杆村群众的生活，以前祖祖辈辈都要交的农业税现在免了，娃娃们进了新建的学校，书本费、学杂费也不交了……如今，部队又帮助我们学文化，学科技，乡亲们的日子一天比一天好！”
    （本报乌鲁木齐4月9日电）
    本报特约通讯员 许必成
〖-ZW/正文〗
