〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营走来网络时代的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近网络时代的士兵（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    “记者同志，您怎么不在网上搞调查？”今天上午，在济南军区某炮兵旅指挥一连会议室，记者组织20余名战士开座谈会，采访一结束，指挥二连战士张伟径直走到记者面前提了这一问题。
    真是年年岁岁花相似，岁岁年年“兵”不同。从事新闻采访近10年，还是第一次“遭遇”战士当面要求记者改进采访方式这样的新鲜事，我不禁感叹：“网络时代的兵真是不一般！”
    一名普通的战士何以提出这样的建议？指导员张小羽说，现在的战士基本上都是伴随网络成长起来的新一代士兵，他们提出这样的建议不足为奇。
    据某装甲团统计，今年该团新入伍的战士中，上过网的占82%。某炮兵旅二营教导员安震说，随着网络迅速走进千家万户，延伸到班排哨所，上过网的新兵正以10%D15%的比例逐年递增，不懂网络的老兵人数也在下降，网络时代的士兵正以全新的面貌走进我们的视野。
    接受新知识快了。安震对此感受颇深。今年3月，这个旅配合主题教育，编印下发了《主题教育关键词解读》，“绿领”、“一费制”、“循环经济”……拿着小册子，安震犯了愁，有些关键词自己还是第一次听说，战士能弄明白吗？没想到，小册子刚发下去两天，有人反映说，五连新战士孙朋学得快理解深。安震当面测试，有一半的关键词，孙朋都能说出个一二三。原来，孙朋入伍前经常上网浏览信息，有些关键词早就耳熟能详了。
    思维方式变了。春节期间，某装甲团一营要参加团里秧歌比赛，指导老师选定《向快乐看齐》这首歌曲为背景音乐，当时，教导员郑勇第一反应就是派人上街买碟子，由于是新歌，派出去的战士把县城转了个遍，也没买到。正当郑勇着急上火时，一向喜欢上网的文书徐健却在一个音乐网站上搜索到了这首歌，解了教导员的燃眉之急。某装甲团政治处主任梁中辉说：“思考问题时能考虑这一问题与周围事物的联系，善于运用发散性思维来寻求解决问题的办法，是网络时代士兵的一个突出特点。”
    交往的半径扩展了。某炮兵旅五营指挥连有线一班班长杨苦欢，苦于在单兵综合作业、收发线、攀登固定等课目训练时掌握不了技巧，训练成绩一直在中游徘徊。去年初，他在网上结识了某集团军通信团有线专业训练骨干彭强，虽然相隔千里，两人却经常在网上交流训练心得。在彭强的帮助下，杨苦欢逐渐找到训练窍门，训练成绩直线上升。许多战士都像杨苦欢一样，网络，让他们的朋友越来越多。
    敢提不同意见的人多了。某炮兵旅后勤部长张洪根说：“有意见敢提，有问题敢讲，是网络时代战士的突出特点。”今年1月，天气正冷时，某炮兵旅一个营区的锅炉发生故障，很快该旅领导的网上信箱内收到数十条邮件，有的询问原因，有的直接提意见。无独有偶，去年底，某防化团老兵退伍前，由于部分连队伙食质量下降，战士们一天在网上提了28条意见。
    求知欲强了。某炮兵旅三营炊事班战士田哲说：“网络给我们打开了一个丰富多彩的世界，更让我们看到自身素质的差距，一天不学习，就有点跟不上趟的感觉。”就是这个田哲，今年初休探亲假时，自费参加了20天的网络技术培训班。
    网络，改变了社会，也改变着战士。网络时代的士兵正以新的姿态活跃军营生活的大舞台，必将给部队建设注入新的活力。
    （本报济南4月10日电）
    本报记者 费士廷
〖-ZW/正文〗
