〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“尊重”变了味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“尊重”变了味
    ■刘东
    近日，上级机关的工作组到一个基层单位检查工作，这个单位进行了精心“准备”，准备的重点不是迎检，而是其他方面：重新装修招待所，从地方请来特级厨师掌勺儿，为检查组每位成员准备一份礼品，将检查组成员在该单位活动期间的照片制作成精美相册……
    基层尊重机关，将前来指导工作的机关干部接待好，这无可厚非。但有的基层部队对上级机关的“尊重”有些过了头，变了味。比如，将迎接机关检查的主要精力放在了如何让机关干部吃好喝好上，在饭桌上盛情劝酒让他们“不醉不归”，在离开时“表表心意”让他们“满意而归”；又比如，迎接检查时为了表示“尊重”，无论工作组的成员职务高低，单位主官一律“平等”相待，全天候陪同，甚至把日常工作放在一边……
    这些过了头、变了味的“尊重”，不但无助于各项工作的开展，而且会带来种种弊端。一是容易让机关干部养成一些不良习惯。说实话，有的机关干部刚参加工作时思想很纯洁，但经过几次下基层的“洗礼”后，不知不觉就对吃、喝、拿习以为常了。可以说，如果机关干部的自制力不强，很容易被基层这种过头的“尊重”惯出毛病。二是容易使基层工作作风不扎实。有的基层主官认为，自己干得再好，不如陪上级领导喝好一顿酒。试想，在这种思想的驱使下，他们的心思精力怎么能真正用在抓落实上？他们的工作作风又怎么能扎实？三是容易将机关和基层的关系庸俗化。基层是机关存在的基础，机关指导基层、服务基层、为基层排忧解难是分内的事，对此，基层原本该安心领受。这才是机关与基层的正常关系。当然，基层需要尊重机关，但这种尊重应体现在领会精神、落实指示、服从管理上，如果把“尊重”庸俗化成迎来送往、大吃大喝，只会弄坏了风气，贻误了工作，影响部队的长远建设。
    当然，基层对于机关的过分或变味的“尊重”，机关更有责任。“上有所好，下必甚焉。”因此，在这个问题上，首先需要机关的同志严格自律，洁身自好，同时，也需要基层干部杜绝急功近利和庸俗化的思想，真正把提高部队战斗力作为各项工作的根本标准，把心思用在真抓实干上。
〖-ZW/正文〗
