〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年在全国实现文化信息“村村通”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊润频/崔静/周婷玉/朱薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年在全国实现文化信息“村村通”
    据新华社合肥4月10日电 （记者熊润频）全国文化信息资源共享工程进展顺利，到2010年，将基本建成覆盖城乡的数字文化服务体系，实现“村村通”。
    这是文化部副部长周和平日前在合肥召开的全国文化信息资源共享工程工作会议上表示的。
    全国文化信息共享工程是2002年起由文化部、财政部组织实施的一项社会主义文化建设标志性工程，它应用现代科学技术，将中华优秀文化信息资源进行数字化加工和整合，通过工程网络体系，以互联网、卫星网、有线电视或数字电视网、镜像、移动存储、光盘等方式，实现优秀文化信息资源在全国范围内的共建共享。
    医务人员定期到基层工作将制度化
    据新华社北京4月10日电 （记者崔静、周婷玉）我国将建立医务人员定期到基层工作制度，组织城市公立医院与农村医疗机构结成帮扶对子，选派适合农村医疗服务需要的城市医师定期到农村进行对口支援。
    卫生部新闻发言人毛群安10日在例行新闻发布会上表示，目前，卫生部正在抓紧制定《城乡医院对口支援管理办法》，探索建立城乡医院对口支援工作的基本制度，医务人员定期服务基层就是制度的内容之一。
    民政系统对口支援三峡库区基础设施
    据新华社重庆4月10日电 （记者朱薇）记者从全国民政系统对口支援三峡库区工作会议上获悉，在全国民政系统的支持下，三峡库区共投入2.4亿元资金，迁建78个民政基础设施，建设规模达到22万平方米，直接受益移民27.3万人。
    据民政部副部长姜力介绍，全国民政系统对口支援三峡库区工作开展以来，民政部专项资助三峡库区4900万元，各省市民政部门对口支援库区财、物合计3783万元。在全国民政系统的支持下，三峡库区共投入2.4亿元资金，其中自筹资金近1.7亿元，迁建78个民政基础设施，建设规模达到22万平方米，增加服务对象床位10041张。
    李云鹏
    近日，66114部队组织官兵参观“北京最美的乡村”之一的房山区南河村，感受科学发展观给新农村建设带来的新变化，坚定官兵们的理想信念。
    李云鹏 摄
〖-ZW/正文〗
