〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上来帖彰显青年官兵奉献精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅在主题教育中引导官兵树立献身国防意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/张李霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月9日电左起超、张李霞报道：最近几天，济南军区某高炮旅战士许琳开发的营连训练管理软件系统，被旅里推广应用。这名去年还是后进的大学生士兵，何以在几个月内转变为信息化建设的尖兵？今天，许琳在局域网发帖揭开谜底：主题教育中，旅领导讲的把个人追求融入部队需要的道理深深打动了我的心。
    像许琳一样，许多青年官兵在主题教育中校正了自己的世界观、人生观、价值观，决心在部队建功立业。近两个月来，先后有几百个网上来帖表达了他们的心声：安逸和财富不是青年官兵的追求，为打赢努力奋斗最能体现人生的价值。
    2005年底，毕业于三峡大学计算机系的许琳应征入伍。他原打算到机关自动化站干两年就回地方安置，没想到被分到了训练紧张艰苦的高炮连，思想一度比较消沉。今年初，高炮旅搞思想调查时，发现像这样的情况还有不少，因此决定结合主题教育的相关内容，把构建社会主义核心价值体系、培养官兵正确价值追求贯穿进去。
    身为硕士研究生的副旅长秦训高、政治部主任李志明联系自身经历，给官兵们讲扎根基层岗位、发挥知识优势定能有所作为的道理；36名训练标兵分别给连队战友谈正确对待个人分工、提高专业素质的成才历程。这个旅还专门安排旅领导与基层官兵、老兵与新兵、先进典型与普通官兵之间展开对话，在局域网开辟了“使命连着你我他”专题论坛，引导大家围绕“想想身上军装的分量、想想部队建设的需要、想想个人的职责”等话题畅所欲言，使许多官兵思想上受到触动。网名“神剑新兵”的网友在帖子中说：“没有学驾驶技术并不遗憾，掌握军事技术更能在谋打赢主战场驰骋。”
〖-ZW/正文〗
