〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国辉/刘德茂/王绍东/凡向峰/李克强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国与巴西建立战略对话机制
    中国外交部副部长杨洁篪9日在巴西利亚与巴西副外长雅瓜里贝举行了两国外交部第14次政治磋商。为进一步加强两国战略伙伴关系，双方决定建立战略对话机制。
    全国禁牧休牧草原已超过13亿亩
    从4月10日开始，我国草原正式进入春季禁牧休牧期。截至目前，全国禁牧休牧草原已超过13亿亩，国家在退牧还草工程中安排草原禁牧休牧任务4.4亿亩。
    中国特许经营体系已达2600多个
    来自中国连锁经营协会的最新数据显示，目前中国特许经营体系已达2600多个，加盟连锁店也已增至约20万个。《商业特许经营管理条例》将于今年5月1日正式实施。
    日本决定延长对朝鲜经济制裁期限
    日本政府在10日召开的内阁会议上决定，将把于4月中旬到期的对朝鲜经济制裁措施有效期再延长半年。
    国防大学受赠水印毛泽东墨宝丛书
    水印《毛泽东诗词、题词、书信、手书古诗词墨宝》丛书4月10日由北京著名高级工艺师张朝亮赠送给国防大学收藏。该丛书共4套12册，收录了毛泽东各类手迹共计619幅。（张国辉、刘德茂）
    大兴区人武部开展向贫困学生献爱心活动
    北京市大兴区人武部积极开展向贫困学生献爱心捐款活动，每年资助5名贫困生上学，三年来先后捐款2万多元，受到当地群众和学校师生的好评。（王绍东）
    乡宁县人武部组织民兵参与煤矿治理
    山西省乡宁县人武部积极组织民兵参加县里开展的以“清查爆炸物品、查封私开矿、取缔土焦炉”为主要内容的煤矿综合治理行动，仅今年以来，就为国家挽回经济损失近2000万元。（凡向峰、李克强）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
