〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二十四届世界大学生冬季运动会会徽揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届大冬会会徽名为“青春飞扬”。会徽构图新颖、时代感强，蓝白双色的线条运用简洁明了，单纯色的运用加大了视觉冲击力，强化了大冬会以青春向上的大学生为主体的特征。蓝白相间流动的线条，象征冰雪运动员快速滑过的轨迹，又似一面迎风飘扬的旗帜，体现了人与自然、人与文化、人与运动的平衡和互动的美。加上下方的国际大体联的五个五角星标志，整个会徽动感强烈，色彩明快，具有鲜明的象征意义和体育韵味，更体现出大学生顽强拼搏、勇于争先的奥林匹克精神和当代大学生青春飞扬的精神面貌。
    本届大冬会会徽征集历经4个多月，共收到征集作品1119件。伴随着会徽的揭晓发布，本届大冬会官方网站（www.harbin2009.org）也将全新改版，正式上线。
    黑龙江省哈尔滨市于2005年1月10日成功申办了2009年第24届世界大学生冬季运动会。本届大冬会拟设12个大项、80多个小项，预计有50多个国家和地区的3000余名运动员参加，是我国历史上首次承办的规模最大、参加人数最多的世界综合性冬季运动会。
    图为第24届世界大学生冬季运动会会徽。新华社发
〖-ZW/正文〗
