〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国纠风工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以人民满意为标准把纠风工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州4月10日电 全国纠风工作会议9日至10日在广州召开。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝会前对纠风工作作出重要批示，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正向会议致信，国务委员兼国务院秘书长华建敏出席会议并讲话。会议总结了工作，部署了2007年纠风工作任务。
    会议指出，2006年，各地区各部门认真贯彻落实党中央、国务院关于纠风工作的部署和要求，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，从实际出发，狠抓落实，纠风工作的力度进一步加大，取得了新成效。2007年，各地区各部门要以解决群众反映的突出问题为重点，不断开拓专项治理的新途径；以为群众办实事办好事为基本要求，不断强化行风建设的新举措；以民主评议为载体，不断搭建密切联系群众的新平台；以源头防治为着眼点，不断完善预防不正之风的新机制；以人民群众满意为根本标准，不断取得纠风工作的新成效。
    深入治理教育乱收费。要深化农村义务教育经费保障机制改革，确保今年全国农村地区全部免除义务教育阶段学生学杂费政策的落实；严格规范办学行为，严禁在义务教育阶段举办重点校、重点班，严禁以实验班等名义额外向学生收费；切实保障农民工子女平等接受义务教育的权利，流入地政府要对农民工子女采取与当地学生一视同仁的收费政策。
    进一步纠正医药购销和医疗服务中的不正之风。强化医德医风建设。进一步加强医院管理，全面推行医院院务公开，坚决制止和纠正收受、索要“红包”以及开单提成等不正之风。综合治理药价虚高问题。全面推行网上药品集中采购工作，逐步推行对所有处方药实行政府定价，加强对高值医用耗材价格的监管，坚决纠正乱收费、乱加价行为。大力整治医药市场秩序。规范新药审批行为，防止改头换面，以旧充新；深入开展医药购销领域治理商业贿赂专项工作，严厉打击制售假冒伪劣药品和医疗器械、非法行医以及发布虚假违法医药广告的行为。
    着力解决损害农民利益的突出问题。集中整治损害农民土地权益问题。切实解决农民土地承包经营权不落实、随意调整和收回农民承包地、强迫农民流转承包地、违法违规征收征用农民土地及征地补偿安置不到位等问题。强化对农业生产生活收费和村集体收费的监管，纠正违背农民意愿、超范围超标准向农民筹资筹劳和强行以资代劳等问题。进一步整顿和规范农资市场秩序，对制售假冒伪劣农资、哄抬农资价格等坑农害农问题进行深入治理。各地不得向乡镇下达招商引资指标，乡镇政府不得为经济活动提供担保，乡镇政府和村级组织不得举债搞建设。坚决纠正新农村建设中不顾农民实际承受能力，不尊重农民意愿，盲目建设、强拆强建、强行要求农民配套出资出劳等加重农民负担、损害农民利益的行为。
〖-ZW/正文〗
