〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国保龄球联赛与国际接轨等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟/金敏/梁金雄/周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国保龄球联赛与国际接轨
    本报北京4月10日电赵伟、金敏报道：国家体育总局小球运动管理中心主任张小宁今天在全国保龄球俱乐部联赛新闻发布会现场表示，今年的全国联赛从规则到技术都将与国际接轨，进一步提高我国保龄球竞技对抗水平和观赏性。
    据悉，今年全国保龄球俱乐部联赛首站比赛将于4月17日至20日在北京举行。其后各站比赛将以分站巡回方式在深圳、成都、昆明、郑州、武汉等地举行，总决赛将于11月在广州进行。扶植和推广曲线球技术、提高竞技对抗程度和观赏性将是今年比赛的一大特点。
    姚麦联手助推火箭超越爵士
    据新华社华盛顿4月9日电 （记者梁金雄）火箭队拼了。在一场火药味甚浓的对抗中，火箭队在姚麦联手贡献58分的情况下，9日客场以95比90击败超音速队，并超越爵士排到NBA西部胜率第四位。
    此役麦迪继续着上场积极进取的作风，上半时就拿到全场27分中的21分；姚明下半时开始发威，多次双手灌篮，仅第三节就砍下他全场31分中的15分。就在火箭击败超音速时，火箭季后赛的竞争对手爵士又被勇士以126比102击败，遭遇四连败。这样，火箭以49胜29负超过48胜29负的爵士。
    刘翔要寻求新的训练手段
    据新华社北京4月10日电 （记者周欣）看着弟子刘翔在和世锦赛勇夺七金的美国“飞鱼”菲尔普斯在田径馆里悠闲交谈，孙海平更坚定了他的看法：训练手段一定要变！
    菲尔普斯在4月1日结束的墨尔本游泳世锦赛上，一人夺得七枚金牌，并且打破四项世界纪录，成了泳坛第一“飞鱼”。对于菲尔普斯的成功，孙海平认为：“他一定在训练手段和理念上有创新，他不可能按照当年施皮茨的训练计划，否则不可能这么大幅度地提高世界纪录。所以我认为，刘翔要想再提高，也一定要再寻求新的手段。”
〖-ZW/正文〗
