〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退役之后免费上学学到技能优先安置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆三千余退役士兵接受职业技能培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/左庆莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆4月9日电涂灵、左庆莹报道：今天，重庆忠县石黄镇的退伍战士邹春飞和全县117名退役士兵一道，走进重庆经济贸易学校的课堂，免费接受为期3年的职业技能培训。更令他们欣喜的是，学校经过协调，还就他们的就业问题与多家公司签订了协议。
    据悉，重庆市按照共建共享和谐社会的思路，组织退役士兵免费进行职业技能培训并推荐就业。截至目前，已有3200名退役士兵如愿走进学校，招生工作仍在继续。
    去年底，重庆市委、市政府针对退役士兵就业安置难的实际，召集教育、劳动、财政、农业等8个相关部门进行专题研究，决定将退役士兵纳入全市职业技能培训计划。规定凡自愿参加职业技能培训者，可免试、免费就读中等职业学校。这一政策出台后，受到社会各界广泛关注。重庆警备区及时派出10多个工作组，指导各人武部对退役士兵家庭逐个走访。
    据了解，从今年开始重庆市培训学校每年在春、秋季各组织一次招生。全市退伍战士可带《退伍证》到所在区（县）指定学校报名入学。入学后，农村籍退役士兵每人每年由政府资助学费和生活、住宿补助费4000元，并按户籍管理规定，实行户口由城镇转移；城镇退役士兵（含转业士官）每人每年由政府资助学费2000元。今年，市财政已安排专项经费4000万元。
    “将退役士兵纳入社会保障体系，达到了一举多得的效果！”重庆警备区政委郎友良介绍说，退役之后先上学，学到技能再安置，这既减轻了地方政府安置工作的压力，提高了当地产业工人的素质，还有效地提高了应征青年参军的积极性，促进了社会和谐与稳定。
〖-ZW/正文〗
