〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕形式主义披上“新衣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕形式主义披上“新衣”
    ■孙阳
    克服形式主义是转变作风的一项重要内容，但少数形式主义花样翻新，很有些“乱花渐欲迷人眼”的招数。《别把“会海”搬上网》、《纠正和防止有害的“积极性”》（分见本报3月14日、16日一版）等报道提醒我们，披上“新衣”的形式主义不仅不易发现和看穿，而且容易给人错误导向和示范效应，助长形式主义的泛滥。
    求新之心，人皆有之。不过，如今少数人的“唯新”之举，不免令人忧心。一些新官上任后，觉得要是没有新点子、新举措，就显不出自己的能力水平。于是，凡是新的就好，凡是新的就跟，图的是“顺应潮流”，搞的是“短平快”。这些“新”往往经不起实践的检验，与真正的创新相去甚远。一些表面风光的“新项目”往往虎头蛇尾，劳民伤财；一些精心炮制的“新举措”往往华而不实，没有任何成效。显然，这些“新”的弊端是重形式轻内容、重过程轻结果、重投入轻产出、重眼前轻长远。
    科技是推动社会前进的动力，形式主义一旦与科技或高科技沾边，就很有诱惑力和迷惑性。例如，多媒体作为一种教学手段有其独特的作用，但少数单位搞教育、上大课，竟然把多媒体的质量作为衡量教育效果的主要标准，而将内容、互动、讨论等撇在一边。表面看热热闹闹，事实上官兵收获很小。这样做等于本末倒置，将手段变成了目的，是一种变相的形式主义。一些单位建起了局域网，但缺乏必要的管理、维护和指导，使局域网成为高科技摆设。凡此种种，都是对科技的简单化、表面化应用，没有与实际工作真正融合，没有对实际工作起到推动作用。
    形式主义由来已久，反对和克服形式主义的努力也从来没有停止过。在绝大多数时候、绝大多数单位，形式主义如过街老鼠，人人喊打。但是，在个别单位，一些形式主义的做法被制度化、规范化。比如，迎接上级领导和机关检查时，固定程序和套路，固定座谈人员和回答内容，搞形式主义成了“照章办事”。这种“制度化”的形式主义，弄虚作假却名正言顺，逆情悖理却畅通无阻，使人沉溺于繁文缛节，醉心于短期效应，满足于工作的低层次循环，不讲成本和效益，危害甚大。
    形式主义披上“新衣”，说到底还是少数人错误的名利观、政绩观作怪。脱掉和看穿“新衣”的一个有效办法是，多听群众意见，多让群众挑刺。对群众有看法、不满意的事，领导干部不妨多思改进之策，多谋解决之道，不为功名“乱耳”，不为升迁“烦心”。这样，无论形式主义披上什么“新衣”、穿上什么“马甲”，都难逃你的法眼。
〖-ZW/正文〗
