〖ZQ/总期〗17988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗WCBA半决赛战罢首回合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一和沈部女篮双双告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在另外一场半决赛中，沈阳部队女篮主场迎战上届冠军辽宁队，结果以89比71获胜，在3局2胜制的比赛中暂时以1比0领先。
    今天在客场的比赛中，八一女篮派出了最强阵容，陈楠、张晓妮、隋菲菲、任蕾和王凡先发出场。比赛伊始，八一女篮就发挥出身高优势，陈楠和张晓妮内线连连得手，打出一个6比0的小高潮。隋菲菲和任蕾的突破得分也帮助八一女篮牢牢控制住了场上局势，加上王凡的外围接连命中，八一女篮以27比14领先结束第一节。
    第二节八一女篮依旧占据场上优势，在上半场结束时以52比34取得18分的领先。黑龙江队在第三节进行了顽强反击，苗立杰与队友陈莹琦、刘佳岑联手，一度将比分差距缩小到10分。但八一女篮依靠强劲的防守，遏制住了对手的进攻势头，并在第三节结束时将领先优势扩大到24分。
    在第四节的比赛中，八一队主教练范斌换下主力球员，换上年轻选手上场锻炼。尽管黑龙江队取得了全场比赛单节最高的28分，但八一女篮凭借前三节获得的巨大优势，最终客场获胜。
    八一女篮的陈楠得到全队最高的19分和11个篮板，张晓妮贡献了17分，隋菲菲和任蕾分别得到16分和10分。
    与八一队轻松取胜不同，沈阳部队女篮的胜利则来之不易。在与卫冕冠军辽宁队的较量中，沈阳部队女篮在第一节就取得了25比9的领先优势，尽管辽宁队在第二节追回了不少分，但上半场仍以33比45落后于沈阳部队女篮。
    在下半场的比赛中，辽宁队发起了反攻，但无法改变场上的落后局势，最终以71比89输给了沈阳部队女篮。
    本周四，将进行半决赛的第二个回合的较量。
    照片说明：
    在2007中国女子篮球甲级联赛半决赛首轮比赛中，黑龙江队主场以83比90不敌八一女篮。图为比赛中的一个镜头。
    新华社记者 李勇摄
〖-ZW/正文〗
