〖ZQ/总期〗15408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源头思源理更清富中思进劲更足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区驻沿海开放地区部队认真贯彻江主席重要指示，广泛开展“致富思源？富而思进”教育取得可喜成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；改革开放教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯特约记者胡训军、李华敏报道：2月下旬，江泽民主席在视察广州战区接见驻穗部队师以上干部时，要求全军大力开展“致富思源、富而思进”教育。广州军区党委“一班人”立即就此进行了专题学习，并向全区部署开展这一重大教育。驻沿海开放地区部队源头思源理更清，富中思进劲更足。通过教育，官兵们更加坚定了对马克思主义的信仰，对社会主义的信念，对改革开放的信心和对党的信赖。
    教育中，他们明确了“从辉煌成就看改革开放政策，从几渡难关看党的坚强领导，从民心凝聚看社会主义制度”的教育思路，从改革开放20年的实践中，在大特区里设课堂，从官兵身边找答案。各部队利用多种手段，让官兵了解特区发展的巨大成就与广阔前景，引导官兵在今昔对比中思索。各部队广泛开展“赞家乡、赞特区、赞军营”活动，官兵人人登讲台，大讲经济腾飞与国防发展、港澳回归的辩证关系，从自己的亲身经历中感受邓小平理论的英明伟大，社会主义制度的无比优越，党和政府的坚强领导。
    为把教育进一步引向深入，他们针对部队地处特区，因军地反差而带来的少数官兵心理失衡现象，开展了“综合国力是什么？服从大局为什么？科技强军靠什么？”等大讨论，使大家树立“人民富裕我高兴”，“国家富强我光荣”的正确观念，明白经济建设与国防建设水涨船高的道理，引导官兵自觉服从和服务于经济建设大局，进一步支持深化改革。有的放矢的教育引导，使广大官兵充分认清肩负的责任和使命，爱国奉献意识明显增强。驻特区某师160多名官兵向全区部队指战员发出了“四富”倡议书：“富而思勤”――生活条件越优越，越要坚持艰苦奋斗；“富而好学”――社会竞争越激烈，越要加强学习提高素质；“富而尚德”――个人价值越明显，越要体现互帮友爱；“富而守纪”――外界诱惑越增大，越要遵纪守法。
    生动的教育引起了强烈反响。驻沿海开放地区部队出现了“求知热”和“练兵热”，连队90％以上的官兵报名参加了部队或地方举办的各种学习班、培训班，“想打赢、钻打赢、练打赢”已成为官兵的自觉行动。官兵们表示：随时为保卫祖国领土完整、保卫改革开放成果贡献力量。
〖-ZW/正文〗
