〖ZQ/总期〗15408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枣庄有支“娘子军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙慎国/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女民兵；民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枣庄有支“娘子军”
    ●孙慎国何名享
    在“铁道游击队”的故乡――山东省枣庄市有支“娘子军”，这支“娘子军”就是女子民兵应急分队。
    这支成立于1998年4月的“娘子军”，是阴平镇妇联配合武装部从镇机关抽调24名干部组成的，成立不足两年，就已名扬齐鲁，十余次受到军区、省军区表彰。
    阴平镇是个农业大镇，在基层具体工作中，总有一些涉及到妇女的工作由女性出面更方便。镇武装部和镇党委形成共识，决定发挥女子民兵应急分队的作用，讲政策，做工作，化解矛盾。
    去年秋天，胡元村的十来名妇女因修路占地问题，围着镇政府又吵又闹，镇领导怎么解释也无济于事。女子应急分队的队员们听说后，立刻靠上去做工作，苦口婆心地给她们讲政策、拉家常，终于把她们劝了回去，经过有关部门协调，此事很快得到了圆满解决。邢店村因两届领导财务交接问题引起两个家庭发生纠纷，四五个妇女抱成团相互厮打，在大街上大吵大嚷，引来不少群众的围观，严重影响了社会秩序。女子应急分队的队员们主动迎上去把她们拉开，经过三四个小时的说服教育，终于使她们平静下来。后陈楼村因征地补偿问题，一些年轻妇女手持钢叉、铁锨等堵在地头，少数年老妇女躺在路口，不让施工单位干活。关键时刻又是女子应急分队揽起了这个“瓷器活”。她们深入田间炕头，讲修路的好处，谈抗法的危害，终于使她们消除了误解，问题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
