〖ZQ/总期〗15408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军计生和环保工作电视电话会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波王克出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谈怀春/苏大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日讯谈怀春、苏大明报道：今天召开的全军计划生育和环境保护工作电视电话会议，传达江泽民总书记、朱F基总理的重要讲话，贯彻中央人口资源环境工作座谈会精神，对全军的计划生育和环境保护工作提出了要求。中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总后勤部部长王克出席会议并讲话。
    于永波强调，各级要认真用江主席的重要论述统一思想认识，切实增强做好计划生育工作的责任感和使命感。要坚持军政主官亲自抓、负总责，进一步加强对计划生育工作的领导，做到“责任到位、投入到位、措施到位”，真正把计划生育工作摆上党委重要议事日程，一级抓一级，一级对一级负责。“一把手”签了责任书，就要履行好“第一责任人”的责任。“九五”检查总结中，要把计划生育工作作为考核主要领导政绩的重要方面。要坚持控制人口数量与提高人口素质“两手抓”，推动军队计划生育工作进一步发展。要严防计划外生育，把教育、管理和服务三者有机结合起来，坚持三管齐下。要做好优生优育工作，扩大服务范围，提高服务质量，在为部队官兵服务上见成效。要高度重视抓好计划生育干部队伍建设，计划生育机构和干部队伍只能加强，不能削弱。
    王克要求，各级要以中央座谈会精神和江主席的重要讲话为指导，充分认清我国环境污染的严重性和军队环保工作的艰巨性，围绕提高营区环境质量这个中心，加大重点地区特别是驻京部队污染治理的力度，全面完成规划的营区环保绿化任务。同时，要充分发挥部队的优势，积极参加和支援西部的生态环境建设，为地方的生态环境建设作出新的贡献。各级要加强对环保绿化工作的领导，常抓不懈，做到组织到位，措施到位，责任到位。要坚持科技兴绿、科学治污，坚持依法治理、依法管理，坚持实行责任制。要落实好总部安排的驻淮河、辽河、海河，还有太湖、巢湖、滇池等国家重点治理地区部队的大型污染治理项目。全军要完成4万多亩营区裸露土地的绿化，建成10个花卉苗木生产供应基地，同时要抓好创建“绿色营区”活动。
    周坤仁、李继耐、张黎、温光春、董宜胜、朱增泉、陆增祺和各大单位有关领导出席了会议，总后副部长周友良主持了会议。RW：于永波；王克；出席会议
〖-ZW/正文〗
