〖ZQ/总期〗15408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门归侨集会反“台独”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳门舆论呼吁台湾同胞作出明智抉择〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐小可/张永青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门归侨集会反“台独”
    澳门舆论呼吁台湾同胞作出明智抉择
    据新华社澳门3月17日电（记者唐小可、张永青）澳门归侨总会今天下午举行座谈会，与会者呼吁台湾同胞警惕“台独”势力，慎重选择地区领导人，维护民族尊严和祖国的领土完整。
    94岁高龄的澳门归侨总会会长梁雪予主持座谈。他说，台湾自古就是中国领土，几百年来，台湾人民与全国人民一道，为维护祖国的统一和领土完整，前仆后继，抛头颅洒热血，与外国侵略者进行了不屈不挠的斗争。他说，台湾人民几百年斗争的历史反复证明，分裂不得人心。
    据新华社澳门3月17日电《澳门日报》今天发表社论，呼吁台湾同胞作出明智抉择，不让“台独”分子上台，以维护民族尊严和祖国领土完整。
    社论说，在西方，今天仍然有那么一些人不喜欢看到中国统一，不喜欢看到中国强大，更不喜欢中国人和他们平起平坐。现在他们在台湾搞风搞雨，想把“台独”势力捧上台。中国人岂能由得你胡作非为，分裂国土？
〖-ZW/正文〗
