〖ZQ/总期〗15408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离炮声之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省民兵炮兵专业分队恢复实弹射击的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏晨/潘绪海/周玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；部队职能教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○夏晨潘绪海本报特约通讯员周玉山
    “走向打靶场，高唱打靶歌，豪情壮志震山河……”，这首传唱多年的《打靶歌》，抒发了官兵走向实弹射击场时的情怀。如今，这首歌在一些人武部门唱得不那么响亮了，枪炮声也渐渐变得稀少了。河南省军区决定民兵炮兵专业分队恢复实弹射击以后，这首歌又在中原大地唱响了。由此引发的故事给人的启示是多方面的。
    为何怕上打靶场
    新年伊始，河南省军区在《军事工作要点》中明白无误地写道：今年组织炮兵分队进行实弹射击。下发基层后，许多人武部的领导、机关干部顿时慌了神：懂炮兵业务的人本来就少，能组织实弹射击的就更是凤毛鳞角。
    一时间，省军区有关业务部门的电话响个不停，想打退堂鼓的人排起了队。一位老部长在电话中道出了苦衷：“民兵炮兵分队已有10多年没有进行实弹射击了，没有教员，没有场地，没有经费，怎么练、怎么打？”
    据开封军分区的同志介绍，过去所属的几个炮兵分队都建在大型国有企业中，这几年有的企业不景气，民兵大都下岗分流了，火炮缺乏保养，这些炮能不能打响还是个问号。
    先从职能教育抓起
    基层反映的问题，引起了河南省军区党委一班人的深刻反思。党委会上，委员们认真学习党的三代领导核心关于军队根本职能的重要论述，深刻领会党中央、中央军委关于当前军事斗争准备有关指示精神，要求机关各部门紧紧围绕军事训练开展工作，千方百计为基层排忧解难。
    3月初，训练一开始，由政治部门组织进行的职能教育在全区各训练场紧锣密鼓地展开。他们专门下发了宣传教育提纲和教材，开展多种形式的军事、时事知识竞赛，不断强化民兵预备役官兵的战备观念。后勤部门压缩或取消其它开支，最大限度地把财力、物力投入到靶场。
    唱主角的司令部，把炮兵实弹射击列为年度工作中心。他们邀请郑州防空兵学院的专家教授为大家进行业务知识培训，作训部门专门派出人员上北京、去南京购买教材，订购器材，选调人员学习航模靶机操作技术。
    机关合力“操”炮，党委倾力排忧。从3月1日起，省军区8名常委率机关30余人，分8个工作组，深入基层，逐个人武部搞调查研究，了解掌握训练情况，帮助解决训练中经费难筹措，人员难抽调，场地难保障等实际困难。
    让炮声尽快响起来
    河南省军区党委的决心和机关倾力为基层办实事，增强了人武、专武干部和民兵搞好训练的信心。
    开封市南关区人武部借助地方科技力量对高炮进行了挖潜改造，研制的“激光瞄准锁定系统”，已被省军区作为科技练兵成果上报济南军区。
    民兵炮兵专业分队要进行实弹射击的消息传出，地方党政领导和人民群众“支前”热情高涨。平顶山市神马集团、天使公司、平顶山电厂等单位的领导，主动找到武装部，要求让本单位的炮兵分队担任此项任务。三家公司领导纷纷表态：要人给人，要物给物。
    各人武部为提高民兵训练质量，各显神通。与防空兵学院一墙之隔的郑州军分区很快与学院达成了帮助培训20名骨干的意向。平顶山军分区主动与驻军炮兵部队建立了挂钩训练关系。许多人武部领导主动登门把老民兵、老炮兵请回训练场，当教员、做示范。
    目前，各人武部和广大民兵士气高涨，为实弹射击考核积极准备着。
〖-ZW/正文〗
