〖ZQ/总期〗15408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见泰国公主诗琳通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，诗琳通公主是中国人民熟悉的老朋友，多次访华，就像走亲戚一样。通过演讲、著书等方式，公主将访华观感介绍给泰国人民，为增进中泰两国人民的相互了解和友谊做出了重要贡献，是一位杰出的友好使者。
    江泽民愉快地回忆起去年九月应邀对泰国进行的国事访问。他说，中泰关系源远流长，两国人民有着亲戚般的传统友谊。特别是建交以来，两国领导人经常互访和接触，各界人民频繁交往，建立了良好的信任和友谊。双方以诚相待，密切合作，中泰关系已成为不同社会制度国家睦邻友好和互利合作的典范。目前，双方正在为发展新世纪的全方位的睦邻友好合作关系而共同努力。两国人民将世世代代友好下去。
    江泽民对泰国王室长期关心和推动中泰友好关系表示赞赏，并请诗琳通公主转达对普密蓬国王和王后的问候，欢迎国王和王后访问中国。
    诗琳通说，她热爱中国文化，长期学习中文，希望更多地了解中国，为促进泰中友好做更多的贡献。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
