〖ZQ/总期〗15408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明知指标完不成为何还立军令状〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黔江军事部收回成命知错即改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆警备区后勤部依据《军队基层建设纲要》和军队后勤部建设各项规定，编写了《人武部后勤正规化建设实施细则》，研究制定了《后勤正规化建设检查评分标准》，组织人武部开展后勤正规化建设达标活动。一年多来，各区、县（市）人武部后勤正规化建设发生了显著变化，涌现出了10个达标先进单位。今年年初，黔江军事部为给所属人武部施加压力，下达了“今年一定要达标”的死命令，并召开现场会，推广彭水县人武部抓后勤正规化建设的经验。在会议讨论中，未达标的人武部汇报了今年的达标规划。石柱县人武部王大忠政委汇报完改善办公条件、完善民兵训练基地设施、新建民兵武器仓库等五项规划后，出席会议的重庆警备区副司令员牟大明现场算了一笔账，该人武部不但无家底经费，还欠款28万元，凭现有实力根本完不成规划任务。王政委道出了苦衷：“达标任务我们实难完成，但“军令状”不立又不行。军事部司令员李恩科、政委饶素平等领导虚心接受基层“状告”，要求各人武部量力而行，重新研究上报达标规划。
〖-ZW/正文〗
