〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退职不褪色离休志弥坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“全国离休干部先进个人”邹本兴艰苦办学故事选登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀离休干部；老干部事迹；艰苦办学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“全国离休干部先进个人”邹本兴艰苦办学故事选登
    难在家里找到的人
    每年新春佳节前夕，集团军领导都要登门走访慰问离退休老干部。可是，自冀联医学院创办以来，集团军领导就很难在邹本兴家里看到他了。
    1998年春节前夕，集团军领导在制订走访计划时，认为邹本兴离休后，为党为人民做出了突出贡献，这次慰问，无论如何也要见到他。腊月25日晚，当集团军领导来到干休所登门走访慰问时，邹本兴的家里，还是与往常一样，只有他老伴和子女们在家。邹本兴又忙着走访教授们去了。
    第二天上午集团军领导抽空又来到邹本兴的家，他仍不在。老伴说：“他一大早就去给教授们拜年了。”腊月二十八下午，集团军领导第三次来到邹本兴家，还是没见到他。他老伴既激动又不安，对集团军领导说：“老邹就是这样，整天忙忙碌碌，连节假日也不肯休息，十几年了，没有哪年与家人共度一个完整的春节。每逢过年，他从腊月初十就开始张罗，逐一走访老教授和其他教职员工，这不，今年他又要亲自走访60多户。经常从早忙到晚，不知道什么时候才能闲下来。”她还歉意地对集团军领导说：“你们连续几次来，他都不在家，我心里真的过意不去。要不，你们先回去，我回头给老邹说说就行了。”这天直到晚上10点半钟，邹本兴才拖着疲惫的身体回到家。
    “三顾茅庐”请教授
    邹本兴深知教师在办学过程中的重要作用，从冀联医学院创办之日起，他就借鉴一些大学的成功经验，要把石家庄最好的老师请到学院来任教。
    郑富成是河北师范大学的著名教授。1997年9月，他应聘到冀联医学院授课。一段时间后学生们纷纷反映，听郑教授的课越听越上瘾，越听越明白。一学期结束后，郑教授所教的班考试平均成绩在90分以上。1998年第一学期，他因工作忙没再担负冀联医学院的授课任务，仅半年时间，该专业的学习成绩就明显下滑。邹本兴看在眼里急在心上，决心下半年一定要把郑教授再请到“冀联”来。
    1998年盛夏的一天，邹本兴来到了郑教授的家，郑教授因事外出未归，一直等到下午6时，也未见返回，邹本兴失望而归。第二天早晨，邹本兴一放下碗筷就朝郑教授的家奔去，在楼梯口碰上了郑教授的儿子。“邹院长，真不巧，我父亲早晨7点就到北京开会去了，大约要一个星期才能回来。”一个星期后，邹本兴又来到郑教授的家，郑的家人说他上班刚走。邹本兴急忙骑上自行车就追。时值三伏天，石家庄酷暑难当，当他敲开郑教授办公室门时，豆大的汗珠一直顺着面颊流淌，衣服湿得精透。还未等邹本兴开口，郑教授便紧紧地握住他的手，激动地说：“没想到你们民办大学把教学质量看得这么重，就冲你对学生的这份情义，这课我上定了。”
    第二学期开课后，郑教授推掉了其他几所聘薪高、条件好的学校邀请，又重新站在了冀联医学院的讲台上。
    买菜买回几本书
    1997年的一个星期天，老伴见邹本兴往电脑前一坐就是两个多小时未动身，怕他时间长了支撑不住，便找个理由说：“老头子，出去转一转，顺便买点菜，中午咱们改善一下伙食。”邹本兴今天倒是痛快，他提上菜篮，骑上自行车就出了家门。行至半路，邹本兴看到一家书店的门口打着好多新书的广告，便不由自主地走进了书店。
    邹本兴对书有一种独特的嗜好，在他的生活中什么都可以不要，唯独书不能没有。当他发现书架上新到了一些有关电脑、网络和教育学、社会力量办学等新书时，将买菜的事抛到了脑后，他情不自禁地把手伸向口袋，拿出老伴给他买菜的50元钱，选购了几本自己喜欢的书，骑上自行车兴冲冲地回到了家。等菜下锅的老伴见他高高兴兴推门进家，忙去接他手里的菜，却发现接过来的是一篮子书，弄得老伴哭笑不得。邹本兴这才恍然大悟，一边自责，一边又骑车重新向菜市场奔去。
    “一分钱精神”
    1999年4月的一天，学院几位领导到济南参观学习。当一行4人到达济南站时已是凌晨4点。邹本兴看了看表，离天亮还有两个小时，便提出到候车室呆一会儿。春寒料峭，空荡的候车室冷得出奇。年龄小一些的副院长张建奇想，院长都快70岁了，万一冻出病怎么办？便提出到旅店休息。在大家的再三劝说下，邹本兴才勉强同意，但把房价卡在了20元标准以内，张建奇按照这个标准找啊找，一连吃了好几次闭门羹，才找到一间只需12元就可以休息2个小时的客房。
    邹本兴深知创业的艰辛，十几年来，他珍惜每一分钱，自觉形成了一种不成文的规矩：外出办事，不坐出租车，不吃特色餐，不住好旅馆，宁愿个人受点罪。
    有一次，学院领导班子到北京考察，为了既能多参观几个点，又能够一天返回来，凌晨3点他们就动身出发，到了中午饥肠辘辘时才想起已过了吃午饭的时间。于是他们像往常一样，想找个便宜的馆子进餐。北京的饭店大多装修考究，好不容易找到一家适中的饭馆，进去一问，一公斤饺子要30元，又赶紧退了出来，同行的张副院长对邹本兴说：“院长，咱们还是破例超一次标吧。”邹本兴说：“我们出来的目的是参观取经，把钱花在吃上怎对得起学生？”最后，每人只好在一家快餐店吃了一碗面条。
    善借他山之石
    邹本兴虽然是个老人，但干起事业来却从不服输，比先进学先进、超先进，还是当年那股劲。
    1996年初，邹本兴到北京参加一次全国性教育会议，会上推出了锦州“师范学院培训中心”的办学经验。邹本兴如获至宝，会议期间别人出去游览，他却跑到有关部门搜集资料，找一些知情人咨询办学的具体情况。晚上，人家休息了，他还在苦思冥想，构思“学‘锦培’经验，创冀联辉煌”的蓝图。
    从北京回来，邹本兴迫不及待地向学院其他领导介绍了“锦培”经验，并从“坚持正确的办学方向”，“提高教学、实验的水平”，“从严治学，从严治教”，“培养复合型人才”等方面提出了发展和建设“冀联”的建议。
    十几年来，邹本兴为了吸收先进办学经验，翻阅了大量的国内外办学资料，整理了近百万字的笔记，先后发表了10余篇社会力量办学经验论文；国内许多有名的民办学校，他都走访调查过。他从先进中吸取经验，利用经验创特色，提出了办好“十件事”的承诺，即：基础实验课，增加30个实验课题，达到本科水平；改革和加强医化、生化教材；增加电教课、急诊医学课和中西治疗肛肠外科的课时；强化书法和应用文学习，病历书90％达到规范要求；熟悉掌握十项医护基本功（给氧、输液、注射、皮试、复苏、切开、缝合、结扎、止血、无菌操作）；100％学员能掌握心电图机器操作和诊断；50％学员能掌握B超诊断技能；汇编一册病例分析，基本掌握内外儿科病例分析本领等。如今，这“十件事”已成了“冀联”的经常性教学活动，许多学生就是靠此强化了素质，在各地占有了一席之地。
    教师的尴尬
    1998年3月的一天，一名教授正在给高护班讲课。突然，教授话锋一转，绘声绘色地讲起了“法轮功”，声称“学生要想身体好、学习好，必须练好法轮功”，“学院要发展，领导和教师也要练法轮功”，还说“我和我的孩子练了好长时间了，都受益匪浅。”
    讲着讲着，课堂上开始议论纷纷。跟班听课的班主任张立清听不下去了，不得不打断她的讲课，劝告说：“我们是请你来讲医学知识的，请不要向学生宣传这些荒谬的理论。如果‘法轮功’真的那么灵验，那我们还办医学院、当教师、收学生干什么？”一番话说得那个教授十分尴尬。
    邹本兴得知后，立即找到那位教授谈话，指出了“法轮功”是违背科学的，是歪理邪说，但那位教授仍为“法轮功”辩解。邹院长同几位领导一商量，果断解除了她的聘用合同。
    多年来，邹本兴对“用什么教育学生、引导学生、激励学生的问题”讲得最多，要求最严，还经常组织教职员工学习有关政治纪律，对学生进行革命人生观教育，帮助他们分清“是与非”、“美与丑”、“善与恶”、“荣与辱”的界限。近年来，学院没有发现相信封建迷信、违法犯罪、参与社会不正当活动的现象。
    创“双无”学校
    办学初期，邹本兴发现吸烟喝酒的学生比较多，有些学生“吸烟比档次，喝酒讲排场”，你抽“石林”，我就买“红塔山”；你花50元请吃大排档，我一定花100元请吃炒菜。有个又吸烟又喝酒的学生，到校一个月就花了1000多元，钱不够就向家长要。烟酒问题一时成了影响办学的重要因素。
    邹本兴同其他院领导很快统一了思想，决心狠刹“烟酒风”。他们用部队带兵的经验，严格要求，加强管理，决心创建“无吸烟、无酗酒”的民办高校。
    “冀联”把创“双无”活动同育才育德、锻炼意志、培养“金子人格”、提高教学质量有机地结合在一起。新生入学，先讲不准吸烟、酗酒规定，敲响警钟；对在校学生除加强宣传及健康教育外，班主任包班级，院行政值班人员每日巡查，发现有吸烟、酗酒学生及时警告。各班主任还主动帮助学生理财，校财务处对汇款加以管理，学生随用随取，还发利息。由于措施得力，“冀联”师生不吸烟、不酗酒已成自觉行动。许多学生家长来学院，看到孩子改掉了不良习气，都感慨地说：“把孩子交给你们这些老八路，我们一百个放心！”
    （徐青云、王成、方志勇、赵晓、覃照平整理）
〖-ZW/正文〗
