〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老有所求”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老有所求”赞
    ●赵化南
    “全国离休干部先进个人”邹本兴，离休10年时间，没要国家一分钱，创办了一所民办高等学府――河北冀联医学院。他的先进思想和模范事迹，集中体现了一位共产党员、离休干部忠于党、忠于人民的优秀品质和高风亮节。当记者问他离休后不享清福而走上艰难的办学之路时，他回答道：“人活着就应该有所追求，否则生命就失去了意义。”这话真是言简意赅，掷地有声。确实，有所追求是人的本能，是人与动物区别的显著标志之一，也是人活着的一种精神支撑力量。一个人如果没有追求，理想信念就会烟消云散，即使人活着心已经死了，同行尸走肉没有多大区别。青年人固然要有自己的追求，老年人同样应有自己的追求。曹操有诗曰：“老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。”清人申涵光说：“老来亦当奋志，志为气之帅，有志则气不衰，故不觉其老。”一个人有理想和追求，就有了精神寄托，有了前进的目标，有了克服困难的动力，就会感到思想充实，生活美好，生命就会充满青春活力，似乎浑身有使不完的劲。一个人进入老年，仍然不能放弃理想信念，仍然要老有所求，老不失志。这对于老有所为，创造生命的第二个春天有着重要的意义。
    那么老年人应当追求什么呢？有的人追求金钱，有的追逐名利，整天打个人主义的小算盘，想的是票子，为的是自己，结果陷入痛苦的泥潭不能自拔，甚至一步一步滑向堕落的深渊，以致抱恨终生。邹本兴认为：“我们这些老同志，不管过去贡献多大，退下来后如果整日无所事事，反而会越来越感到寂寞空虚。但如果一心只想个人的事，比房子，比车子，比待遇等，却又可能越想越憋气，连头发都会白得很快。只有多想点党和国家的事，才会越想越豁达，越想越顺气。”事实正是这样，邹本兴十多年如一日，围绕着把学校建起来，把学生送出去，含辛茹苦，废寝忘食，比在职还劳累。但他乐在其中，好像越活越年轻，越活越有精神。
    老有所求，就要紧跟时代，不断充实提高自己。邹本学认为不学习就跟不上时代的步伐，他学政治，学科技，摒弃了“人过三十不学艺”的古训，年过花甲坚持自学英语和微机。现在，借助词典已能阅读英语材料，不仅学会了电脑操作，还上了因特网，开阔了眼界，获得了大量的各方面的信息知识。所有这些，都源于他那终生不变的理想信念，源于他那为党分忧、为民造福的不懈追求。假若没有正确的理想信念的支撑，没有高尚人生的执著追求，这一切都是不可想象的。
〖-ZW/正文〗
