〖ZQ/总期〗15408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李承白/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南选拔转业干部充实地县领导班子
    本报昆明3月17日电李承白、记者姜兴华报道：记者今天从云南省军转安置工作小组获悉，该省继连续7年创下在全国率先完成军转安置任务的佳绩后，今年又出台了一项新举措：公开选拔一批今年转业的优秀师团职干部到地县领导班子任职。
    据统计，该省1975年以来接收安置的6万多名转业干部，已有80余人担任厅（局）级领导，2800余人走上县（处）级领导岗位，1万余人担任了科级领导职务，千余人担任了国有、集体企业的厂长经理，成为经济建设中一支重要的骨干力量。为了进一步规范选拔转业干部充实地方领导班子的渠道，拓宽军转安置的路子，该省今年在广泛论证的基础上，出台了《公开选拔军队转业干部到地县领导班子任职的暂行规定》。此规定明确指出：选拔到地（市）级领导班子任职的师职干部，必须具有副师3年以上或正师1年以上的任职经历，年龄分别在45岁、47岁以下；选拔到县（市）级领导班子任职的团职干部，必须具有副团3年以上或正团1年以上的任职经历，荣获过三等功以上的奖励或受到过军以上机关的表彰，年龄分别在40岁、42岁以下。选拔时由转业干部本人报名，地方组织、人事部门和相关部队移交办审核，确定考察对象，最后由地方有关部门按法定程序办理手续。
    武警500多名转业干部自愿进企业
    本报南宁3月16日电文雁、记者刘彦军报道：记者从今天在南宁结束的武警部队干部转业复员工作会议上获悉：到人才市场“相亲”，在企业自找“婆家”，已成为武警部队转业干部择业观念发生变化的重要标志。去年，武警部队有548名干部自愿转业到企业，直接投身经济建设主战场。
    武警部队各级党委和政治机关，在依托地方党政机关、事业单位安置转业干部的同时，教育和引导转业干部适应国家经济体制和人事制度改革的需要，树立新的择业观念，广开择业渠道。湖北、广西等总队邀请在企业有所作为的转业干部回部队作报告，请地方和军转安置部门领导介绍人才需求信息。上海、广东等总队组织转业干部到经济开发区、国有大中型企业实地参观，在激发转业干部投身经济建设主战场热情的基础上，引导转业干部主动走向人才市场，在企业寻找更趋实际、更适合于自己的位置。去年，武警部队有167名起初打算转业到党政机关、事业单位的干部，在人才市场选择了中外合资、独资和国有大中型企业。上海总队在市区安置的72名转业干部中，有49名自愿选择了企业。
    择业观念的变化推动了武警部队转业复员工作的开展。据悉，去年武警部队转业干部档案移交率实现100％，通知率、离队率均高于往年，受到总政的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
