〖ZQ/总期〗15408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起军队文艺工作者的历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗面向新世纪的军队文艺工作思考之一〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；军队思想文化建设；军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    在即将到来的21世纪，我国的改革开放和现代化建设将继续全面推进，我军的现代化建设也将迈出更加坚实的步伐。新的世纪，我们既面临难得的发展机遇，也面临着严峻的挑战。军队文艺工作者一定要认清形势，肩负起自己的历史使命，创作出更多更好的无愧于我们这个时代的优秀作品，为国家和军队现代化建设做出新贡献。
    众所周知，无论在战争年代还是和平建设时期，我们军队的作家、艺术家始终把自己视为党的文艺战士，总是勇于投身火热的斗争生活，以极大的热情进行创作，为鼓舞激励士气、提高部队战斗力发挥了非常重要的作用，创造出了极其辉煌的业绩，形成了军队文艺工作的优良传统。事实证明，军队的文艺工作只有同伟大的革命斗争和社会实践紧密结合，才能大有作为，才能确立自己的应有地位。今天，在我们即将跨入新世纪的时候，我们更应当保持和发扬我军文艺工作的优良传统，努力运用生动的文艺形式，满腔热情地歌颂我们伟大的党，歌颂我国改革开放和现代化建设所取得的巨大成就，歌颂新时期军队建设的发展和进步，以激励全国各族人民和全军广大指战员更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，同心同德、满怀豪情地创造和迎接更加美好的明天。
    军队文艺工作者要肩负起历史使命，关键在于能不能深刻认识和准确把握我们所处这个伟大时代的本质。这就要求我们军队的作家、艺术家，必须密切关注现实，积极深入生活，把准时代脉搏，使自己具有敏锐的感受力和深邃的洞察力，能够充分认识我们党领导中国人民进行改革开放这一伟大实践的重大而深远的历史意义，充分认识改革开放对我军建设发展的深刻影响，充分认识改革开放对人们思想解放和观念更新的巨大作用，充分认识改革开放中各种矛盾的产生、发展以及解决的情况，充分认识各种人物在改革开放中发生的变化，从而掌握各种新的具有典型意义的社会生活中蕴含着的丰富创作素材，通过深刻的研究、分析和提炼，生动、准确、真实地反映出时代精神，创造出具有鲜明时代特征和高度概括力的精品力作来。
    对于军队的文艺工作者而言，要反映好时代精神，责无旁贷要以主要精力反映好我军现代化建设的火热生活。当代军营生活天地广阔、多姿多彩，具有十分丰富而深刻的内涵。无论是军事训练、作战演习、战备执勤，还是完成抢险救灾等急难险重任务，军人身上都有我们时代最闪光、最崇高的东西。把这些东西开掘出来、表现出来，并加以发扬光大，可以使我们的作品具有时代所需要的深刻而独特的主题。特别是在新的历史时期，我军积极贯彻新时期军事战略方针，走科技强军、质量建设之路，努力完成“打得赢”和“不变质”两个历史性课题，军队建设的方方面面正在发生深刻变化，涌现出许多值得大书特书的新人新事新气象。这些都为我们的创作提供了丰富的题材和难得的良机。而且军队文艺工作者最熟悉的是军事生活，最了解的是部队官兵，写军事题材是我们的优势和强项，我们应当把这种优势和强项发挥出来，把我们文艺创作上的聪明才智充分施展出来，使军队现代化建设所取得的巨大成就和当代军人的崭新精神风貌得到充分展示，以其无可替代的艺术感染力，为实现我军现代化建设的战略目标注入强大精神动力。
    还要看到，肩负起军队文艺工作者的历史使命，也是思想文化建设的需要。在当前，意识形态领域仍存在着种种复杂的矛盾和斗争，西方的价值观念、生活方式和社会上的腐朽思想文化对一些人产生了不良影响。面对这种情形，我们决不能等闲视之。江主席最近又一次强调指出，马克思主义要在意识形态领域占主导地位。这个任务光荣而艰巨。作为意识形态重要组成部分的文艺，要积极地发挥作用，通过创作出的优秀作品去牢牢占领社会主义文艺阵地，用文艺作品的特有魅力教育和影响人们的思想感情，从而进一步坚定起人们的理想信念，振奋起人们大干四化的精神和激情。我们军队的文艺工作者在这方面应该而且能够做出自己的特殊贡献。
〖-ZW/正文〗
