〖ZQ/总期〗15408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西省军区作战指挥中心启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗省长程安东现场办公〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭润芝/刘庄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；作战指挥中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭润芝、刘庄报道：2月29日下午，陕西省省长程安东率省财政厅、广电厅、人防办等有关部门领导，到省军区作战指挥中心现场办公。在仔细观看了功能简介与一期工程建设成果，听取了二、三期工程方案和准备工作进展情况后，程安东强调：“作战指挥中心的建设一定要适应科技练兵和军事斗争准备的需要，要充分考虑保密与安全需要，关键设备和应用软件要走自己研制的路子，确保在关键时刻不出问题。”
    程安东赞扬省军区坚持高标准、高质量和高速度，把有限的经费用在刀刃上的做法。他对省军区邱司令员、雷政委说，“硬件”建设要做到一套设施系统多种用途，平时，它是官兵开展科技练兵的“平台”；战时，可作为作战指挥的可靠依托，并在组织实施防汛抗洪等急难险重任务中发挥综合效能。在网络建设方面，要充分利用现有网络建设成果，尽早与所属各师级单位联网，并逐步将团级单位联起来。他对随行的省政府有关厅局领导说，要在指挥自动化建设和野战应急机动指挥建设的技术与设备方面给予省军区积极协助和大力支持，使作战指挥中心发挥其应有的功能，真正成为陕西省党政军的应急指挥中枢。
〖-ZW/正文〗
