〖ZQ/总期〗15408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼国家安全贯彻国防需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军后勤学术研究中心与本报“军事论坛”邀请部分领导专家就西部大开发进行研讨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王向阳/南争旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军队和国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军后勤学术研究中心与本报“军事论坛”邀请部分领导专家就西部大开发进行研讨
    本报北京3月17日讯王向阳、南争旗报道：全军后勤学术研究中心与本报“军事论坛”14日在京联合举办座谈会，邀请国家和军队领导机关、科研院所及新疆军区的部分领导和专家学者，就西部大开发战略中的国防话题进行研究探讨。
    座谈会上，国家有关部门的同志介绍了西部大开发战略设想的有关情况，与会人员围绕服从和服务、支持和支援国家经济建设战略的调整，西部大开发，加强国防和军队后勤建设等话题，各抒己见，畅所欲言，共谋整体发展大计。与会同志认为，西部大开发是我国现代化建设的一项大战略、大思路，必将从整体上增强我国的综合国力，为国防建设提供坚实的物质基础；不仅对促进西部地区民族团结、社会进步和边疆巩固意义重大，而且有利于新时期军事战略方针的顺利实施。大家结合学习九届全国人大三次会议精神，认为军队在支持和支援西部大开发中潜力很大，大有可为，广大官兵要发扬优良传统，发挥自身优势，积极参与国家重点工程建设，加快军民两用科技成果向社会转化，在改善生态环境中当好尖兵。大家还提出，着眼国家安全、贯彻国防需求，是西部大开发大思路的重要内容，必须在基础设施建设、物资储备、产业布局、经济动员等方面，兼顾国防建设需要，为军队实现社会化保障和建立军民兼容、平战结合的保障体系创造有利条件。
〖-ZW/正文〗
