〖ZQ/总期〗15408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社发表特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全生产责任如山〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全生产；安全生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，3月11日，江西萍乡市上栗县一家私人爆竹作坊发生特大爆炸事故，造成33人死亡。党中央、国务院和江西省领导极为重视和关心。当地有关方面在全力组织抢救的同时，认真总结教训，举一反三。
    文章指出，江泽民总书记曾以“责任重于泰山”要求各级干部做好安全工作，把人民的生命财产安全放在首位。各级政府、有关部门一定要从讲政治、保稳定、促发展的高度认识安全工作的重要意义，以对人民高度负责的态度，真正把安全生产当作人命关天的大事，放在经济工作的突出位置，在组织上、措施上狠抓落实。
    文章说，安全生产是一项系统工程，从安全法规建设到营业执照发放管理，从安全标准制定到安全设备设置，从安全知识教育到事故应急预案，无一不需要我们明确规定、严格规范、狠抓落实。严格发证管理是安全管理的第一个重要环节。如果这一关不把住，听任不具备条件的企业开业，就可能导致严重事故。对发证管理机构而言，这就是严重失职，也是一种腐败。人命关天，岂可儿戏！加强对企业安全生产的监督，是防止严重事故的重要保障。
    文章强调，社会主义市场经济要讲求效益。一个合法的经营者追求利润必须取之有道，决不能允许只要有钱赚，就不择手段，甚至无视人民生命财产安全。对于只顾钻钱眼而不顾打工者死活的经营者必须严惩不贷。对“3・11事故”，大家都要引以为鉴。各行业、各地区要认真检查本地区、本系统安全生产方面存在的问题和漏洞，立即采取果断措施加以解决；要依法严肃查处各类安全事故，抓紧调查分析事故原因，从中吸取教训；对隐瞒事故、弄虚作假、漠视人民生命安全的有关责任人要从严处罚。
    文章最后说，安全生产工作直接关系到人民群众生命财产安全，关系到社会稳定和经济建设的健康发展，关系到我国的国际形象。各级政府、有关部门和各个企业都要坚持“安全第一，预防为主”的方针，以安全提效益，以安全保稳定，以安全促发展。
〖-ZW/正文〗
