〖ZQ/总期〗15408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对歹徒的利刃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马云忠/孙杰/郭立宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □马云忠孙杰郭立宏
    4名穷凶极恶的歹徒丧心病狂地流窜至抚顺县殡仪馆实施抢劫，该县毛公村民兵迅速出击，与手持凶器的“恶狼”展开殊死博斗，用鲜血和生命谱写了一曲保护国家财产，勇斗歹徒的壮丽凯歌。
    1月22日晚9时40分，一犯罪团伙窜到抚顺县殡仪馆企图抢劫。3名蒙面歹徒从锅炉房破窗而入，锅炉工陈雷奋起反抗，因寡不敌众，被歹徒捆绑起来。歹徒又窜到值班室，遭到4名值班员的拼死抵抗，搏斗中，值班员李会权胸部中刀，情况十分危急。这时，锅炉工陈雷挣脱捆绑，赤脚跑到基干民兵付铁刚家中报信，付铁刚对在场的民兵邵春海说：“你快去报告连长周洪义”。说完开上自己的出租车，向殡仪馆急驰而去。来到殡仪馆便与两名正欲逃跑的歹徒相遇。面对手持利刃的歹徒，付铁刚毫不畏惧地冲上去与歹徒搏斗，不幸身中7刀，献出了年仅22岁的宝贵生命。与此同时，民兵连长周洪义迅速组织闻讯赶来的100多名民兵和群众，手持棍棒，分头出击，围追堵截，抢救伤员，并当即扣留停在不远处的一辆形迹可疑的无牌照“伏尔加”小汽车，将车上的一男一女扭送至公安机关。经查明，这辆车是歹徒用来作案的交通工具，这二人正是这个犯罪团伙的成员。在民兵的密切配合下，公安机关很快就全部擒获了这伙歹徒。
〖-ZW/正文〗
