〖ZQ/总期〗15408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“散兵游勇”到“正规军团”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张掖民兵有序输出促进政治教育落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成文学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；民兵政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“散兵游勇”到“正规军团”
    张掖民兵有序输出促进政治教育落实
    本报讯成文学报道：2月下旬，甘肃省张掖市所属6县（市）传来喜讯，成建制输出的5.6万民兵人均创收6500元，以爱国奉献为主要内容的民兵“四课”教育落实率达90％以上。这是民兵有序劳务输出带来的结果。
    为了使昔日零星外出搞副业的“散兵游勇”转变为有组织的劳务输出“正规部队”，让后备力量建设与“市场”合拍，各县（市）人武部积极配合有关部门健全劳务输出组织机构，对输出队伍登记造册，按照人员数量成立连排组织，配齐民兵干部，建立临时党团组织。有序的劳务输出和固定的输出地点，给落实民兵政治教育提供了便利条件。去年以来，各县（市）为劳务输出点寄发函测作业5万余份，先后派出30多人次到现场辅导和检查学习，95％以上的函测作业收回，民兵劳务输出点无一人违法乱纪。山丹县人武部会同有关部门在阿克塞哈萨克族自治县建立38个矿石棉开采点，容纳5000多人，并建立了一支固定的民兵政治教育队伍。同时，该县人武部还专门派人进行辅导，使民兵政治教育落实率达95％以上。
〖-ZW/正文〗
