〖ZQ/总期〗15408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世行将积极支持我西部大开发
    世界银行在未来3年内至少有10亿美元贷款将投向中国西部地区，用于发展基础设施和节水项目。这是世界银行新任东亚和太平洋地区副行长孔杰忠17日在北京透露的。
    “希望之星”网上捐助活动启动
    我国首次“希望之星”网上捐助活动在北京启动。今年内将通过网上捐助形式向中国青少年发展基金会捐赠100万元，用于资助“希望之星”项目。首期捐款20万元已转交中国青基会。
    电视纪录片《西北望》今天播出
    一部反映驻守大西北军人战斗生活的五集电视纪录片《西北望》由兰州军区摄制完成，3月18日起将在中央电视台第七套节目中播出。该片立足全新的视野，从科技强军、爱国奉献、军旅文化、边陲建设等方面集中展示了驻西北部队官兵的风采。（冶林）
    新疆军区官兵共庆古尔邦节
    3月15日，新疆军区举行古尔邦节团拜会，军区领导与少数民族官兵共庆佳节。团拜会上，各族官兵一致表示，一定要抓住西部大开发这个历史机遇，为新疆社会稳定、经济发展、民族团结作出新贡献。（杨保志）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
