〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双争”活动“争”起来基层建设“活”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师扎实有效地开展“双争”活动推动“五句话”总要求在基层落实的经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；双争活动；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双争”活动“争”起来基层建设“活”起来
    ――沈阳军区某师扎实有效地开展“双争”活动推动“五句话”总要求在基层落实的经验
    ●总政组织部、沈阳军区政治部、某集团军政治部联合工作组
    2月29日，本报一版刊登了沈阳军区某师扎实有效地开展“双争”活动，推动“五句话”总要求在基层落实的消息，现将他们的具体做法介绍如下。――编者
    《军队基层建设纲要》重新颁发以来，沈阳军区某师继承和发扬我军争先创优的光荣传统，以高标准落实江主席“五句话”总要求的政治责任感，积极探索开展“争创先进连队、争当优秀士兵”活动的有效办法，基层连队和广大官兵逐步形成了“瞄着先进学，比着先进干”的生动局面，有力地促进了基层建设水平的整体提高。
    坚持把落实“五句话”作为开展“双争”活动的出发点和落脚点
    这个师党委紧紧围绕落实“五句话”开展“双争”活动，坚持思想认识用“五句话”统一，活动内容用“五句话”规范，检查评比用“五句话”衡量，牢牢把握开展“双争”活动的正确方向。
    “‘五句话’落实到基层，要靠‘双争’去推动”，必须着眼建设积极争。新《纲要》颁发后的一段时间，师党委对按照“五句话”总要求落实《纲要》的工作很重视，但对组织开展“双争”活动认识还不够自觉。有的把“双争”与以往的“评先”活动等同起来，没有认清它的时代特征；有的把“双争”看成是简单评比，没有把它作为建设的实践活动；还有的认为“双争”是连队和战士的事，与领导机关关系不大。由于“双争”活动没有广泛开展起来，落实“五句话”停留在师团领导机关的一般要求上，基层建设接连发生了一些问题，曾有3个连队的主官被双双降职。师党委经过总结反思，深刻认识到，“五句话”是新时期基层建设的灵魂，连队靠“五句话”坚强过硬，士兵靠“五句话”增强素质，部队靠“五句话”发展提高。“双争”活动是促进“五句话”在基层落实的有效载体，开展“双争”活动的过程是按“五句话”搞建设的过程。要高标准落实“五句话”总要求，就必须高质量地开展“双争”活动。为此，师党委作出《紧紧围绕落实“五句话”深入开展“双争”活动的决定》，对开展“双争”活动的指导思想、具体内容、检验标准，以及基层怎样组织、机关如何指导等作了明确规定。对部队反复进行开展“双争”活动、落实“五句话”的学习教育，使广大官兵对“双争”活动重要意义的认识不断深化，围绕“五句话”争先创优的自觉性不断增强。
    “落实‘五句话’要靠广大官兵共同努力，不能靠少数人支撑门面”，必须人人参与全员争。1996年前，这个师的“双争”活动也曾出现少数连队争、多数连队看的冷清现象。先进的椅子一直被红军连队、“拳头”连队、“窗口”连队占据。“老虎不打盹，别人休想上”，“只要‘出身’好，不评早知道”，一度挫伤了多数连队争先创优的积极性。师党委感到，“双争”活动的生命力在其广泛的群众性，只有所有连队和广大官兵都“争”起来，基层建设才能“活”起来；先进在少数当中循环，除建设水平确有差距外，重要原因在于领导怕老先进掉下来，堵了“窗口”、砸了“牌子”、影响政绩。师党委明确提出“不管先进多少年，‘双争’评比看当年”。新的做法，为“双争”活动注入了生机和活力，各个不同层次的连队围绕落实“五句话”开展“双争”活动的积极性得到充分调动。这个师有10个红军连队和4个有荣誉称号的连队，过去评先往往是领导保的重点。现在，这些连队甩掉荣誉包袱，努力创造新的成绩，其它连队也看到了希望，鼓足了争先的干劲。
    “‘五句话’要句句落实，不能单项冒尖，必须固强补弱全面争”。一段时间，师党委发现在“双争”活动中，有些比较好的连队重扬长、轻补短；一些基础较差的连队感到全面争先很难，往往在一二项具体活动上“显山露水”；有的机关部门单项评比过多过滥，不同程度地分散了基层抓全面建设的注意力。为了引导广大官兵把“五句话”作为一个有机整体来落实，在“双争”活动中自觉固强补弱，全面争优，师党委认真组织部队学习军委和总部关于加强基层建设的指示，牢固树立全面建设、整体提高的思想，形成在全面发展基础上求特色的正确导向。近几年，先后有3个连队在上级组织的比武竞赛、检查评比中，为师里争得过荣誉，但由于全面建设有弱项，没有被评为先进连队；有的战士虽在全军和军区的比武中夺金挂银，立功受奖，但因作风纪律松散等，没被评为优秀士兵。
    积极引导基层官兵争在平时比在平时
    这个师党委坚持围绕经常性工作开展“双争”活动，用经常性的“双争”活动推动工作落实。
    跟着任务走，争在工作中。他们坚持把“双争”活动与实施按《纲要》建连计划结合，不另起炉灶，不另立标准，使之同融共进，相得益彰；与落实条令条例结合，促使官兵办好天天必办的事情，守好人人必守的规矩，尽好层层必尽的职责；与执行急难险重任务结合，激励官兵顽强拼搏，敢打硬仗。师制定“双争”活动办法、讲评“双争”活动效果、选树“双争”活动典型，注意把加强思想政治建设、开展科技练兵等内容突出出来，引导官兵在中心工作、重点工作上创佳绩、出成果。1995年以来，全师十几次参加上级组织的检验性演习、高科技知识考核、特种作战比武，均取得优异成绩。
    坚持经常评，促进经常争。师党委认为，要使“双争”争在平时，就要评在平时，以评促争，以评促建。实践中，他们坚持做到日常工作有检查，阶段性工作有讲评，大项工作有评比，重大任务有表彰。平时，还注意指导基层用小活动支撑大活动，使“双争”寓于形式多样的群众性评比竞赛中。军事训练，广泛开展“小老虎”、“外军通”、“革新状元”等活动；政治工作，经常组织读书演讲、知识竞赛、思想互助、指导员岗位练兵、多媒体授课等评比；行政和后勤管理，适时进行条令月、百日安全、“好管家”等竞赛。他们注意防止和克服评比中的形式主义，坚持师不在基层开展单项评比活动，团以下适当放开，连队组织的评比进入班务会、连务会和党支部对连队建设的形势分析会。通过开展经常性评比，不断为官兵争创佳绩加油鼓劲，使争在平时的内容更具体，比在平时的热情更高涨。
    成绩积累在平时，年终评先看全年。前些年，这个师在“双争”活动中，不同程度地存在着平时成绩不积累、年底评先凭印象的问题，导致一些连队临时搞突击，平时不争评时争。为改变这种情况，1997年起，该师指导各团普遍建立了“双争”检查评比档案，把基层单位军事训练考核成绩、政治教育落实情况、完成重大任务表现、领导机关定期综合检查结果，一一进行登记，较好地做到了平时成绩有积累，年终评比有依据。1998年，针对“双争”评比中存在的标准不一、统计麻烦等问题，他们组织力量研究开发了《“双争”评比软件系统》，对基层经常性主要工作进行定性定量分析，机关主管部门及时将考评情况输入微机，通过数据分析、图表评估，客观反映连队落实《纲要》的建设状况，使“双争”评比更加规范。1999年，他们把“双争”评比推到各团建起的局域网上，连队可以随时上网查询平时工作的成绩和问题，掌握本连与兄弟连队在“双争”评比中所处的位置，明确努力方向。年终评比时，每个连队排在什么位置一目了然，为准确评定先进提供了客观依据。优秀士兵的评比也注重平时表现，把月评、半年初评的结果记入连队“双争”档案，作为年终评比的主要依据。
    关键在于建立实在管用的评比竞争机制
    几年来，他们从基层实际出发，逐步探索总结出打破平均、按绩评比、利益挂钩的“双争”机制。
    层次竞争。他们明确提出“双争”评比要“横看建设水平，纵比进步幅度”，实行层次竞争，有上有下。每年，以团为单位依据上一年年终评比的结果，把连队相对划分为三个层面：第一层面为上年的先进连队，约占连队总数的30％；第二层面为上年受团表扬的连队，其余为第三层面，各占35％左右。评比时，前两个层面排在末位的连队，即使没有明显问题，只要进步幅度不大，也要降到下一个层面，后两个层面排在前面的连队提升到上一个层面。实行层次竞争的第一年，全师就有14个连续多年的先进连队被评了下来，13个多年与先进不沾边的连队进入先进行列。官兵们说，评上评下几个连，激活的是整个团。
〖-ZW/正文〗
