〖ZQ/总期〗15408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强新时期党的建设的根本指导思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江泽民在广东考察工作时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；党的建设；党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志最近在广东考察工作时强调指出：要把中国的事情办好，关键取决于我们党，取决于党的思想、作风、组织、纪律状况和战斗力、领导水平。这是毛主席、小平同志一贯强调的，也是我们党在领导人民进行革命、建设、改革的长期实践中得出的一条基本经验。我们党能不能适应新形势新任务的要求，把我们党建设得更加组织严密、更加行动一致、更加团结有力、更加朝气蓬勃，这关系到党和人民事业的兴旺发达和国家的长治久安。江泽民同志准确地把握国内外形势发展的趋势，站在两个千年、两个世纪更迭交替的历史制高点上，从国家和民族的前途命运、保证实现跨世纪的宏伟目标出发，运用马克思主义的历史唯物主义的基本原理，科学地总结我们党70多年的基本经验，在讲话中强调指出：我们党在革命、建设、改革的各个历史时期，总是代表着中国先进生产力的发展要求，代表着中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益，并通过制定正确的路线方针政策，为实现国家和人民的根本利益而不懈奋斗。这一极其重要的指导思想，不仅对全面加强党的建设，加强和改善党的领导具有重大的现实意义，而且必将产生更加广泛而深远的历史影响。
    这“三个代表”是密切相关、辩证统一的整体，它们十分鲜明地反映了我们党的性质、任务和宗旨，充分体现了我们党所领导的建设有中国特色社会主义伟大事业的本质要求。这“三个代表”的科学概括和提出，是江泽民同志对马克思主义建党学说在新的历史条件下创造性地运用和发展。它丰富了马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的宝库，将在我们党的建党理论和实践中留下光辉的篇章。
    马克思主义认为，在社会基本矛盾中，生产力和生产关系的矛盾是最根本的矛盾。生产力在社会发展中起最终决定作用。在“三个代表”中，首要的是做先进社会生产力发展要求的代表。这从根本上揭示了我们党的中国工人阶级先锋队的性质、全心全意为人民服务的宗旨，体现了党的根本任务和社会主义的本质要求。毛泽东同志早就指出：“中国一切政党的政策及其实践在中国人民中所表现的作用的好坏、大小，归根到底，看它对于中国人民的生产力的发展是否有帮助及其帮助之大小，看它是束缚生产力的，还是解放生产力。”（《毛泽东选集》第2版第3卷第1079页）在中国，工人阶级是先进社会生产力的代表，也是解放和发展生产力的主力军。中国共产党作为中国工人阶级的先锋队，不仅是适应中国先进生产力的发展要求而产生的，而且从她诞生以来的一切奋斗，都是围绕解放和发展生产力这一根本任务而进行的。新民主主义革命时期，我们党带领人民浴血奋战，夺取政权，是为了打破旧的生产关系对生产力的束缚而解放生产力。新中国成立后，党领导人民进行社会主义革命和建设，也是为了解放和发展生产力，以不断增强国家的经济实力和满足人民的物质文化需要，努力实现人民的根本利益。改革开放以来，我们党根据社会主义初级阶段理论，提出解放和发展生产力是社会主义的本质要求和根本任务，制定了党的基本路线、基本纲领和一整套方针政策。强调坚持党的基本路线不动摇，核心是坚持以经济建设为中心不动摇，就是要集中力量发展生产力。我国改革和建设取得巨大成就的实践表明，只有对不适应生产力发展要求的生产关系进行调整和改革，为解放和发展生产力开辟道路，不断推进生产力的发展，不断增强国家的经济实力，我们发展社会主义文化，实现全国人民的利益，才会具有强大的物质基础，我们党作为先进社会生产力的代表的性质也才能从根本上得到体现。
    一定的文化是一定社会的经济和政治在观念形态上的反映。但文化对经济政治又有一定的影响和作用。先进的文化是人类文明进步的结晶，又是推动人类社会前进的精神动力和智力支持，影响着人们的思想、精神，渗透在社会生活的各个方面。先进生产力决定和影响着先进文化，先进文化又是科学向上，代表未来发展方向，推动社会前进的，因而也为促进社会生产力发展服务。先进的政党代表着先进生产力的发展要求，也必然要代表着先进文化的前进方向。我们党领导建设的有中国特色社会主义的文化，是凝聚和激励全国各族人民的重要力量，是综合国力的重要标志。它渊源于中华民族五千年文明史，又植根于建设有中国特色社会主义的实践，具有鲜明的时代特点；它反映我国社会主义经济和政治的基本特征，又对经济和政治的发展起巨大促进作用。它以马克思主义为指导，以培育有理想、有道德、有文化、有纪律的公民为目标，发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化，着力提高全民族的思想道德素质和科学文化素质。只有不断发展社会主义文化，不断提高社会主义精神文明水平，才能为经济发展和社会全面进步提供强大的精神动力和智力支持，不断地满足人民日益增长的精神文化生活的需要。正是基于此，我们党不仅强调要成为中国先进社会生产力的发展要求的代表，还要求做中国先进文化的前进方向的代表。
    我们党的中国工人阶级先锋队性质，决定了党是中国最广大人民的根本利益的代表。我们党是工人阶级政党，党的宗旨是全心全意为人民服务。党除了工人阶级和广大人民群众的利益，没有自己特殊的利益。党是否保持工人阶级先锋队性质的最高检验标准，就是是否代表最广大人民的根本利益，是否全心全意为人民服务。我们的改革和建设是否取得成功，工作成效如何，都必须以人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应，作为最终检验标准。改革开放以来的实践充分说明，只有集中力量发展生产力，创造更多的物质财富和精神财富，不断提高人民群众的物质文化生活水平，不断实现和发展人民的利益，这样，我们推进改革和发展才能始终具有坚实的群众基础，人民群众才会以饱满的热情和巨大的积极性，投入到改革开放和社会主义现代化建设的伟大事业中来。
    实践证明，我们党70多年来之所以赢得人民的衷心拥护，就是因为我们党作为中国工人阶级先锋队，在革命、建设、改革的各个历史时期，总是始终坚持了这“三个代表”，并以此为要求，加强党的思想、组织、作风、纪律等党的全面建设，着力提高党的凝聚力和战斗力，提高党的领导水平和执政水平。因此，我们说“三个代表”是我们党的先进性、革命性和社会主义的本质要求的集中体现，是我们党的立党之本、力量之源、生命之基。
    现在，新的世纪即将到来，我国的发展正处在关键时期。面对复杂激烈的国际竞争，在改革开放和发展社会主义市场经济的历史条件下，我们要抓住机遇，迎接挑战，实现中华民族的伟大复兴，关键取决于我们党。我们党如何始终保持工人阶级先锋队的性质，更好地代表中国先进社会生产力的发展要求，更好地代表中国先进文化的前进方向，更好地代表中国最广大人民的根本利益，这是一个需要全党同志特别是党的高级干部深刻思考的重大课题。我们要深刻领会江泽民同志关于“三个代表”的科学论断，牢牢把握这个建党的根本思想指导原则，紧密结合国内外形势的变化，紧密结合我国社会生产力的最新发展和经济体制的深刻变革的实际，紧密结合人民群众对物质文化生活提出的新的发展要求，紧密结合我们党员干部队伍发生的重大变化，针对党的建设同新形势新任务不相适应的地方，针对党内在思想上、组织上、作风上存在的不符合甚至违背党和人民利益的问题，按照“三个代表”的要求，全面加强党的建设，解放思想，实事求是，勇于实践，开拓创新，更好地做到“三个代表”，带领人民把建设有中国特色社会主义伟大事业不断推向前进。
    更好地做到“三个代表”，就要始终坚持以经济建设为中心，集中力量发展生产力。我们建国前近百年来的历史清楚地表明了一个基本事实：落后就要挨打。新中国建立50年来的历史证明：财大才能自立。生产力不发展，综合国力不强，国内就难以稳定，在国际上就没有发言权。排除一切干扰，集中精力加快生产力的发展，是改革开放以来我们国家不断发展壮大，国际地位日益提高的一条基本经验，也是解决我们面临的诸多问题的关键。我们要采取切实有效的措施，在提高经济效益的基础上，始终保持较快的发展速度，使国家经济实力不断增强。科学技术是第一生产力。代表先进生产力的发展要求，就要重视科技创新，重视科技人才的培养，重视科技事业的发展。目前，以信息科学和生命科学为核心的现代科学技术突飞猛进，为世界生产力的发展开辟新的广阔的前景。我们要认真实施中央确定的加快教育的改革和发展，建设国家知识创新体系，实现技术发展跨越的发展战略，乘势而上，赶超世界科学技术发展的先进潮流，对于推动经济和社会发展有重大带动作用的领域，要集中力量，重点突破，充分发挥科技在促进生产力发展中的重大作用。
    更好地做到“三个代表”，就要始终坚持“两手抓、两手都要硬”的方针，在搞好经济建设的同时，大力加强社会主义精神文明建设，大力加强党风廉政建设，大力加强思想政治工作，努力建设和不断创造有中国特色社会主义的文化，使社会主义物质文明和精神文明协调发展，推动社会全面进步。正反两方面的经验告诉我们，任何时候都不能以牺牲精神文明为代价换取经济一时的发展。“两个文明”都搞好，才是有中国特色的社会主义。代表中国先进文化的前进方向，要求必须始终坚持马克思主义为指导。坚持马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，是我们立党立国的根本，也是社会主义思想文化建设的根本，决定着我国思想文化建设的性质和方向。我们绝不能搞指导思想的“多元化”，要用马克思主义的思想牢牢占领思想文化阵地。要大力发扬爱国主义、集体主义和社会主义精神，引导人们树立建设有中国特色社会主义的共同理想和正确的世界观、人生观、价值观。要努力继承和发扬中华民族的一切优秀文化传统，努力学习和吸收一切外国的优秀文化成果，并将其统一于改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践中。要积极适应形势发展的需要，鼓励支持一切有利于解放和发展社会生产力的先进的思想道德，大力提倡学习科学文化知识，发展科学文化事业，及时吸收世界各国当代科学和进步文化的最新成果，占领科学文化的制高点，全面提高广大党员和群众的科学文化素质。
    更好地做到“三个代表”，就要始终坚持党的全心全意为人民服务的宗旨，切实实现好、发展好和维护好人民的利益。应该肯定，我们党的队伍的主流是好的，大多数党员能够坚持全心全意为人民服务的宗旨，发挥先锋模范作用，坚定地走在解放和发展生产力、推进两个文明建设的前列，团结带领广大群众共同奋斗。但也应清醒地看到，由于一些地方和单位的党组织软弱涣散，党不管党、治党不严，致使少数党员干部放松了主观世界的改造，忘记了党的宗旨，脱离实际，脱离群众，搞官僚主义、教条主义、形式主义，有的甚至以权谋私，腐化堕落，欺压群众，损害人民的利益，引起人民群众的强烈不满。这种现象应引起我们的高度重视，采取切实有效的措施坚决予以纠正。广大党员尤其是领导干部，都要时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，坚持对党负责与对人民负责的一致性，密切党同人民群众的血肉联系，尤其要把人民群众的安危冷暖时刻挂在心上，想群众之所想，急群众之所急，谋群众之所需，千方百计地为群众解决生产生活中的困难和问题。要把党的群众路线贯彻到各项工作中去，搞改革、想问题、作决策、办事情都要以党和人民的利益为重，一切为了人民，一切依靠人民。要正确使用手中的权力，带头遵纪守法，廉洁为民，坚决同以权谋私、铺张浪费等消极腐败现象作斗争。任何脱离群众、任何违反群众意愿和危害群众利益的行为，都是不允许的。只要我们始终代表广大人民的根本利益，就一定能赢得人民的衷心拥护和支持，带领人民群众不断前进。
    坚持“三个代表”，既是始终保持党的工人阶级先锋队的性质、使我们党永远立于不败之地的需要，也是适应新形势对党员尤其是党员干部增强党性提出的要求。所有共产党员和领导干部，都要深刻认识和牢牢把握这“三个代表”，并用以指导自己的思想和行动，这样才能使自己真正成为一个合格的党员，合格的党员领导干部，才能无愧于党员的责任和人民的重托，为实现党的最终目标共产主义社会奋斗终身。
    （原载《求是》杂志2000年第7期新华社北京3月17日电）
〖-ZW/正文〗
