〖ZQ/总期〗8877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入到生活的内核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一篇文学作品能否打动和感染读者，给人以有益的精神食粮，究竟要靠什么？读过《解放军报》、《解放军文艺》最近发表的《法卡山一日》征文，我感到，最根本的是要看作者在斗争中有无健康的情思，对生活有没有正确的认识，是否有同伟大时代和广大群众一起跳动的脉搏。有了，才能真挚地热爱生活，激情地去讴歌现实中真善美的、积极向上的东西，使文艺发挥应有的社会功能。
    《法卡山一日》征文，是作者们满怀热情为法卡山英雄们抒写的一曲曲赞歌。它通过对我军战斗生活的直接描写，活生生地刻画了战士的形象、风貌和神采，反映了新一代最可爱的人纯洁崇高的美好心灵。读来感到朴实、亲切，也为之振奋、激动。鲁迅先生说过：“美术家固然须有精熟的技工，但尤须有进步的思想与高尚的人格。”征文作者们之所以能写出这样激奋人心的作品，重要的原因就在于和战士有着共同的思想感情。因为他们都是这场战斗的直接参加者或目击者，日夜置身于炮火纷飞的战场，从事于保卫祖国的战斗，亲眼看到许许多多比书报、影剧里更为壮烈的英雄事迹和先进人物。共同的职责，共同的经历，共同的生活，使他们和战友们有着相通的思想，相似的感情，所以，他们的作品虽然朴素却很真切，虽然不华丽却充满激情。如班长郑永太的《难忘的一天》、战士李国厚的《半壶水》、副连长黄显初的《四比零》、班长黄甫照的《巧拔“眼中钉”》，都从不同侧面，对不同特色的战士，作了不同的描写，用自己的亲身体验和见闻唱出了热情的礼赞，从而深刻地反映了法卡山英雄热爱祖国，热爱人民，为保卫四化、振兴中华而顽强战斗、英勇献身的精神境界，揭示了新一代革命军人的本质和主流，赢得了无数读者的赞叹。
    实践告诉我们，要想开掘出生活中真、善、美的东西，给人以积极向上的力量，必须无条件地深入生活，参加斗争，在生活和斗争中使自己也成为一个真正的战士，不断地增强对革命、对战友的感情。如果困居斗室，远离生活和斗争，单凭经验或才华去闭门造车，凭空编造，那是无法了解和熟悉战士的，也无法具备一个战士的思想感情的，而徒言要反映战士的美好心灵，更只能是纸上谈兵。当然，我们大多数的作家还是注意深入生活的，可是，仅仅为了抓到一些创作素材而“身入”是不够的，还需要“心入”，在思想感情上和战士打成一片，做到同冷暖、共甘苦，象战士一样具有正确的思想和健康的感情，象熟悉自己一样地熟悉战士的形象，象了解自己一样地了解战士的性格，这样才能深入到生活的内核，在博大深邃的部队生活海洋中寻觅到闪光的珍宝，使创作闪烁出真、善、美的火花，给读者以强大的推动力！
〖-ZW/正文〗
