〖ZQ/总期〗8877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《青年修养之友》即将出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版消息/《青年修养之友》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为配合社会主义精神文明建发，《青年修养之友》一书，即将由长征出版社出版。
    《青年修养之友》是解放军报《党团生活》专版近年来发表的青年思想漫谈的文章选集。文章作者有革命前辈，有军内外知名人士，也有青年工作干部。他们以饱满的热情，讴歌了新的历史时期广大青年把美丽青春献给四化大业的精神面貌和高尚情操，回答了青年同志在思想、工作、学习、生活等方面经常遇到的一些问题。文章短小，内容丰富，语言生动、通俗、亲切，道理讲得深入浅出，既富有思想性，又有知识性。阅读此书，对于青年朋友树立远大理想，把准生活航向，激发爱国主义、革命英雄主义热忱，陶冶情操，学会正确地待人处事，奋发学习，艰苦奋斗，争当建设精神文明的先锋，大有裨益。这本书是广大青年加强思想修养的益友，也是基层政治干部做青年思想工作的好参谋。
    《青年修养之友》将于6月出版，全国各地新华书店目前正在征订。（征订目录：京图82―4―2，原暂定书名《寄语年青一代》，每册估价四角五分。）
〖-ZW/正文〗
