〖ZQ/总期〗8877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蜀中”何以“无大将”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征看《三国演义》札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘备东征孙吴，败在陆逊手下，死于白帝城。其直接原因，固然是军事处置失当，如愤然出兵，不听劝谏；“树栅连营，纵横七百余里”等等。不仅孔明见图“拍案叫苦”，魏主曹丕闻之，也仰面笑曰：“刘备将败矣。”诚然如此，慢说连营七百里，就是一、二百里，打起仗来，首尾也是难以相顾的。
    然而，刘备之败，还有一个更深刻的原因，是他没有象孙权那样，随时物色起用新秀。我们看看刘备东征时，黄权、程畿为参谋；马良、陈震掌文书；黄忠为前部先锋；吴班为先锋；冯习、张南为副将；傅彤、张翼为中军护尉；赵融、廖淳为合后；还有一位“番将”沙摩柯。除了“临亡头似雪，犹自显英雄”的老黄忠，其余都是没经大战锻炼考验的人物。至于护驾雪仇的关兴、张苞二位小将，不过是作者为了活跃场面，投合读者对关羽、张飞的怀念，虚构几笔凑凑热闹罢了。
    刘备在用人上还有个毛病，就是宗派主义严重。他有个小山头，就是桃园三结义的两位兄弟，再扩大一点，就是跟随他较早的几个人物，如赵云、孔明、魏延，还有他小舅子糜芳、干儿子刘封等。真正委以重任而又放在关键性岗位上的，是这些人。其他人虽有本事，象马超，却并无实权。“蜀中无大将，廖化作先锋”，正是这种干部路线所导致的必然结果。
    相形之下，孙权就高明多了。周郎之后有鲁肃；鲁肃之后有吕蒙；吕蒙之后又有陆逊。真是长江后浪推前浪，江山代有才人出。孙权既不搞宗派主义，也不搞论资排辈。周瑜、吕蒙、陆逊，都是年龄不大当上大都督的。老将不服，孙权不仅说服，还设坛拜将，赐以宝剑印绶，以提高年轻统帅的威望。
    他不但发现人才，还注意培养人才。据史书记载，孙权曾对吕蒙说：卿今当涂掌事，不可不学。吕蒙说：军中事务太忙，没时间学习。孙权说：你再忙，还有我忙吗？我常读书，感到大有好处。吕蒙听了他的话，挤出时间读书了。后来，鲁肃跟吕蒙聊天，大惊曰：阁下今天之才华，可不是当年的小阿蒙了！吕蒙说：士别三日，当刮目相待，你老兄怎么这么迟钝呢？
    后来，吕蒙当上大都督，托病不起，麻痹关羽，白衣渡江，偷袭烽火台；利用俘虏，赚开荆州城门。进城之后，传令军中：“如有妄杀一人，妄取民间一物者，定按军法”；“原任官吏，并依旧职”。还下令安置好头羽家属，不准闲人搅扰。消息传出，关羽的部队，迅速瓦解。刚愎自用而又不讲政策的关羽，遇到吕蒙这样一个对手，焉有不败之理？
    在三国相争的局面之中，蜀汉早于东吴灭亡将近二十年，是否与善不善于起用新秀有关呢？至少从荆州之役和xiāo亭之役来看，是很有关系的。
〖-ZW/正文〗
