〖ZQ/总期〗8877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    在马尔维纳斯群岛争端中，最近英国攻占了哪个岛，它在什么位置？
    填空题：
    最近罗马尼亚、索马里、几内亚比绍、阿尔及利亚、卢森堡等国领导人相继来我国访问。这些国家的首都分别是（  ）。
    选择题：
    埃及的西奈半岛在地理上属（非洲大陆、亚洲大陆）。
    上期答案
    一、填空题：
    中共中央、国务院最近作出《关于打击经济领域中严重犯罪活动的决定》，其中要求对一般案件和重大案件，重点抓（重大案件）；对历史积案和现行案件，重点抓（现行案件）；对社会上的普通案件和国家机关、企业事业内部的案件或它们与社会上不法分子共谋进行的案件，重点抓（与国家机关、企业事业有关的案件）。
    二、选择题：
    5月4日为中国青年节，这是1939年最早规定的，我国政府于1949年12月正式宣布了这一节日。
    三、问答题：
    在全国城市普遍进行一次经济形势教育，是为了通过近几年来城市人民生活明显改善的事实，说明三中全会以来党和国家为逐步改善人民生活已经尽了最大的努力，从而使广大群众正确认识当前的经济形势，振奋革命精神，促进社会风尚的进一步好转和国民经济调整的顺利进行。通过这次教育，还要使大家正确理解“一要吃饭，二要建设”的方针，树立勤俭建国、艰苦奋斗的思想。
〖-ZW/正文〗
