〖ZQ/总期〗8877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的责任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日驰骋疆场勇杀敌，如今热心培育下一代。战斗英雄郅顺义离休后，继续为人民做有益的事情，他的晚年生活过得很有意义。
    老干部目睹旧社会的黑暗，懂得新中国来之不易；身受共产党的长期教育，深知我党我军优良传统之可贵。把这些告诉青年一代，让他们不忘记过去，不忘记革命传统，帮助他们树立起共产主义的人生观，这是老同志应尽的崇高责任和光荣义务。离休干部离开繁忙的现职以后，能有较多的时间参加培养青少年的工作，除了教育好自己的子女外，可以根据身体条件和实际情况，采取作报告、讲故事、交朋友和书信联系等多种形式，为教育年轻一代做些事情。
    目前，许多离休老同志正在这样做，成了青少年的知心朋友。我们愿更多的老同志象郅顺义那样，以关心下一代健康成长为己任，把革命传统一代一代传下去，使之发扬光大。
〖-ZW/正文〗
