〖ZQ/总期〗8877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刑台军分区第一干休所党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强干部子女教育促其健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部子女教育/刑台军分区第一干休所党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省邢台军分区第一干休所离休干部党支部，加强对子女的教育，促使他们健康成长。这些子女中，先后被评为先进工作者、三好学生和受到其他奖励的有一百多人，占总人数的百分之八十。
    党支部经常派人去地方单位了解干部子女的表现，并把子女在家的情况如实地向有关单位、学校作介绍，对于表现好的，及时表扬鼓励，对于表现差的，及时批评教育。党支部还要求离休干部主动和地方组织配合，搞好对子女的教育。
    党支部经常给子女们上传统教育课。今年三月，他们结合开展“全民文明礼貌月”活动，进行学雷锋，树新风，抵制资本主义思想侵蚀的教育。在普遍教育的同时，党支部也重视对个别干部子女进行重点帮助。今年地方招工考试后，有个离休干部的女儿对分配的单位不满意，产生了消极情绪，支部委员就和家长一起，找她谈心，使她解开了思想疙瘩。通过教育，十九名待业的子女，都愉快地走上了岗位。（王建国）
〖-ZW/正文〗
