〖ZQ/总期〗8877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日驰骋疆场勇杀敌如今热心培育下一代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郅顺义离休后成为青少年知心朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先/韩永发〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国战斗英雄郅顺义离休后，满腔热忱关怀教育青少年成长进步，被许多青少年称为知心朋友。
    郅顺义常想，把我党我军的优良传统传给青少年，是一个老战士的光荣义务和责任。遇到部队、学校、工厂、农村请他作报告，只要情况允许，不论路途远近，他都热情前往。去年11月，他到北京参加五届人大四次会议时，想起西城区一所小学的老师曾经写信，请他给学生们讲董存瑞的英雄事迹，就利用会议休息时间去给师生们作了报告。从去年7月离休以来，他在军内外作了三十七场报告。
    郅顺义收到全国各地青少年的不少来信，有的向他提出关于前途理想、婚姻恋爱等方面的问题，要求解答。他对每封来信都认真处理，同青少年们一起研究探讨人生的价值，帮助他们清除心头的迷雾，抵制资本主义思想的侵蚀，选择正确的人生道路。锦西县第五中学师生读了老英雄的来信后，不少学生理掉了大包头，脱下了奇装异服，打架骂人的现象少见了，课堂纪律比以前好了。校团委、学生会、少先队来信说：“我校面貌的变化，其中也有您的心血呀！”一个一度受骗失足的内蒙古姑娘，在给郅顺义的信中，流露出轻生绝望的情绪。郅顺义及时给她写信，教育她吸取教训，珍惜自己的青春，还给她讲述了自己的妻子陈元凤瘫痪卧床二十多年，在组织上和同志们的关怀下站立起来的经过，启发她鼓起生活的勇气。不久，姑娘回信说：“当我重新扬起生活的风帆时，将永远铭记，是您在我彷徨绝望中给了我力量和勇气。”
    郅顺义还用自己的模范行动，一点一滴地对青少年进行传帮带。外出途中，他热情扶老携幼；乘坐车船，他主动让座；住旅店，他帮助服务员打水扫地。前些日子，郅顺义发现有些战士衣服破了自己不愿补，鞋袜破了随便扔，便拿了针线包和修鞋工具来到某师侦察连，一边教战士缝补衣服鞋袜，一边语重心长地对大家说：“缝缝补补是咱们的老传统，生活好了也不能忘记艰苦朴素。艰苦朴素的作风一丢，人的思想就容易变啊！”战士们听了十分感动。从那以后，大家以老英雄为榜样，注意从一点一滴做起，培养艰苦朴素的生活作风。（林少先、韩永发）RW：郅顺义；离休干部
〖-ZW/正文〗
