〖ZQ/总期〗8877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在复杂的考卷面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向明石桂玖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征精神文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金子！黄黄的、发光的、宝贵的金子！……只这一点点儿，就可以使黑的变成白的，丑的变成美的，错的变成对的，卑贱变成尊贵，老人变成少年，懦夫变成勇士。”莎士比亚曾经这样描述金钱的魔力，在拜金主义的社会里确实如此。然而，在驻守沙头角镇的十三连一班战士身上，金钱的魔力却完全起不了作用。
    沙头角镇，位于广东省深圳市，早就以“一条小街，两个世界”而驰名。这儿可以说是世界上罕见的一个独特地方，一道宽不过五米的街上，街中心一条几乎看不见的浅浅痕印，分开了截然不同的天地。西边，就是资本主义的香港；东边，则是社会主义的祖国。因此，这里一向是“禁区的禁区”，是越境分子朝夕向往的“圣地”。实行开放政策以后，镇内双方居民可以自由来往，互相贸易。用港币在我方商店买东西，比镇外便宜得多。于是，这里又成了“特区的特区”，是走私犯日夜梦想的发横财的“福地”。一班守卫的桥头，是进出沙头角镇的唯一要道。他们在这里，担负着保卫边境、维护治安和检查证件的任务。他们不仅要和走私犯、越境分子作斗争，还要和许许多多的老首长、老同学、老乡、老熟人打交道。每时每刻都会遇到各式各样的问题，象一张张奇特的考卷，要求一班的同志们用实际行动作出回答。
    一班的同志们到底是怎样回答的呢？还是让我们从考卷上看看吧。
    一张考卷――班长吴利胜正在执勤。和小吴一起入伍的一位老乡带着妻子来看望他。女的又是吴利胜小时的同学。回忆童年往事，畅谈家乡变化，那种兴奋热烈的场面是可以想见的。谈了一会，那位女同学忽然提出到对面去看看：“怎么，老远来看望你，也不让我们进去开开眼界？”
    小吴为难地说：“不行哪，没有证件不能进呵！”
    “嗨，从小一块长大的伙伴，还信不过？难道我们会跑到那面去？”
    “不是这个意思。我不能违犯政策规定。”小吴耐心地解释着。
    两位老乡左说右讲，小吴就是不松口。女同学大失所望，气得满面通红，说了一句“想不到几年不见，你就变得如此冷酷无情！”望着童年好友怒气冲冲离去的背影，吴利胜相信他们早晚会明白过来的。
    又一张考卷――新战士陈海生正在入口处检查证件。忽然开来了一辆小卧车，下来一位头发花白的老同志，陈海生很有礼貌地请他出示证件。那位老同志从左边口袋里掏出一张证明，小陈接过一看，说：“首长，这个证明过期了！”
    老同志又从右面口袋掏出一张证明：“这张没过期吧？”
    陈海生一看，就说：“这一张虽然没过期，可它只能到文锦渡、罗湖桥，不能进沙头角镇。”
    随同老同志的一位省公安厅的干部把小陈拉到一边，悄悄地说：“这是中央纪律检查委员会的首长，你就让他进去吧！”
    小陈说：“我不能放弃自己的职责。”
    “小同志，你过来。”老同志向小陈招招手，又从上面口袋掏出一张证件，“这个可以吧？”
    小陈看后敬了个礼：“这个行啦，首长请进吧！”
    老同志紧紧握住小陈的手，笑咪咪地说：“小同志，这次考试，你应该得满分！”
    原来那位首长是来试试我们战士的责任心的。
    还有另一种类型的考卷，那就更复杂了。
    去年初春，一个繁星满天的夜晚，新战士梁振泉在桥头的出口处站哨。时近午夜，周围一片寂静，晚风带来微微的寒意，梁振泉裹紧大衣，来回地巡视着。忽然，有一团黑影躲躲闪闪地从镇内出来。走近了，原来是两个人用手推车推着六个装得鼓鼓的麻袋。小梁马上警惕起来，半夜三更，鬼鬼祟祟，准不是干什么好事的。于是立即盘问：
    “你们是干什么的？”
    “买了一点衣服。”年轻一点的回答。
    “一点？六麻袋叫一点？”
    “就这一次，就这一次！”
    “走私，一次也不行！”
    那个自称深圳某单位司机的黄某，连忙从手提袋里掏出一叠港币，笑着递了过来：“小意思，方便一下。”
    梁振泉面孔通红，感到受了极大的侮辱，用手一推，气愤地说：“你们把解放军当成什么人了？几个臭钱就能收买去我的心吗？”
    另一个连忙说：“嗨，都是熟人嘛，低头不见抬头见。以后你要办什么事，全包在我身上。”
    梁振泉把手一挥：“别来这一套！赶快推回去！”
    两个家伙见这里通不过，又去找进口处的陈世琼，也遭到了严厉的拒绝。两个走私分子见无缝可钻，只好灰溜溜地回去了。
    类似这样的考题，一班的每个同志都遇到过不止一次。一个风雨交加的下午，从深圳方向匆匆走来一男一女。男的穿着笔挺的西装，女的衣着也颇为时髦。班长吴利胜检验证件时，男的掏出了港澳同胞回乡证，女的却只有边防通行证。穿西装的男人连忙解下手表递过来说：“解放军同志，请帮个忙。她是我的妻子，我想带她进去看一看，买点合身的衣服就出来。”吴利胜推开手表说：“没有证件，一律不准进镇。”那男的以为是嫌少，又掏出钱包和表一起递过来：“放在你这里作抵押，如果不出来，你就没收吧！”小吴斩钉截铁地说：“我们认证不认钱！”挡了回去。
    也许，他们认为公开贿赂太显眼了，如果做得神不知鬼不觉，就能为他们的违法行为打开一条道路。于是，他们又改变手法，把港币、人民币夹在证件中递给战士。但是，他们的幻想仍然是一厢情愿，每一次试探，都被战士当场揭穿，受到义正词严的批评。
    他们太不了解我们的战士了。不用说肮脏的贿赂，就是意外的拾遗，战士们也不动心。去年6月的一个黄昏，夕阳把大鹏湾海面镀上一层金色。热闹了一天的小镇渐渐宁静下来。新战士陈怀源完成了五千多人过境验证的紧张任务后，顾不得欣赏海上晚霞的美景，就汗流浃背地忙着清理哨卡周围的环境。蓦地，大榕树下一个黄色的女式钱包映入眼帘。他走过去拣了起来，准备交还失主，然而四周连个人影也没有。他打开钱包，想找寻失主的单位和姓名，可是也没有。里面有一千三百多元港币，还有人民币和一串钥匙。这个来自四川农村的战士，由于家中连遭不幸，欠了不少债，生活非常艰难。有了这笔钱，他可以偿清债务还有剩余；他可以在这个港币最吃香的地方，购买许多廉价的物品……然而，这样的念头陈怀源脑子里连闪也没有闪过。他此时所想的是如何尽快找到失主。他记起老战士韦昌明拣到装有八百五十元港币、三百五十元人民币、七十五元外汇兑换券的钱包时，就挂在哨卡前面最显眼的地方，让失主前来认领。他也用了这个办法，赶快把钱包挂了起来。他又记起侯锡志、周永利、陈世琼、陈绍猛等同志拣到钱包后，通过进出口的群众到处宣扬，找到了失主。这时，正好有几个老乡从镇内出来，陈怀源就请他们一传十、十传百，让失主赶快前来认领。果然，不久就匆匆跑来一位中年妇女，她是沙头角大队暗径生产队的何美好。何美好接过钱包，激动得满眼泪花，连说：“唔该（谢谢）！唔该！”此时，陈怀源心里涌起一股甜滋滋的幸福的感觉。
    摆在一班战士面前的，还有一种考卷，这就是要有什么样的审美观点和生活方式？
    现在，不少人在谈美，这当然无可指责。一班同志是怎样看待的呢？就说那个在老首长考试时获得“满分”的新战士陈海生吧，他是个高中毕业生，入伍前当过中学教师。刚到这里时，看到那边的男女头发一样长，衣服一样花，男女双双公然搂抱着在街上行走，心里很反感。可是，渐渐就见怪不怪了，甚至对那五颜六色的商品，心里还有点儿羡慕。当他挑起粪桶，走过那琳琅满目的街道，去镇外菜地施肥的时候，一些满身散发着外国香水气味的妖冶女人投来厌恶的目光时，他感到难堪，赶紧拉下草帽，遮住满面羞容。这些细微的动作，反映出思想的变化。同志们发现后，就给他讲连队初到沙头角时用过的扁担，讲连队老一代的战士拒腐蚀的事迹，还讲战争年代毛泽东同志衣服上的补丁，朱德同志挑粮的扁担，周恩来同志使用的纺车……使陈海生慢慢懂得了美与丑的真正含义，无产阶级战士艰苦朴素的本色就是美。于是，对那些令人作呕的丑态，他又看不惯了。
    新战士侯锡志也有过类似的经历。他从小就被父母当做心肝宝贝儿娇生惯养着。年轻轻地就学会了抽烟，而且还得抽带过滤嘴的。入伍时带了一百多元人民币，不久就花得一干二净。他一来到一班，班长就向他介绍班里的“约法三章”：送礼物，一件不收；给糖果，一个不吃；递香烟，一支不抽。为了从根本上保证这部“班宪法”的贯彻执行，他们采取了“釜底抽薪”的办法：凡是调来一班的战士，必须戒烟！这一条可苦了侯锡志！看着那些“万宝路”、“555”、“骆驼牌”、“总督牌”、“红双喜”等名牌香烟，他馋得直咽吐沫。然而，责任感毕竟战胜了嗜好，小侯硬是把烟戒掉了！现在的侯锡志，不但不再向家里要钱花，每月的津贴费还有节余存入银行呢。
    在一班的那些天里，我们耳闻目睹了战士们在花花绿绿的世界面前，许多眼不乱心不迷的动人事迹。以上所说的只不过是其中的几件，即使这几件，不也如一滴滴水珠，反映了太阳的光辉吗？现在，我们可以高兴地报告，在奇特而复杂的考卷面前，一班的战士们，都象中央纪委那位老同志对陈海生的评价那样，得的是满分。
    袁正阳插图
〖-ZW/正文〗
