〖ZQ/总期〗8877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英阿争端事态扩大更趋紧张
    4月25日，英国军队在特混舰队的支持下，乘直升飞机登上位于马尔维纳斯群岛（福克兰群岛）以东一千二百八十七公里的南乔治亚岛，攻占该岛格里特维肯港。据阿根廷军方说，守军仍在该岛利思港和内地同英军继续战斗。28日，英国国防部宣布，英特混舰队从30日开始，对马尔维纳斯群岛实行空中和海上全面封锁。面对这种危急形势，阿根廷全国已经动员起来，严阵以待，准备迎击英军对马岛的进攻。同时，阿方也宣布在马尔维纳斯群岛周围二百海里水域建立的战区开始生效。英阿两国在南大西洋形成的严重军事对峙态势，进一步引起了拉美国家和世界的不安。
    英国采取军事行动是在双方谈判过程中进行的。二十多天来，在美国的斡旋下，阿英提出了各自解决马岛争端的方案，但由于在根本立场上相差太远，谈判没有取得明显进展。4月19日，美国国务卿黑格同阿根廷政府协商出新的方案，阿方同意从马岛撤军，在到今年年底为止的过渡期中由英阿联合组成的行政机构管理马岛，并进行谈判。这表明阿方作出了让步。但是，英国拒绝了这个方案，提出了一个强硬的反建议，即阿军从马岛撤出，英国在一段时期内对马岛行使行政管理，同岛民协商后谈判马岛主权问题。尽管如此，阿根廷仍准备继续谈判。就在这时，英国却采取了令人遗憾的军事行动。
    据认为，英国攻占南乔治亚岛，是要把它作为向马尔维纳斯群岛继续挺进的立足点。这预示着英国对马岛采取军事行动可能迫在眉睫。英国所采取的扩大事态的行动，引起世界舆论的巨大反响。26日召开的美洲国家组织外长紧急会议上，一些代表认为这是对拉丁美洲的挑衅。不结盟运动协调局26日发表公报，再次表示支持阿根廷对马岛的主权。这两个组织和许多国家都呼吁双方停止武装冲突，继续通过谈判谋求和平公正地解决争端。世界舆论之所以对马岛局势的发展不安，这不仅因为那里的战火会损害拉美国家和英国之间的关系，在南大西洋造成紧张局势，而且势必会转移国际社会对阿富汗、柬埔寨、中东等许多重大迫切问题的注意。对英阿双方来说，也将造成巨大损失。据报道，英国国内反对党也表示反对政府采取使军事行动升级的任何步骤。
    英、阿对马尔维纳斯群岛的争端，本质上是个殖民主义遗留下来的历史问题。阿根廷对马岛的主权要求应当得到尊重。尽管目前双方分歧很大，局势紧张，但只有通过和平谈判公平合理地解决问题，才符合争端双方的根本利益和世界上一切爱好和平的国家和人民的愿望。
    大事记
    17日，齐奥塞斯库总统离开北京去平壤。胡耀邦主席到国宾馆送行，并祝贺访问成功。
    几内亚比绍革命委员会主席维埃拉18日至24日对我国进行正式友好访问。
    索马里第二副总统库勒米18日至23日对我国进行正式友好访问。
    阿尔及利亚总统沙德利25日至29日对我国进行正式友好访问。
    卢森堡首相埃尔・维尔纳29日抵京，对我国进行正式访问。
    25日，开罗和埃及各省市举行各种活动，庆祝被以色列在1967年占领的西奈半岛最后全部回到祖国的怀抱。
    我外交部新闻司发言人27日发表谈话说，我国政府对于当前马尔维纳斯群岛地区的紧张局势表示关切。希望英阿双方克制，通过外交途径，和平地、合理地解决马岛争端。
    我外交部新闻司发言人27日发表谈话说，埃及收复西奈半岛是埃及人民经过长期斗争取得的一个重大成果。
    美国仍处在经济衰退之中
    今年第一季度，美国的工业生产继续下降，破产企业急剧增加，失业人数越来越多。美国财政部长里甘也不得不承认，“当前我们还是处于非常急剧的衰退之中”。
    美国经济从1979年第二季度起就陷于长期停滞状态，至今已有三年之久了。目前困扰美国经济的一个问题，就是利率太高。美国的利率已高达16.5％。这样一来，那些主要靠分期付款来维持业务的行业，诸如住房建筑业、汽车经理商的生意便日趋萧条；而几百万个依靠贷款来购买肥料、种籽、机器的家庭农场，也陷入了困境。
    那末，里根政府为什么不降低利率呢？非不为也，是不能也。因为利率高的病根，在于通货膨胀。不解决通货膨胀问题，就无法降低利率。而且，利率的高低还决定于市场上货币的供求关系。如今，借款的人那样多，而放款的人又相对减少，利率是肯定降不下来的。据报道，美国联邦政府1983财政年度的财政赤字将达一千亿美元以上。在这种情况下，要在短期内改变美国国内市场货币供应的紧张局面，使利率下降，是不可能的。
    美国的经济衰退，使广大人民遭受沉重的打击。据美国官方公布的数字，今年4月份失业人数已达九百九十万，失业率已达9％，创战后最高纪录。美国的经济学家一致认为，今后几个月，美国的失业人数还将继续增加。
    埃及收复西奈后的中东局势
    四月二十五日，以色列根据埃以和约从它占领的埃及领土西奈半岛全部撤军，埃及的旗帜重新飘扬在西奈上空。这是埃及人民经过十五年艰苦曲折的斗争，取得的一个重大成果。
    随着埃及收复西奈半岛，中东地区的形势会出现一些新的变化。但是，以色列被迫从西奈撤军并不等于中东问题已经解决，作为中东问题核心的巴勒斯坦问题将更加突出，在中东地区实现和平的道路依然是漫长和艰巨的。因为以色列仍占领着约旦河西岸、加沙、戈兰高地等大片的阿拉伯领土，敌视巴勒斯坦解放组织，拒不承认巴勒斯坦人民的民族权利。特别是在四月二十一日以色列宣布从西奈按期撤军的同时，却出动六十架飞机野蛮轰炸黎巴嫩南部巴勒斯坦解放组织的基地，这又一次说明以色列丝毫没有放弃它对阿拉伯世界侵略扩张的野心。制止以色列的侵略，公正合理地解决巴勒斯坦问题，仍是中东实现和平的一个紧迫任务。
    长期以来，两个超级大国在中东进行的激烈争夺，以及美国对以色列扩张主义者的庇护和支持，是以色列胆大妄为的根子。在以色列从西奈撤军、中东面临新局势的时候，美国政界和舆论界对中东和平前景，以及里根政府的中东政策议论纷纷。不少人对以色列的扩张行径影响美国在中东的战略利益表示不安。人们普遍担心，如果以色列的扩张野心得不到遏制，它在撤出西奈之后，下一步将是并吞约旦河西岸和加沙地区，继续以武力威胁阿拉伯邻国。可以预料，如果美国偏袒以色列的基本政策不变，它对下一步解决中东问题是不会有什么作为的。
    加强阿拉伯国家的团结，是反对以色列侵略、使中东问题全面公正解决的根本条件。人们高兴地看到，现在埃及和其他阿拉伯国家都有消除分歧、恢复团结的意愿。只要阿拉伯人民坚持团结、一致对敌，就一定能收复全部被占领土地，实现巴勒斯坦人民的民族自决权利。
    夜夜闻枭声 王宇
〖-ZW/正文〗
