〖ZQ/总期〗8877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英阿军队在南大西洋严重对峙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 布宜诺斯艾利斯29日电：阿根廷军人执政委员会29日晚上发表公报宣布，从即日起，在阿根廷本土沿海、马尔维纳斯群岛、南乔治亚岛以及南桑威奇群岛周围二百海里海域内航行的所有英国船只，包括商船和渔船，都被视为敌对船只，阿根廷将对它们采取行动。公报还宣布，从即日起，所有在上述海域上空飞行的英国军用或民用飞机将被认为是敌对的，“必将受到应有的对待”。
    据阿根廷《纪事报》援引阿根廷海军人士的话报道说，阿根廷的一百多架战斗机和轰炸机已经在马尔维纳斯战区的各个基地作好随时起飞的准备，另有一百五十架处于戒备状态。阿根廷海军已经分成六个舰队分布在这一战区的海面上。
    随着英、阿双方各自宣布在马尔维纳斯群岛周围二百海里水域建立的战区30日都已经生效，两国武装力量在南大西洋海上和空中形成了严重的军事对峙态势。
    另外据德新社报道，英国特混舰队的各种舰只已经进入阵地，舰队的作战计划已经完成。如果海军陆战队实行登陆，很可能先从马尔维纳斯两个主岛之一的西岛开始。
〖-ZW/正文〗
