〖ZQ/总期〗8877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月的鲜花开遍原野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月的节日和纪念日特别多，“五一”、“五四”、“五二○”、“五卅”……。这每一个节日都是一首磅礴的诗，一幅壮丽的画，被熊熊的烈火，滔滔的鲜血染成了赤红色。因此，人们称五月为“红五月”。
    乘着五月的明媚风光，我这个渤海小岛上的战士，又一次来到雄伟的天安门广场。古老的华表，高大的英雄纪念碑，庄严的毛主席纪念堂，在霞光里闪耀。各色各样的花开得正艳，芳香浓郁，沁人肺腑。在这和煦宜人的春风里，我耳畔仿佛隐隐传来了一阵悲壮的歌声：
    “五月的鲜花开遍了原野，
    鲜花掩盖着志士的鲜血……”
    是呵，五月浸满了鲜血，它的第一天就是伴着鲜血而来临的。看着鲜花，听着歌声，我的思绪飞得很远，很远。九十六年前的今天，美国工人阶级为争取八小时工作制而斗争的情景，又映现到我的眼前。那是多么英勇的壮举呵！在芝加哥城的大街小巷，二十万工人组成的游行示威队伍行进着。尽管他们身穿褴褛油污的衣裳，赤手空拳，却敢于面对当局警察的镇压和屠杀，不屈不挠，用鲜红的血，赢得了光辉的胜利，从而震动了资本主义世界。三年之后，恩格斯领导的第二国际巴黎会议，决定把五月一日作为“国际劳动节”。从此，这一天便成了全世界工人阶级团结战斗的节日。
    此刻，我抚摸着英雄纪念碑上的浮雕，仿佛看到五月的鲜血在奔流，从芝加哥，从美国，流向欧洲，流向亚洲，也流向中国这块古老的土地，唤起了工人阶级的觉醒和斗争。不是吗？就在我的脚下，六十三年前的五月四日，爆发了震撼世界的反帝爱国运动――五四运动。“外争国权，内惩国贼”。青年学生打先锋，各地工人群众纷纷声援。在这一运动中，中国工人阶级以历史上未曾有过的姿态，和彻底的不妥协的反帝反封建的革命精神，登上政治舞台，并显示出自己的战斗威力，揭开了中国新民主主义革命史的开篇。
    一九二一年中国共产党成立之后，工人运动和人民革命斗争，在党的领导下风起云涌，有了迅猛的发展。有多少可歌可泣的伟大斗争，发生在五月的暴风雨之中啊！一九二五年五月十五日，上海日本纱厂的罢工工人顾正红（共产党员）惨遭资本家枪杀后，五月三十日，二万多工人群众高呼“打倒帝国主义！”的口号举行大规模游行示威，竟遭到英国巡警镇压，工人的鲜血染红了黄浦江两岸。中国人民反帝爱国斗争不断高涨。抗日战争胜利后，一九四七年五月二十日，上海、南京、杭州等地的学生联合在南京示威，反饥饿，反内战，遭到国民党反动派的残酷镇压。但是，人民是吓不倒的。中国人民终于推翻了三座大山。五月呵，我们流血的五月，胜利的五月！
    我绕行在纪念碑前的花圃边，思想的潮水奔腾不息。血，流在历史的五月；花，开在今天的五月。我们从一个个红色五月里走过来的工人阶级和人民大众，更加朝气蓬勃，意气风发。他们“将继续在中国共产党领导下，在马克思列宁主义、毛泽东思想指引下，坚持人民民主专政，坚持社会主义道路，不断完善社会主义的各项制度，发扬社会主义民主，健全社会主义法制，自力更生，艰苦奋斗，逐步把我国建设成为具有现代化工业、现代化农业、现代化国防和现代化科学技术的，高度民主的，高度文明的社会主义国家”。
    我漫步在天安门广场，久久地思索着：我们应该怎样保持“红五月”光荣的革命传统？作为一个战士，应该怎样警惕地保卫无数先烈用鲜血所缔造的社会主义祖国呢？
〖-ZW/正文〗
