〖ZQ/总期〗8877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小事做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋启仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从小事情做起！”这是全民文明礼貌月活动开展以来人们经常听到的一句话。它正在化为一个个具体的行动，产生了显著的效果。请看：许多领导同志拿起铁锨、扫帚，走上街头清扫垃圾；退休职工进行义务宣传和卫生监督；小朋友主动地拣起路上的纸屑、果皮；许多行人都吐痰入盂或者吐入自己的手帕。甚至每当听到咳嗽声，人们便以警惕的目光注视着痰的去向；乘车拥挤，怨骂声少了，讲“谢谢”、“对不起”的人多了；公共场合，争执少了，谦让多了。如此等等，不胜枚举。可见，人们都在言和行两个方面，自我检点着，约束着，提高着。
    其实，所谓“言”，原本是由一个一个音节、字词组成的，并用一定的声调表达出来。倘若人们在讲话之前，稍微动一下脑筋，坚决或尽量不用那些不洁的、粗俗的、有伤害性的字眼，并在音调上控制些，和缓些，别人听起来悦耳，何乐而不为！人们的“行”，也是由一个一个具体动作组成的。即使一件应该做的事情，也还有一个怎样做的问题。动作的快慢节奏、用力大小、形态姿势等，都会产生不同的效果。改善经营管理，有一个必须考虑的经济效益问题；改善人们之间的社会交往，也有一个社会效益的问题。售货员向顾客递货物，医生给病人治病，行人在街道上奔走，一抬头，一举手，一投足，都有一个效果问题相跟而来。作为社会成员的人，应该意识到这种社会效果是会影响到别人的，因而让自己的四肢在动作时，更加文明些，这就必能促进人们之间的和睦、谅解、协调。
    这看来都是一些“小事情”，很容易被忽视。可是仔细一想，人类的活动，能少得了这些“小事情”吗？。亿万人的、成年累月的“小事情”，就会形成大效果。所谓时代精神，无非是一代或几代人的言论和行动的总和。十亿人，都按“五讲四美”去做，或者打一个折扣，绝大多数人都这样做，并且一天天坚持做下去，那么，一代新风定会形成并发扬光大。雷锋同志说得好：应当多做一些细小的、具体的、平凡的事情。我们在建设社会主义精神文明的过程中，尤其需要实践这种“从小事情做起”的精神，“莫以善小而不为”。能不能这样做？只要有决心，人人都可以做到。让我们大家都为建设社会主义精神文明多做有益的小事，为添一砖一瓦、一沙一石而持久不懈地努力吧！
〖-ZW/正文〗
