〖ZQ/总期〗8877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营房助理员陈广彬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身在木材堆不做箱和柜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆全〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈广彬为人老实，有话照实说，回信道：“没问题，俺这儿有个刚买来的大纸箱。”他爱人一边看信一边抿嘴，心里想：“写信还开玩笑。”
    这天，陈广彬从车站把爱人接来了。他的宿舍就在木材仓库大院里。爱人见院内木料垒成山，板材隔窗见。但是，她一进屋，见四周空空荡荡的，床头边果然放着个大纸箱，心里着实不高兴，说：“当兵几年，连个箱子也没有？”广彬憨厚地一笑：“家当多了，行动不方便啊。”“就你逞能，管着这么多东西，就是寸木不沾，人家也不会说你干净。”陈广彬一边听着爱人的话，一边想，得过细地做做她的思想工作哪。
    这天晚上，他先是心平气和地讲道理，接着，又给她举例子说：前年，有个连队的司务长，就是因为在物资管理上耍了小聪明，化公为私，犯了错误。另一个干部，由于廉洁奉公，几年如一日，被评为部队的学雷锋标兵。然后他问爱人：“两种思想两种人，你到底喜欢那一种人呢？”这些话象一把开心钥匙，打开了对方的心灵之锁。她想想爱人的进步，看看经济领域里那些被揭露的事实，心情难以平静，由衷地说：“广彬，你做得对，部队把这么大的家业交给你，是得做个清白人。” 陈庆全RW：陈广彬；后勤人员
〖-ZW/正文〗
