〖ZQ/总期〗8877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民就是这样了解我军的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍木刻《赔碗》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统画赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗木刻艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    木刻《赔碗》，是杨涵同志一九四六年创作的。它以质朴而又洗炼的刀法，民族风格的构图，真实地再现了新四军指战员在艰苦的革命战争年代里，严格执行群众纪律的感人情景，生动地展示了人民军队遵纪爱民的光荣传统。
    画面简洁清晰，气氛热烈：一位面带愧色的新四军战士，陪同一位手捧新碗的连队干部来到房东门前，要进行赔偿。房东大嫂没料到，新四军的“长官”竟为一只碗的小事亲自登门，显得有点手足无措，男男女女、老老少少的乡亲们看到这个场面，又是惊异，又是感动。在这个刚刚获得解放的村庄，新四军给人们留下了与一切旧军队截然不同的崭新印象。人民群众就是通过这样一些事例来了解我军的。作者表现的事件虽然很平凡，立意却十分深刻，反映了我军全心全意为人民的伟大宗旨。
    在红军初创时期，毛泽东同志就制订了“三大纪律六项注意”，后来又发展成为“三大纪律八项注意”。在历次革命战争中，无论战斗多么艰苦，物质生活多么困难，我军始终严格执行了这些铁的纪律，时刻维护人民利益。不管敌人怎样造谣和毁谤，我军所到之处，一言一行都有力地证明，我军是秋毫无犯的正义之师，是人民的子弟兵，因而赢得了人民群众衷心的信赖、爱护和宝贵的支援。军民一致和军民团结，是我军成长壮大、越战越强的坚强保证。今天，我们进行现代化、正规化革命军队的建设，木刻《赔碗》所反映的那种优良传统，仍然是须要发扬光大的。
〖-ZW/正文〗
