〖ZQ/总期〗8877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在保卫边防斗争中出色完成任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察队长尤志强获“侦察英雄”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/李苏贵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某部侦察队队长尤志强在保卫边防对敌斗争中完成任务出色，先后毙敌四名，活捉六名，缴获武器弹药一批。三年来荣立二等功两次，三等功四次，前不久，广州部队授予他“侦察英雄”光荣称号。
    对越自卫还击作战以后，有段时间，尤志强所在部队对面的越军十分猖獗，经常向我境内打枪打炮，派遣小股武装人员越境破坏。尤志强奉命带领侦察小分队在我境内设伏捕俘。他在预定的地点潜伏下来，两天以后，越军派出的小股人员鬼鬼祟祟下山来。眼看前面的一个敌人进入伏击圈，不料，一位同志滑倒发出响声，敌人似受惊的老鼠，扭头就跑。尤志强当机立断，“啪”的一枪，敌人歪倒下去。尤志强猛扑上去，那个负伤的家伙从地上爬起来，拉开架式要对打。尤志强对准敌人心窝猛地一个冲拳，敌人倒退几步，他趁势猛虎擒羊般地扑上去，又来一个扛摔，将这个敌人摔倒在地，捆绑起来。其他几个敌人见势不妙，狼狈而逃。
    每次任务一来，不管多么危险艰巨，尤志强都抢着承担。一次，他刚执行侦察任务归来，上级又交给侦察队一项紧急侦察任务，领导上考虑尤志强当时正患感冒发烧，没有安排他参加。尤志强三次请战，领导上拗不过他，还是让他去了。他和战友们一起跋山涉水，到达侦察地域。由于长途跋涉，太阳烤晒，加上夜里一阵大雨，气温骤降，尤志强的感冒加重了。他带的水喝光了，嘴唇干裂，就嚼点芭蕉心润润喉，饿了就咽几口干粮，困了就擦一点清凉油，咬两口辣椒。蚊子、蚂蟥咬得他两脚直渗鲜血，可是他就象一颗钉子一动也不动，坚持潜伏三天三夜，和战友一起圆满地完成了任务。
    尤志强有过硬的侦察本领，是有名的“智多星”，无论多狡诈的敌人，也很难骗过他。当他遇到意外的情况身处逆境时，能镇定自若，随机应变。一次，尤志强率领侦察小组在边境某地潜伏，一连三天三夜没见越军有什么动静。忽然，传来一阵鸟叫声，尤志强一听，感到不对劲，这种鸟冬天根本不叫，为什么现在叫了？他立即示意大家做好战斗准备，自己往前搜索。突然，三名越军从“鸟”叫的方向越境，距离尤志强只有二十米。前面一个敌人在发觉尤志强的同时举起枪来，在这个紧急时刻，尤志强眼明手快，先敌开火，击毙这个家伙。另一个越军慌忙朝他开枪，尤志强就地一滚，迅速转移位置。这时，又一个越军躲在一块石头后面朝他瞄准。尤志强急中生智，顺手抓起一块石头朝敌人扔过去。这愚蠢的家伙以为是手榴弹，吓得撒腿就跑。尤志强一举枪，送他上“西天”了。还剩下一个敌人连滚带爬地逃回去。
    尤志强的过硬侦察本领，来自平日的勤学苦练。为了掌握侦察技术和战术，他自觉加大训练难度和运动量，经过刻苦努力，较好地掌握了擒拿格斗、使用多种武器、驾驶汽车和摩托车、化装侦察捕俘、识图用图绘图以及设置排除障碍等本领。（麦步初、李苏贵文）
    旌荣摄影RW：尤志强；侦察英雄
〖-ZW/正文〗
