〖ZQ/总期〗7263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“工人自己管理的企业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“拉迪・康查尔”电气公司〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗南斯拉夫通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/经济/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以著名的南斯拉夫人民英雄拉迪・康查尔命名的“拉迪・康查尔”电气公司，是南斯拉夫最大的企业之一。从这个企业走过的道路，使我们看到了南斯拉夫工业发展的缩影。
    “拉迪・康查尔”电气公司解放前是德国西门子公司的一个小厂。现在这个厂的总厂坐落在南斯拉夫第二大城市萨格勒布市的西郊。它的分厂分布在克罗地亚、斯洛文尼亚和塞尔维亚三个共和国的十六个区。
    一九四六年十二月三十一日，当时的南斯拉夫联邦人民共和国总理约・布・铁托亲自签署了扩建这个企业的决定。那时，摆在工人面前的任务是发展动力工业，制造机器设备，为南斯拉夫做出贡献。同全国各地一样，工人们是在非常困难的情况下，在医治战争创伤的同时，开始了恢复和发展生产的战斗。
    现在，“拉迪・康查尔”电气公司的产品种类很多，从大型发电机、电动机、船用设备、电气机车、变压器，到小型的电气设备、摩托车马达以及电气日用品，包括电炉、电冰箱、旅馆设备等。它的产品不仅供应国内市场的需要，而且远销到世界五大洲七十多个国家。最近五年来，“拉迪・康查尔”电气公司的生产增长速度很快，产值平均每年增长百分之二十三。
    象南斯拉夫其他社会所有制企业一样，“拉迪・康查尔”电气公司是“工人自己管理的企业”。这种社会所有制的企业，不属于任何集体所有，更不属于任何个人所有，而是整个社会的财产。企业工人用不记名投票的方法直接选举工人委员会，在工人委员会中选出执行日常管理工作的管理委员会。“拉迪・康查尔”电气公司的各级工人委员会是在一九五○年成立的。工人委员会主席说：“我们的社会主义自己管理关系是同生产发展平行发展的，随着企业的发展和生产专业化，企业生产组织和各级管理组织都相应地作了一些调整。”现在，这个公司共有四十六个相当于车间的“基层联合劳动组织”，分别组成七个相当于分厂的“联合劳动组织”，然后统一成为一个“复合劳动组织”（即总厂）。这三级都有自己的管理机构――工人委员会和执行日常生产和管理业务的管理委员会。不论哪一级工人委员会的委员，都是从“基层联合劳动组织”中选举产生的，工人委员会委员任期不能超过两年。一九七四年通过的新宪法和“联合劳动法”对工人委员会代表的权利作了新的规定。按照新的规定，工人代表没有权利按照他个人的意见来决定问题，只能代表他所在的基层联合劳动组织工人的意见。工人大会是全厂的最高权力机构。各级工人委员会是工人大会的执行机构。工人委员会的职权是：管理联合劳动组织的生产和业务，批准规章条例和其他一切决定，制定生产计划，检查计划和各项政策的执行情况。基层联合劳动组织的内部以及各级联合劳动组织之间订有各种协议，通过这些协议来协调它们之间在生产计划、分配等方面的规定和标准，各级联合劳动组织中都有共盟、工会、青盟等相应的组织。共盟组织通过自己成员的活动来引导和保证各级联合劳动组织正确地贯彻和执行共盟的方针政策。（据新华社贝尔格莱德电）
〖-ZW/正文〗
