〖ZQ/总期〗7263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯堪的纳维亚国际乒乓球锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我获男、女团体冠军后，又获男、女单打和女子双打冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际乒乓球锦标赛/第二十届成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩一九七七年十一月二十八日电 第二十届斯堪的纳维亚国际乒乓球锦标赛十一月二十七日下午圆满结束。中国队在二十五日取得男、女团体冠军之后，又获得了男子单打、女子单打和女子双打三项冠军。法国队获得男子双打和混合双打两项冠军。
    男子单打决赛是在两名中国运动员卢启伟和陆元盛之间进行的。卢启伟以三比○胜陆元盛，获得冠军，陆元盛获得亚军。法国运动员帕・比罗肖和捷克斯洛伐克运动员米・奥洛夫斯基并列第三名。
    进入女子单打前四名的都是中国运动员。在决赛中，杨莹以三比二胜曹燕华，获得冠军，曹燕华获得亚军，童玲和杨艳群并列第三名。
    在男子双打决赛中，法国队的塞克雷坦和比罗肖以三比○战胜西德队的利克和施特尔瓦格，获得冠军，西德运动员获得亚军，并列第三名的是两对捷克斯洛伐克选手。
    获得女子双打冠军的是两名均为十五岁的中国运动员曹燕华和童玲，杨莹和杨艳群获得亚军。
    法国选手塞克雷坦和贝尔热雷获得混合双打冠军，中国选手魏京生和曹燕毕获得亚军。
    二十岁的中国选手卢启伟在比赛中打得相当出色，是唯一的保持不败纪录的男子运动员。
    获得女子单打冠军的杨莹在本届锦标赛单打中也一直保持不败纪录。
〖-ZW/正文〗
