〖ZQ/总期〗7263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎视南海风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王沛权/邓幕尧/陈捷凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵战斗在边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵/海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矗立在珠江出口的大虎山和小虎山，象两幅天然屏障，迎击着滚滚波涛，虎视着南海风云。这就是有名的“虎门要塞”。一百三十多年前，英雄的虎门人民在这里配合爱国守边将士，一度击退了英帝国主义的入侵。今天，虎门民兵在毛主席人民战争思想的哺育下，发扬光荣传统，一手拿锄，一手拿枪，日夜巡逻在二百多公里的海防线上，虎视南天，细辨风云，丝毫不松懈自己的警惕性，与人民解放军一起筑起一道钢铁长城。
    为了加强战备，虎门民兵经常到虎门“人民抗英纪念碑”前，控诉帝国主义侵略我国的滔天罪行，揭露苏修和美帝国主义时刻梦想颠覆我国、妄图称霸世界的罪恶活动，不断增强战备观念。虎门民兵处处注意严格训练，严格要求，苦练杀敌本领。在一次反偷登的演习中，武山沙大队民兵营没能按要求消灭登陆的“敌人”。民兵营教导员刘成就发动大家认真总结经验教训，并以身作则，带领大家掀起练兵热潮，突破训练难点。
    一天夜晚，基宁大队武装基干民兵连的电话铃急促地响了起来，电话中传来了战斗命令，要他们配合公安机关完成围捕敌船的任务。他们接到命令，立即出动。大家不顾天黑雨大，风寒路滑，奋勇前进。到达目的地，民兵们毫不犹豫地卧倒在泥泞的山坡上。正在感冒发烧的民兵张忠文，被冷风一吹，咳嗽不停，为了不暴露目标，他用嘴咬住胳膊的肌肉，使咳嗽发不出声来。民兵们整整潜伏了四个小时。忽然，一只桅杆上挂着红灯的机帆船出现了。敌人来了。民兵营长梁成球立即发出信号，潜伏的民兵象箭一样向小船冲去，驻军的炮艇和渔业公社的渔船也同时截住敌人逃跑的去路。敌人投降了。广大群众称赞虎门民兵是祖国南大门警惕的哨兵。（王沛权、邓幕尧、陈捷凤）
〖-ZW/正文〗
