〖ZQ/总期〗7263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理会见日本朋友
    李先念副总理十一月二十八日晚上会见由稻山嘉宽率领的日本日中长期贸易协议推进委员会访华团，同日本朋友们进行了亲切友好的谈话。
    法蒂玛公主宴请邓副委员长
    伊朗国王巴列维的妹妹法蒂玛・巴列维公主十一月二十七日晚在她的德黑兰官邸举行宴会，热烈欢迎中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长邓颖超。
    邓副委员长到达时，法蒂玛・巴列维公主在官邸门口迎接，同她握手。宴会开始前，法蒂玛公主同邓副委员长进行了亲切的谈话。她回顾了她一九七一年访问中国时同毛泽东主席和周恩来总理的会见，还给邓副委员长看了她同毛主席、周总理的合影。
    二十八日上午，伊朗参众两院议长，分别会见了邓颖超副委员长，并同她进行了亲切友好的谈话。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
