〖ZQ/总期〗7263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇穷兵黩武扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联向地中海增派军舰
    据土耳其阿纳多卢通讯社报道，苏联“莫斯科”号直升飞机航空母舰于十一月二十三日上午从黑海通过土耳其博斯普鲁斯海峡开往地中海。
    这艘航空母舰由一艘“卡辛”级导弹驱逐舰和一艘“克里瓦克”级军舰护航。
    据这家通讯社前些时候报道，另外两艘苏联军舰，在十月二十六日从黑海通过土耳其海峡开往地中海。
    苏军用浮动船坞在日本近海活动
    日本报刊十一月六日援引日本防卫厅发表的消息说，日本海上自卫队反潜直升飞机五日下午在长崎县福江岛西方约八十公里的海上发现一座苏联的浮动船坞（约八千五百吨），由两只拖轮牵引北上。
    据防卫厅的消息说，这类浮动船坞通过日本近海北上已是第二次。上次是今年五月十九日一座三万吨级的浮动船坞通过对马海峡北上的。防卫厅认为，“苏联海军在远东的后方支援能力正在迅速增长”。
    苏修的野心是称霸全球，
    派出的舰队四处弋游。
    海霸的面目怎能遮掩？
    怒斥之声已响遍五洲！
    为了同美国在海洋上争霸，苏联加强了它的地中海舰队。这是苏联的导弹巡洋舰“奥恰科夫”号通过达达尼尔海峡驶入地中海。苏联在地中海上扩张，主要是包抄西欧，以便在欧洲称霸。 传真照片（新华社发）
    在“裁军”的喧嚣声中，
    伴杂着坦克的轰鸣。
    进攻性演习接连不断，
    却道是为了人类“和平”！
    苏修新沙皇为了达到它称霸世界的野心，疯狂扩军备战，频繁举行进攻性军事演习。图为苏联外高加索军区的一次进攻性军事演习。
    传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
