〖ZQ/总期〗7461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放心钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海前哨一个岛上的小渔村里，住着八户渔民和一个被誉为“第九户”的哨所。军民同饮一井水，同站一班岗，亲如一家。也说不清是哪家开了头，出门下地把钥匙交到哨所，有啥事当面交代一下，又放心，又便当。一家开了头，大伙都跟着办。人一多容易弄差，战士们便找了个小黑板，钉上钉，写上户头，上边挂钥匙，下边记群众托付的事，战士们管它叫“爱民牌”。
    有一次，过了霜降，王玉花大婶陪老伴去大陆治病。临出岛时，她领着四个孩子，拿一串钥匙来到哨所，对班长杨传荣说：“眼看入冬了，麻烦事不少，我这个家都扔给你了。”
    杨传荣送走了王大婶，心想：大婶这一去日子短不了，一定要叫她放心。他就把班里战士找到一起，又合计，又分工，能想到的事都做了安排。每天清晨，站末班岗的就去叫孩子们起床，帮他们做饭。等把上学的打发走了，值班的同志就来喂猪，扫院……两个月后，老两口从大陆回来，看到孩子们穿得干净利落，猪长得又肥又壮，冬天烧的柴草垛得齐齐整整，冬菜、地瓜，窖的窖，存的存，屋里屋外井井有条。孩子们争着说叔叔对他们的精心照管。老两口感动得不知说啥才好。
    王大婶有个习惯，每当这种时刻，总爱对孩子们讲讲过去的苦日子。解放前，王玉花大婶很小的时候就死了娘，爹在远海打鱼，姐弟三个无依无靠，九岁的王玉花给人当了童养媳。一九四七年，国民党匪军封锁海岛，王玉花一家一连五十一天没见一粒粮，全靠捞海谷草、赶海熬过来。在那苦风凄雨的日子里，这个小小的八户渔村就饿死了十一口人。
    谈起了往事，王玉花大婶含着眼泪对孩子们说：“咱贫下中渔的后代，任啥时候也不能忘了毛主席是咱渔家的恩人，解放军是咱渔家的亲人。”
    小渔村军民的动人故事，到处传开了。上级决定征集这里的钥匙、锁头到北京去展览。王玉花大婶把她家的锁头和钥匙交到班长杨传荣手里，千叮咛、万嘱咐地说：“孩子，拿去吧，把咱渔村的‘放心钥匙’、‘连心锁’送到北京去，一定要多替咱贫下中渔向华主席问好啊！”
〖-ZW/正文〗
