〖ZQ/总期〗7461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞形式主义 不搞烦琐哲学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“襄阳特功团”岗位练兵既轰轰烈烈又扎扎实实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王保安/宋秀杰/谢正林/夏之火〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗岗位练兵RW：襄阳特功团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军不久前在“襄阳特功团”召开了贯彻落实条令现场经验交流会。会上，该团有一百六十六名干部战士，分十五个项目作了岗位练兵汇报表演。到会的同志普遍反映：表演内容切合实战需要，很实在，很管用。
    这个团从去年九月份就开展了岗位练兵活动。起初，有的连长、指导员只注意死背硬记战士出生年月、入伍入党入团时间以及家住那个生产队、门牌号码，使用枪枝号码等情况，忽视了掌握干部战士军政素质的现状和现实思想问题，没有把劲使在打仗最需要的地方。有的连队军械员兼文书也是把精力光花在背数字上，放松了日常工作，对资料积累、武器性能、简单的维修不大注意钻研。团党委发现这个问题，认真进行了研究，认为干部战士岗位练兵的积极性是可贵的，但必须引导他们从实战需要出发，不搞烦琐哲学，不搞形式主义。于是，确定副团长常国华到六连抓点，摸索经验，指导全团。常副团长同六连党支部一起对各类人员岗位练兵的目的、内容、方法作了认真研究，一点一滴地进行传帮带，使六连岗位练兵出现了新局面。比如，连长顾广仁不仅能掌握全连军政实力等基本情况，还能准确地讲出连队全年训练计划、实施进程、训练骨干的特点以及干部战士每一个训练课目的成绩和存在的主要问题。指导员吴春荣在熟悉自己职责、连史、党团建设及全连人员政治面貌的同时，还随时掌握思想动态，能准确讲出三十四名新兵入伍动机、主要特长和训练中思想反映。团党委及时召开了排以上干部会，回顾了前一段岗位练兵情况，推广了六连的经验。团长臧敦廉等八名领导同志除带头学习六连的经验，熟悉本身职责外，还亲自下去，分别对机关、连队和后勤分队岗位练兵的情况，普遍进行了一次检查，一个单位一个单位地帮助抓落实。
    岗位练兵指导思想对头，干部战士自觉地把劲使到实战需要上，把功夫用在精通业务上，取得明显的效果。司令部的干部刻苦钻研参谋业务，苦练画、写、传的基本功。政治处的干部在熟悉本职业务，掌握部队现实思想情况的基础上，还努力钻研战时政治工作。后勤处根据夜间作战的特点，搞好夜间带战术背景的武器配备、弹药补充、被装供应、汽车保养与故障排除等演练。各连队岗位练兵的内容也更加切合实战需要和战备的要求。岗位练兵扎扎实实的开展，有效地促进了全团的战备训练，今年来，全团所属分队进行步兵武器实弹射击十六次，十四次优秀，两次良好；所有连队都完成了上级规定的军体训练指标，涌现出一大批特等射手、投弹能手和技术能手。
    （王保安、宋秀杰、谢正林、夏之火）
〖-ZW/正文〗
