〖ZQ/总期〗7461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位练兵比赛要注意“实用价值”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗岗位练兵/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    岗位练兵比赛是推动练兵的好形式。开始，为了迅速发动群众，抓几项有形的或者以时间为优劣标准的项目，搞几次比赛，确能起到推动作用。但是，日子长了，练来练去，眼睛仅仅盯在拆装分解等内容上，象体育比赛那样，在一分一秒上争高低，就容易离开飞行训练的实际需要，大大降低岗位练兵的实际作用。
    拿分解组合航炮来说，这是航空兵部队地勤岗位练兵的先行项目。看得见，摸得着，谁快谁慢一目了然。先抓这一项推动作用很大，一周之内平均速度由九分钟，缩短到了四分钟。现在许多同志都在两分钟左右，最快的已经达到八十秒。因为要参加各级的比赛，军械员们还在继续一秒一秒地挖潜力，找诀窍。可是当前军械系统影响训练质量提高的，不是分解组合航炮的分秒之差，而是瞄准具等部件误差大，不过关，飞行员使用起来很不得心应手。在这种情况下，机务大队军械主任徐继富同志急提高训练质量之所急，最近以主要精力，组织大家大搞技术改进。他们逐架飞机进行校验，每个起落都认真听取飞行员的反映，每个飞行日都详细积累资料，经过努力，使有关误差由原来的正负十，缩小到正负一，对提高射击质量起到了重要作用。
    从这里看出一个值得深思的问题：岗位练兵的目的是什么？练什么？不能把岗位练兵比赛当做单纯的体育比赛，用一分一秒的差别决定冠亚军，而应该从实战需要出发，紧密配合飞行训练，把大家的智慧和力气用到节骨眼上。这样说不是否定比赛，而是把比赛推向深度和广度。拿军械来说，就应该在“拆装”、“默画”的基础上，练故障分析，学射击原理……，在对提高战斗力作用最大的地方多下功夫。
    岗位练兵比赛也要反对形而上学。就比赛时间而言，许多实际操作或默画默背项目，应该用时间去判断熟练的程度，但是任何事情都有一个限度，不能绝对化。比如分解组合航炮两分钟已经是烂熟了，再去争分夺秒，就失去了实用价值。尤其是在各项任务比较重的情况下，如果为了争得没有多大用处的一分一秒，付出很多宝贵的时间，甚至影响各项任务的完成，那不是大大的浪费吗？地勤练兵是这样，其他各行各业的练兵也是这样。
    本报特约通讯员、空军某部政治处主任 孙广泉
〖-ZW/正文〗
