〖ZQ/总期〗7461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织各连图书换阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿业〖HH/换行〗DW：八一三七三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，连队借阅图书的人特别多，不少连队尽管增添了图书，还是满足不了需要。
    打倒“四人帮”后，很多书籍纷纷再版、上架。为了落实华主席关于“极大地提高整个中华民族的科学文化水平”的伟大号召，大批新书也正在陆续出版发行。但是还不可能一下子就充实连队的图书室。因此，建议在各连之间，组织图书换阅。如果能使几个连队的图书，有条不紊地流动起来，就等于增加了一大批书。不仅能扩大每本书的读者范围，也能解决眼下人多书少的暂时困难。这个办法，就是在今后图书大量增加之时，也还可用，比如，几个连队分别购进不同种类、内容的图书，本单位看完，再互相换阅。这样，既节约开支，又解决问题。
    八一三七三部队战士 耿业
〖-ZW/正文〗
