〖ZQ/总期〗7461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位练兵要从实战需要出发〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报编者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗岗位练兵/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个既轰轰烈烈又扎扎实实的岗位练兵活动，正在全军越来越广泛地展开。许多部队已经从点到面，从培养个别典型发展到在整个建制单位中普及，从基层干部战士发展到领导干部、领导机关带头参加。空军等单位还把建立岗位责任制和岗位练兵结合起来。广大指战员立足本职，着眼打仗，为革命苦练硬功。“活帐本”、“活线路”、“一口清”、“一摸准”和神枪手、神炮手、技术能手、一专多能、一兵多用的战士，到处涌现。通过岗位练兵，有效地提高了部队军事素质，推动了各项条令条例和规章制度的落实，减少和避免了事故，保证了安全。实践有力地证明了岗位练兵是推动训练的一种好形式，我们一定要持久深入地开展下去。
    从实战需要出发，这是搞好岗位练兵的根本指导思想，是岗位练兵能否不断向广度和深度进军，取得更大成效的关键所在。怎样使这一指导思想在岗位练兵中更好落实？根据我们调查了解和一些同志来稿来信反映，当前，有以下两个问题值得注意：
    首先，岗位练兵的内容要从实战需要出发，做到仗怎么打，兵就怎么练，实战最需要什么就练什么。要引导干部战士抓住重点，把精力真正用在“点”子上，而不要去搞那些实战用不上的不切实际的形式主义的东西。有的单位，由于这个指导思想不明确，在岗位练兵中提出一些不切实际的要求，把许多时间和精力花在用处不大的项目上。比如，有的要求连长熟背全连干部战士的枪号码，要求指导员熟背全连人员的家庭具体地址，农村要背到生产队，城市要背到街道门牌号码。显然，这样的要求不切合战时和平时的实际需要。从连长、指导员的职责来说，岗位练兵主要应学习毛主席军事思想，学习现代战争所需要的军事技术和科学文化知识，要学习现代战争的组织指挥和战时政治工作等内容。拿要求他们对连队情况“了如指掌”来说，也主要是指对干部战士的思想状况、军事技术水平等情况要了如指掌。对连队的武器装备和干部战士的家庭出身、籍贯要熟悉，但大可不必去背枪支号码和家庭的具体住址，那只要手头有资料随时查找就行了。如果硬要连队干部去熟记死背一些没有什么实际用处的东西，势必妨碍他们对连队主要情况的掌握和研究，妨碍他们更好地履行自己的主要职责。这样的岗位练兵也就失去了它本来的目的和意义了。
    其次，衡量岗位练兵成绩的标准，必须按照实战要求，坚持实事求是，而不能从表演竞赛评比名次的标准出发，无限制地去要求速度越快越好，距离越远越好。拿投弹来说，我们不能象运动场上要求参加比赛的运动员那样，要求战士投弹越远越好。因为从实战需要来说，手榴弹拉弦出手之后，投得过远，不等落地就爆炸了，要求远而又远反而不能更好地发挥它杀伤敌人的威力。有的干部由于抓投弹训练的目的性不那么明确，把战士投弹距离指标一提再提，或者不断地搞投弹竞赛评比和考核，单纯用投弹的远近来衡量一个人、一个单位训练成绩的好坏。这样，即使已达到优秀标准的同志，也会造成很大压力，于是起早睡晚，为争取多投一米两米，练了再练，花去了大量的时间和精力。如果我们不是对投弹要求越远越好，而是在保持优良成绩的前提下，腾出时间让战士去学习其他现代战争需要的军事技术和科学文化知识，这对于提高部队的军事素质效果不是更好吗？
    “严格训练，严格要求”，这是毛主席为我军规定的训练方针，是我军长期作战和训练的经验总结，我们必须坚决贯彻，坚决执行。但是，必须严得合理，严得可行，这样才能充分调动群众积极性，不断提高训练质量。所谓严得合理，就是要真正从实战需要出发，所练的功夫在实战中确实有用，并且是经过苦练以后能够达到的。有的单位在岗位练兵中要求战士练一些表面好看而实际用处不大的“绝招”，比如要求战士练单臂据枪射击，左右开弓。意思是打起仗来这只胳膊打断了，另一只胳膊再据枪射击。乍一看，这样似乎是从难从严，但是，事实上单臂据枪射击在一只胳膊没有真断的情况下是可以的，在实战中如果真的断了一只胳膊，人的神智就会由于伤痛陷入昏迷状态，还能用另一只胳膊据枪射击吗？还有的单位要求战士练汽车走钢轨，等等。这样的“严”要求就严得不合理，不那么可行了。
    岗位练兵能否真正做到从实战需要出发，关键在领导。有的单位所以提出一些不切实际的要求，一个原因是练兵指导思想不明确，另一个原因则是与缺乏实战经验有关系。一些基层干部没有打过仗，究竟实战中需要什么心中无数，有时提出一些要求也就难免脱离实际。这就要求各级有作战经验的领导干部切实搞好传帮带，要加强对过去作战经验和现代战争特点的学习和研究。各级组织的岗位练兵表演、比赛、考核是推动岗位练兵的好形式，但是，也不宜搞得过于频繁。要加强表演、竞赛、考核中的政治思想工作，使表演、竞赛、考核真正起到表彰先进、交流经验、互相学习，推动训练的作用。表演竞赛的项目，评定成绩的标准，都要体现从实战需要出发，要警惕和防止那种图形式、争名次等锦标主义和形式主义。
    当前，全军正在深入地开展学雷锋、学“硬骨头六连”、学空军航空兵一师的运动。让我们以雷锋、硬六连和空一师为榜样，坚持又红又专的方向，加强训练中的政治思想工作，把岗位练兵搞得更加扎实更有成效，更好地完成抓纲治军、准备打仗的各项任务！
〖-ZW/正文〗
