〖ZQ/总期〗12850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大一次会议举行第二次大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受国务院委托，邹家华作关于1992年国民经济和社会发展情况与1993年计划草案的报告，刘仲藜作关于1992年国家预算执行情况和1993年国家预算草案的报告，罗干作关于国务院机构改革方案的说明
    新华社北京3月16日电 八届全国人大一次会议今天上午举行第二次大会，听取国务院关于1992年国民经济和社会发展情况与1993年计划草案的报告、关于1992年国家预算执行情况和1993年国家预算草案的报告、关于国务院机构改革方案的说明。
    受国务院委托，国务院副总理兼国家计委主任邹家华、财政部部长刘仲藜、国务院秘书长罗干，到会分别作了报告和说明。
    邹家华在报告中首先谈到了去年国家经济和社会发展的基本情况，他说，1992年是我国各族人民在社会主义现代化道路上大步前进的一年。按照发展社会主义市场经济的要求，经济体制改革和对外开放以前所未有的势头向新的广度和深度发展；国民经济高速增长，生产、建设、流通和对外经济全面发展；科技、教育取得明显成绩，文化、卫生、体育等各项社会事业有较大发展；城乡居民收入增加较多，实际生活水平继续提高。
    邹家华的报告提出的1993年国民经济和社会发展计划的指导思想是：全面贯彻党的十四大和邓小平同志重要谈话精神，遵循建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线，抓住机遇，加快改革开放和现代化建设步伐，严格进行宏观调控，努力保持社会供求总量基本平衡，着力提高质量、优化结构、增进效益，促进社会主义市场经济体制的建立，促进经济又快又好地发展。
    在谈到1993年国民经济和社会发展的重点与主要任务时，邹家华提出，继续把加强农业放在首位，积极促进农村经济全面发展；突出抓好交通、通信、能源、水利、重要原材料等基础设施和基础工业建设，高质量、高效率地建设一批骨干工程；加快第三产业的兴起，促进一、二、三产业协调发展；充分发挥各地优势，促进地区经济合理布局和协调发展；大力发展科学技术和教育事业，促进科技、教育与经济建设密切结合；进一步扩大对外开放，积极有效地利用国外资金、资源、技术和市场；继续改善人民生活，促进各项社会事业进一步发展。
    邹家华提出，要按照建立社会主义市场经济体制的要求，有重点和综合配套地加快改革。1993年经济体制改革总的要求是：围绕建立社会主义市场经济体制的目标，立足于加快结构调整、提高经济效益和解决经济生活中的深层次矛盾，在体制转换的几个相互联系的重要环节上取得新进展。他着重强调了今年要抓好的几个方面：继续以转换国有企业经营机制为重点，深化企业改革；加快价格改革步伐，积极培育和发展市场体系；深化劳动工资制度改革，加强社会保障制度建设；加强和改善宏观调控，逐步建立科学的经济调控体系。
    关于国家预算，刘仲藜说，1992年国家财政总收入4188.97亿元，完成预算的百分之一百零七点一；国家财政总支出4426.46亿元，完成预算的百分之一百零七点四。收入和支出相抵，财政赤字237.49亿元，比预算扩大29.63亿元。他指出，1992年国家预算执行情况基本上是好的，财政收入超额完成了预算任务，财政支出基本保证了改革开放、经济建设和各项事业发展的资金需要。
    刘仲藜同时指出，去年的财政工作虽然取得了一些成绩，但问题也是不容忽视的。主要是财政支出增长过猛，收入增长满足不了支出增长的需要，国家财政仍然相当困难。我们要针对财政管理中存在的问题，以改革的精神不断改进工作，为国家财政状况的好转做出不懈的努力。
    刘仲藜在谈到今年国家预算安排时说，总的指导思想是：全面贯彻党的十四大精神，大力支持改革开放和经济建设，促进国有企业转换经营机制；积极培养和开辟财源，加强收入征管，确保财政收入稳定增长；增加农业、交通、能源、教育、科技投入，保证重点需要；坚持勤俭节约，反对铺张浪费，严格控制财政支出和赤字数额，为国民经济既快又好地发展创造条件。
    他说，按照上述指导思想，1993年国家财政总收入安排4522.37亿元，比上年执行数增长百分之八；财政总支出安排4727.37亿元，比上年执行数增长百分之六点八；收支相抵，赤字205亿元，比上年预计执行数减少32.49亿元。
    刘仲藜在就1993年国家预算安排中的有关政策措施作了说明后要求，各级财税部门要切实转变职能、深化改革，努力增收节支，兢兢业业地做好各项工作。坚持以经济建设为中心，促进国民经济既快又好地发展；狠抓企业扭亏增盈，提高经济效益；适应收入结构变化，改进和加强税收征管工作；加强支出管理，严肃财经纪律，制止各种形式的铺张浪费；转变职能，稳步推进财税改革；加快法制建设，为市场经济体制的规范化运行创造条件。
    关于国务院机构改革方案，罗干在说明中指出，这次机构改革的重点是转变政府职能。转变职能的根本途径是政企分开。要按照建立社会主义市场经济体制的要求，加强宏观调控和监督部门，强化社会管理职能部门，减少具体审批事务和对企业的直接管理，做到宏观管好，微观放开。
    罗干说，按照这次机构改革的指导思想，国务院的机构改革方案，对综合经济部门、专业经济部门、社会管理部门、直属机构、办事机构和非常设机构，根据不同情况，分别提出不同的改革要求。
    关于综合经济部门的改革，罗干说，不论原有或新设置的综合经济部门，都要精简内设机构和人员，理顺综合经济部门之间以及综合经济部门与专业经济部门之间的关系。
    关于专业经济部门的改革，罗干说，按照不同情况，将专业经济部门的改革分为三类：一类改为经济实体，不承担政府行政管理职能；一类是改为行业总会，作为国务院的直属事业单位，保留行业管理职能；一类是保留或新设的行政部门，这些部的机构也要精干，主要职能是规划、协调、服务、监督。
    关于国务院直属机构、办事机构的改革，罗干说，为了简政放权，充分发挥部委的作用，加大部委的责任，适应社会主义市场经济发展的需要，这次改革对国务院直属机构、办事机构进行了大幅度的精简。
    罗干指出，从经济体制改革和机构改革的长过程来说，目前这个方案还带有一定的过渡性，有的还带有试点性质。今后，随着社会主义现代化建设的进展和社会主义市场经济体制的逐步建立，还要继续深入进行行政管理体制和机构改革。
    罗干说，这次机构改革要同干部人事制度和工资制度改革结合起来，配套进行；要把人员精简同提高工作效率和发展社会生产力结合起来，有领导、有秩序地实施。
    今天的会议还分别通过了八届全国人大法律委员会、财政经济委员会主任委员、副主任委员、委员名单。
    今天的大会由执行主席田纪云主持，费孝通、马思忠、毛致用、刘夫生、李振、张克辉、林英海、薛驹等执行主席在主席台就座。
〖-ZW/正文〗
