〖ZQ/总期〗12850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转换脑筋需要辩证思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十四大精神/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大确定我国经济体制改革的目标为建设社会主义市场经济。这一理论上的新突破，需要我们以马克思主义的辩证思维作指导，切实转换脑筋。这是加深对社会主义市场经济的理解，使我们的思想跟上时代发展的重要前提条件。
    一忌查根索据，防止用“本本”把自己束缚住。有些同志不赞成实行市场经济的一个原由是：“老祖宗没说过，‘本本’上无记载”。党的十四大报告以巨大的政治和理论勇气，作出建立社会主义市场经济体制的科学决策，这的确是“老祖宗没有说过的话”，“本本”上也无记载。但是，随着时代的发展和形势的变化，该说的就得说，该做的就得做，只要符合国情，群众赞成，概括科学，对共和国的进步和发展有利，就是当代中国的马克思主义。十一届三中全会以来，我们党对待马克思主义理论的一个显著特点，就是不停留在对马克思主义的某些原则、某些“本本”的教条式理解上，不停留在对社会主义的一些非科学甚至扭曲的认识上，不停留在那些超越社会主义初级阶段的不正确的思想上。对待社会主义市场经济这种合理配置资源的有效形式和调节供求关系的机制，我们有何理由非要抱着“本本”不放呢！相反，我们应该解放思想，敢闯、敢试，使大干社会主义市场经济的思路更开阔，劲头更足。
    二忌“非社即资”，防止把现象当本质。长期以来，一些同志的传统看法是，社会主义不能搞市场经济，市场经济与资本主义社会的本质联系在一起，因而“市场经济即资本主义经济”，形成了“非社即资”的思维定势。这是把现象当作本质了。在由生产关系总和构成的某一社会的经济制度中，生产资料所有制是核心和基础，它决定着该社会经济制度的根本性质。很显然，市场经济只是社会大生产的一种经济管理体制或经济运行模式，并不涉及物质生产手段的人格归属和生产、交换的主体，因而它与社会的基本制度并无本质的、必然的联系。硬要把市场经济当成一种社会制度，进而把它与资本主义扯到一块，显然是“作茧自缚”。我们千万不要被一些姓“社”姓“资”的抽象争论束缚住思想和手脚，而贻误了加快改革和经济发展的时机。
    三忌固守常规，防止脱离群众的丰富实践。要不要建立市场经济体制，决不是什么抽象的理论争执，世界经济的发展史和我国改革开放十四年的成功实践已经回答了这个问题。市场经济是调节整个社会经济运行的有效手段，具有自主性、开放性、平等性、竞争性的特征，具有无限的生机与活力。我国最早步入市场经济的广东省，近十多年生产总值年均增长率高达12.6％，居全国之首。这一速度不仅比全国高三个百分点，而且也高于二战后经济发展较快的日本和亚洲“四小龙”。人民群众进行改革开放的伟大实践，已经冲破了旧的常规习俗。只要我们把“三个有利于”和广大人民群众的实践作为判断和分析事物的根本标准，就没有任何理由固守常规习俗，以至怀疑实行市场经济的正确性。
    四忌浅尝辄止，防止“观念链”的某些环节脱落。有的同志对建立市场经济体制的问题学习领会不透，浅尝辄止，表面上理解了，一旦涉及市场经济的一些具体问题，诸如股份制、债券、股票、劳务市场和房地产交易等等，就又回到“九斤老太”那里去了，认为“这不都是过去批判过的资本主义那一套吗”？市场经济是一个大系统，仿佛由各个环节组成的链条，反映在人们头脑中应当是一条完整的“观念链”。而有的同志的“观念链”上某些环节脱落了，以至影响整根链条的运作，引发出认识上的偏差。这就要求我们必须通过学习建设有中国特色社会主义的理论，来一番“换脑筋”，重铸富有时代特色的全新的“观念链”，以便在头脑中确立起系统全面的社会主义市场经济观念。这样，才能顺应时代潮流，进一步推进社会主义市场经济的发展，推进建设有中国特色社会主义的伟大事业。
〖-ZW/正文〗
