〖ZQ/总期〗12850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化文化事业的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏忠于远红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化事业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十四大报告中指出，要“积极推进文化体制改革，完善文化事业的有关经济政策，繁荣社会主义文化”。这对于促进我国社会主义文化事业的发展，具有重要的意义。
    随着我国经济的迅速发展，广大人民群众物质生活得到了普遍提高和改善。“富而思乐”，人们对精神文化生活有了新的要求。适应这种要求，向人们提供精神产品和文化娱乐服务的文化市场应运而生。这种文化市场是商品经济发展的产物，但它又与一般市场有所不同。进入文化市场的商品都是反映人们的思想、情绪，以及满足群众的知识、娱乐需要等内容的东西，因而应当是社会效益与经济效益的统一。就目前来看，这方面还存在一些问题。有的文化团体或单位经费不足，单纯靠补贴过日子；有的缺乏竞争力，留不住人才；有的片面追求经济效益，只管赚钱，社会效果不好。对此，我们既不能放任不管，也不能因噎废食，应当采取行之有效的手段进行积极引导。要深化文化体制改革，改变过去那种单纯依靠上级拨款的状况，以文补文，提高文化事业单位的自我发展能力和竞争能力。要把社会效益放在第一位，对于积极健康的文化产品，必须大力扶持。如可以通过补贴扶持出版具有较高学术价值的作品；可用贷款或税收调节控制各类文化艺术品种的比例，严禁有害的东西进入市场，使之形成良性循环的局面，为我国的改革和建设事业服务。
〖-ZW/正文〗
