〖ZQ/总期〗12850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百枚金牌得主被免参赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委转变训练作风打破“一花独放”局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白小平刘卫水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白小平、刘卫水报道：新年度开训后，北京军区某坦克旅公布了一项出人预料的决定：曾130多次夺得各种比武金牌的“金牌霸主”王朝平不再参加今年旅里和上级组织的各种军事比武。
    王朝平是这个旅自1989年以来重点培养的训练尖子，3年多来，他通过刻苦训练，精通了各项军事技术，在旅里和上级组织的各种装甲兵技术比武中，先后夺得130多块金牌，成为旅里名符其实的“金牌霸主”。自1991年起，王朝平也就成了所在旅、营、连各级参加上级比武的夺标“王牌”。王朝平超群的军事技术一方面为干部战士树立了刻苦训练的榜样，但另一方面又形成了一定的负效应：这个旅由于有王朝平这张争夺金牌的“王牌”，不用发愁应付上级组织的各种比武，忽视了对其他训练尖子的培养和提高。于是，旅党委决定，为了给更多的训练尖子成长创造环境条件，王朝平不再参加各种军事技术比武，让他把精力放在总结经验、传授技艺、培养其他训练尖子上。
    旅党委的决定在部队中引起了强烈反响。一些军事技术有一定基础的战士看到了机会，奋起直追，决心刻苦训练，在今年的各级比武中一试高低。而王朝平也举双手赞成，他说：“这是旅里训练作风上的一个大转变，这些年来我总是代表旅参加各种比武，其他尖子上不来，现在我可以放开手脚做很多事情了。”
〖-ZW/正文〗
