〖ZQ/总期〗12850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南泥石子著千秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民群众悼念王震速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬人民日报/陈维伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗悼念王震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京翠花湾，哀思绵绵……
    还是那个不大的院落，还是那间俭朴的会客室。墙上的镜框里，一位传奇式人物的遗像依旧带着往日的微笑。
    王震――名震中外的胡子将军。1993年3月12日15时34分，他走完了85载不平凡的人生历程，在广州逝世。
    原海军副司令员周仁杰从湘赣苏区就一直跟随王震冲锋陷阵，在王震家中，他泣不成声地对记者说：“王老在战斗中总是身先士卒，1935年初，在反围剿的一次战斗中，我担任主攻团团长，王老作为军团政委亲临前线下达战斗任务，并随主攻团一起行动，在那次战斗中，他还负了伤。”
    “自己动手，丰衣足食”，王震率领359旅创造的南泥湾精神，不仅鼓舞着当时的抗日军民，也同样激励着后来的人们。唱着《南泥湾》长大的姑娘赵永庄，把亲手制作的花篮献到王震同志遗像前。赵永庄15岁投身新疆生产建设兵团，凭着坚韧和努力，如今她已是一家公司的总经理。她说：“是南泥湾精神给了我力量。”
    新疆人民对王震将军有着特殊感情。出席八届全国人大一次会议的新疆代表、自治区党委书记宋汉良和主席铁木尔・达瓦买提谈到，1949年王震同志率军进入新疆，屯垦戍边，从此，新疆人民当家做了主人。在新疆期间，王震同志号召节衣缩食，兴办了钢铁厂、拖拉机厂，为新疆的建设奠定了基础。他还特别尊重少数民族的感情，为维护祖国统一、增进新疆各族人民的团结，作出了十分杰出的贡献。新疆人民永远怀念他。
    几十年率师征战疆场、屯垦戍边，王震创造了一个又一个奇迹。他的功劳铭记在人民心中。
    尊重知识，尊重人才，这是王震同志的一贯品格。原中国社会科学院党委书记郁文谈起王震对他的关心，也禁不住老泪纵横。他动情地说：“王震将军爱护知识分子就象爱护自己的眼睛。三年困难时期，他亲自到农场，为科学家订购粮菜。50年代初，在新疆时，他还鼓励我到最艰苦的地方锻炼，他对我说，你随部队战斗，活着是英雄，死了是烈士，这话一直激励着我努力工作，不断向前。”
    全国人大代表、广州军区副政委刘新增赶到王震同志家，他对记者说：“王老生病是在广州军区总医院治疗的，在最后的时刻，他说不出话，就打着手势表达对党、国家和人民的深情。他的耿直和赤诚，永远是我们学习的榜样。”
    曾在王震身边工作的几位工作人员，回忆起和王老一起工作、生活的日日夜夜，掩不住内心的悲伤和崇敬。他们说，王老一生俭朴，从不居功自傲，他的衣服总是穿了又穿，补了又补；他的住房很小，室内的床头柜油漆斑驳，大衣柜也用了几十年……
    “英雄王震功彪炳，大义常分党国忧，赤胆忠心悲折逝，南泥石子著千秋。”澳门中华总商会会长马万祺书写的这一条幅挂在会客室，它无声地表达着人们的思念和崇敬。
    （据新华社北京3月16日电）RW：王震；悼念活动
〖-ZW/正文〗
