〖ZQ/总期〗12850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理政府工作报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今后五年经济建设基本任务
    新华社北京3月15日电 李鹏总理今天在八届全国人大一次会议的《政府工作报告》中阐述今后五年使国民经济再上一个新的台阶的问题时提出，按国务院根据新的形势对“八五”计划的国民经济和社会发展主要指标所作的必要调整，国民经济的增长速度将由原定平均每年百分之六调高到百分之八至九。他说，就全国来说，保持这样的增长速度，在今后五年内就能够实现原定2000年国民生产总值比1980年翻两番的宏伟目标。
    为此，李鹏提出了在经济建设中要着实抓好的七个方面的工作：
    ――加强农业的基础地位。他说，农业是整个国民经济稳定和发展的基础，任何时候都不能忽视农业。要调整农业生产结构，在保持产量稳定增长的基础上，积极发展高产优质高效农业；逐步增加农业投入，改善农业生产条件，加强农业基础设施建设；大力发展乡镇企业，特别要积极扶持中西部地区乡镇企业的发展。要稳定农村经济政策，深化农村经济改革，坚持和完善以家庭联产承包为主的责任制和统分结合的双层经营体制，积极发展多种形式的农村社会化服务体系，逐步壮大集体经济实力。要进一步改革农产品流通体制，建立和完善农产品多级储备制度，对重要农产品实行保护价；要切实减轻农民负担。
    ――要加快基础设施和基础工业建设。今后五年要重点加快铁路建设，并重点建设一批新港口，改造一批老港口，增加吞吐能力。加快高等级公路的建设，发展内河航运，增加远洋和沿海运输能力。进一步发展航空运输和制造业，加快机场现代化建设，开辟新的航线。要加快邮电通信事业发展和搞好淮河、太湖等大江大河大湖的综合治理，抓紧黄河小浪底水利枢纽和南水北调工程建设。三峡水利枢纽工程已经七届全国人大五次会议批准，要做好移民工作，积极创造条件，在适当时候开工。
    李鹏说，要实行开发与节约并重方针加强能源建设。他接着就煤炭、电力、石油工业的发展提出了具体要求，并提出要加强原材料工业建设，1997年钢产量要达到9400万吨。要振兴机械电子、石油化工、汽车制造和建筑业，使之成为国民经济的支柱产业。加强地质勘查工作，以适应国家建设的需要。
    ――积极发展第三产业，使第三产业增长高于国民生产总值增长速度。在重点加强交通运输、邮电通信和科技教育的同时，积极发展商业、服务业、金融业、信息业、咨询业、旅游业。
    ――大力发展科学技术事业。科技发展要把面向经济建设主战场、发展高新技术、加强基础性研究这三个层次结合起来，统筹规划，合理配置力量，为经济发展作出更大的贡献。科学技术的开发与应用，要重点解决发展高产优质高效农业，促进工业技术水平和产品质量提高，节能降耗和合理利用资源等经济建设中的迫切问题。高新技术研究，要跟踪世界科技革命进程，有重点地赶超世界先进水平。对基础科学研究要给予特殊扶持。要继续深化科技体制改革，开拓技术市场。
    ――开创教育事业的新局面。必须认真贯彻《中国教育改革和发展纲要》，把教育摆在优先发展的战略位置。今后五年，各级政府都要采取切实措施，大力加强基础教育，在实行义务制教育、扫除青壮年文盲方面，取得明显进展。积极发展各具特色的职业教育和成人教育。高等教育要改革管理体制、教育结构、教学内容和教学方法，改革招生和毕业生就业制度。各级政府都要增加教育投入，多渠道筹集教育经费。积极探索建立以政府办学为主体、社会各界共同办学的新体制和多种办学模式。
    ――进一步扩大对外开放。要巩固和发展现已形成的全方位开放格局，进一步扩大对外开放领域，加快上海浦东新区的开发开放，充分发挥沿江、沿边和内陆省会城市在对外开放中的作用，带动辐射地区的经济发展。对外贸易要积极开拓国际市场，继续深化外贸体制改革，建立符合我国国情和国际惯例的新型外贸体制。
    ――在发展经济的基础上改善人民生活。今后五年争取城镇居民人均生活费收入平均每年实际增长百分之五左右，农村居民人均纯收入平均每年实际增长百分之四至五。他说，实现共同富裕是社会主义制度的根本要求。要坚持允许一部分地区、一部分人通过辛勤劳动和合法经营先富起来的政策，继续克服平均主义，同时注意研究和采取具体政策措施，防止收入差距过分悬殊，带动和促进共同富裕。
    用三年时间基本完成各级政府机构改革任务
    新华社北京3月15日电 李鹏总理在政府工作报告中谈到行政管理体制和机构改革时说，这是建立社会主义市场经济体制和加快经济发展的重要条件，也是政治体制改革的紧迫任务。他说，当前的突出问题，是政企不分，关系不顺，机构臃肿，效率低下。要围绕转变政府职能这个中心环节，用三年时间基本完成各级政府机构改革的任务。
    在谈到这次国务院的机构改革时，李鹏说，改革方案是本着转变职能，理顺关系，精兵简政，提高效率的原则制定的，重点是加强宏观调控和监督部门，强化社会管理职能部门。一部分专业经济部门转变为行业管理机构或经济实体。某些还不能取消的关系国计民生的基础行业部门要大力精简内设机构，减少人员，不再直接管理企业。
    谈到改革的具体方案时，李鹏说，通过改革，国务院组成部门设置41个。直属机构和办事机构进行了较大幅度的精简，精简后为18个。国务院的部委和直属机构、办事机构共59个，比现有的86个减少27个。非常设机构由85个减为26个。各级国家机关工作人员总数减少幅度在百分之二十五左右。
    在谈到地方各级政府的机构改革问题时，李鹏说，省和省以下的机构，由于各地经济发展水平、所管辖的人口和面积有很大差异，在设置上要区别对待，给地方一定的自主权。国家规定机构设置和人员编制限额，区别必设机构和因地制宜设置的机构，后一类不要求上下对口设置。地区机构改革要同调整行政区划相结合。各级派出机构要大力精简。县级政府要按照“小机构，大服务”的方向，将大部分专业经济部门改为经济实体或服务实体。乡一级机构要结合加强基层政权建设和完善农村社会化服务体系进行精简，减少脱产人员。
    李鹏强调，在机构改革中，要建立健全各级政府机关和工作人员责任制，确定各级行政机构的职能、编制和定员。要把精简机构同改善机关人员结构，提高人员素质结合起来，并要在精简中妥善安排政府机关工作人员。完成机构改革的地区和部门要实行国家公务员制度。事业单位要按照政事分开和社会化的原则进行改革。
    李鹏说，国务院机构改革方案在本次大会后要抓紧组织实施。地方各级政府机构改革方案，报上一级政府批准后组织实施。机构改革是一项艰巨复杂的任务，这次改革只是迈出了重要一步，有些措施是过渡性的，今后还要在不断总结经验的基础上，继续进行这方面的改革。
    按“一国两制”方针 早日实现祖国统一
    新华社北京3月15日电 李鹏总理在政府工作报告中强调，台湾是我国神圣领土不可分割的组成部分，实现祖国和平统一是海峡两岸人民的共同愿望。他说，我们要坚定不移地按照“和平统一、一国两制”的方针，争取早日实现祖国的统一。
    李鹏对海峡两岸往来的不断发展表示高兴。他说，我们主张双方尽早接触，就结束海峡两岸敌对状态、逐步实现和平统一进行谈判。希望台湾当局以民族大义为重，及早作出积极回应。我们更寄希望于台湾人民。
    李鹏强调，近年来岛内外台独势力抬头，某些国际势力蓄意为中国和平统一制造障碍，这不能不引起中国政府和全中国人民的严重关注。他重申，我们坚决反对任何形式的“两个中国”、“一中一台”，并将采取一切必要的断然措施，制止任何旨在制造台湾独立、分裂祖国的行动。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
