〖ZQ/总期〗12850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安人的新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/延安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安枣园乡庙沟村人，和党中央毛主席做过13年邻居。
    庙沟的老人们说，那时毛主席过春节、过生日都请乡亲们吃饭，还经常派人送肉、送油来。中央警卫团的战士们把山头开垦成平地让乡亲们种，还给几家人送了一匹马呢。当然，庙沟人也为中国革命作了贡献。
    “延安人吃毛主席的”――这个老观念随着新中国的建立又演变延续下来。陕北穷、乡亲苦，每当这时，就想到“沾沾毛主席的光”。解放后，党和国家尽管财力紧张，也确实给了老区不少特殊照顾。至今，陕甘宁边区33个县还享受着国家每年拨给5000万元扶贫基金。但庙沟村党支部书记李占文毫不掩饰地对记者说：“你们没听说有句顺口溜吗？叫：‘老区人民不怕笑，伸开巴掌就是要’。”等、靠、要有理，成了束缚延安人发展经济的一个包袱了。
    今天的庙沟村富起来了，但却不是伸开巴掌要来的。庙沟村如今102户人家，家家都是万元户，早就不吃国家救济了。
    观念一变，天宽地阔。
    记者在延安采访，经常听人讲起延安人观念的变化。他们敢富、求富，也是转变“老区天生贫困”、“陕北温饱即安”等旧观念的结果。当年老区若不贫穷、不闭塞，共产党、八路军也不会在这儿建立根据地。但如今加快经济发展步伐，老区能不能有所作为？庙沟人敢放开胆子一试。这里人均二三亩地，1985年以后，他们退耕还林5000多亩，把留下的地全部改造成水平田精耕细作，粮食亩产一下跃上了400公斤。退下的地植树造林变果园，年产苹果100万公斤。全村人均收入达到3000元，家家住上了新窑洞，全村电视机就有107台。
    庙沟人现在不向国家要钱，不向部队要劳动力，但他们仍然向四面八方伸手“要”，要的是科学技术。村里已经连续3年花钱请县林业局的专家进村，为每家培训出一名技术骨干，还组成了有十几名学生的技术服务队。
    从庙沟来到延安市，地区行署副专员刘彬忠向记者介绍延安经济发展的趋势，其中最引人注目的，就是陕北农业地区“温饱即安”的旧观念正在被“借船出海”、“兴工补农”的内陆地区对外开放发展思路取而代之。全区乡以上工业企业已发展到476个，工业总产值已超过农业总产值，占62.8％，开始从根本上改变陕北地区祖祖辈辈靠黄土吃饭的经济结构。今年，全区引进外资又实现了零的突破，4家合资企业相继建立，并准备在上海、深圳、连云港、烟台、新疆阿拉山口、内蒙古二连浩特市新设6个对外开放的“窗口”，让延安再一次走向全国、走向世界。
    记者实录下庙沟村“八五”规划上的几行数字：
    1、粮食总产25万公斤，亩产500公斤。
    2、苹果产量250万公斤，产值300万元，人均5000元。
    3、建起年产125吨的果品加工厂。
    4、扩建村办小学，建立图书室、卫生室、录像室、文体室。
    5、……
    那时的延安，一定更加美好！
〖-ZW/正文〗
