〖ZQ/总期〗12850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看家本事”也外传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团借出军训教案激励竞争意识促进自我发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡承山刘建党〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡承山、刘建党报道：3月7日，沈阳军区某团把132份军事教案打印成册，派专人分送给友邻23个单位，使该团一时争论不休的教案该不该外借的问题终有结果。
    据该团赵逢春政委介绍说，这个团教练员培训工作去年取得了显著成绩，全团分队干部100％达到“四会”教练员标准，总部和军区推广了他们的经验。教练员过硬的素质也带来了部队训练的高效益，去年该团被军区评为军事训练先进团，由此，教练员备课的教案，也格外受友邻单位青睐。
    去年年初，某集团军在该团召开军事训练现场观摩会，该团100余名分队教练员现场由与会者“拍肩膀”考核，没有一人被考倒，随后100多份教案便被抢要一空。拿到教案的单位不仅促进了本单位训练质量的提高，而且在7月份集团军组织的教练员比武中，还以较高的教学水平，使提供教案的该团分队干部感到吃紧，有2人次险些败北。比赛结束后，该团上下议论纷纷，有人甚至埋怨团领导当初万不该将“看家本事”授之于人。因此，今年2月开训前后，友邻单位又纷纷要求借该团教案时，不少分队干部干脆婉言拒之。于是便引起了教案该不该借的争议。
    面对这种情况，团领导组织全团官兵认真学习军委领导关于军事训练的重要指示，并结合实际开展“战斗力标准”的讨论，很快使全团上下形成了共识。
    团长张秉义向笔者介绍了讨论的结果：一是教案外借后看起来自己吃亏，实际上共同获益。借用教案的单位在使用过程中暴露的问题更广泛，反馈回来有利于教案进一步完善提高。二是教案被他人使用后，能够形成背水为阵的局面，逼着教练员提高教学档次。三是训练的最终目的是为了打仗，今日赛场打擂比武的双方，明日战场是并肩取胜的战友。因此，团里统一布置将教案分送兄弟单位。
〖-ZW/正文〗
