〖ZQ/总期〗12850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要认真学习新党章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖正良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新党章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四大修改并通过了新的《中国共产党章程》。以饱满的政治热情学好新党章，是完成十四大赋予全党伟大历史使命的需要，是用建设有中国特色社会主义理论武装全党，贯彻执行党的基本路线的客观要求，是加强党的建设、改善党的领导的实际步骤，有助于激发官兵圆满完成党赋予军队的光荣任务。党章总纲从党对军队的领导关系、新时期军队的地位和作用出发，增加了“中国共产党坚持对人民解放军和其他人民武装力量的领导”，“充分发挥人民解放军在巩固国防、保卫祖国和参加社会主义现代化建设中的作用”的内容，进一步明确了军队建设的方向和要求。这使党对军队的绝对领导有了更为充分的理论依据和规范保障，体现了党对军队的关怀和信赖。
    对于新党章，泛泛地、一般地学是不行的，要有组织地原原本本学、联系实际学、针对问题学。通过学习，达到熟悉党章规定，振奋党员精神，规范党的生活，纯洁党的组织，坚强党的领导的目的。
〖-ZW/正文〗
