〖ZQ/总期〗12850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯志光助理员为我军计算机信息系统安上“防盗门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗涂山杯国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余贵忠、记者徐文良报道：被称为国际高难技术的“计算机信息安全保护”，日前被成都军区一名小人物攻克。某集团军军械助理员冯志光，只需轻轻把他主持研制的磁盘插入计算机，所输入、存储、传输的任何信息便再也“插翅难飞”了。
    解放军保密委员会去年年底召集我军28名保密专家，对该系统严格评审后认为：该系统“主要技术性能达到当前国际同类产品的先进水平，填补了国家、军队磁盘文件安全管理的一项空白，为我军计算机信息反窃密、防失密提供了有效手段。”决定在全军推广该套软件。
    国家和军队有关机构检验后认定，该系统的保密性能“具有高强度、高精度、高效率和高可靠性”。“用当今最快的计算机解密也需要2000年以上的穷尽搜索”。
    冯志光付出的代价是：从研制到成功的1000天里，平均每天睡觉不到5小时。只有中专文化的冯志光痴情我军武器装备的管理、维修、改革，业余从事科研工作刚刚3年。他从1990年3月主持研制《火箭炮通用组合工具》首项课题至今，已主持和参与完成科研项目30项，其中有12项成果获军队科技进步奖。为表彰冯志光为军队现代化建设作出的突出贡献，某集团军日前为他报请了一等功。
    助理员冯志光（右）（照片）
〖-ZW/正文〗
