〖ZQ/总期〗12850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放大潮涌神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木讷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你要问改革开放给神州大地带来了怎样的变化，那么，你只要展开一张全国地图，用浓墨重彩把我们对外开放的飞速发展标示出来，你就可以从一个侧面看出形势该有多么喜人了。
    一标经济特区。继深圳、珠海、汕头、厦门之后，5年前，海南省作为大特区加入了经济特区的行列。5个经济特区比翼齐飞，成为我国乃至世界上经济发展最快的地区，令世人啧啧称羡。
    二标沿海开放带。近5年来，由珠江三角洲、闽南厦漳泉、长江三角洲、胶东半岛、辽东半岛、河北、广西7个沿海地区组成了我国的沿海开放带，它连线成片，涵盖了41个省辖市、218个县（市）的广大沿海地区，日益成为经济发展前景灿烂的“黄金海岸”。
    三标沿江开放带。从90年代起，以上海浦东开发为龙头，继而沿长江向内地推进，包括芜湖、合肥、九江、南昌、黄石、武汉、岳阳、长沙、重庆、成都在内，形成了长江流域开放带。它将促使长江成为真正的“黄金水道”，长江流域的经济将获得迅速发展。
    四标周边和内陆开放地。在邓小平同志去年初发表南巡谈话之后，凭祥等13个边境市、县、镇对外开放，形成了内陆周边开放的新格局。与此同时，内陆所有省会、自治区首府也实行沿海开放城市的政策。这样就形成了多层次、多渠道、全方位对外开放的崭新局面。
    “祖龙夸海日方出，一鞭风雨万山飞”。这个对外开放的新格局，使神州面貌一新。去年，外商来华投资项目数和协议金额都超过了前13年的总和，创历史最高水平。相信在本次大会之后，我国的对外开放将获得新的推动力，取得更大的效益。
〖-ZW/正文〗
