〖ZQ/总期〗12850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观成就信心倍增瞻前景不辱使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团开始分组审议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日讯 记者范江怀、许沛成报道：出席八届全国人大一次会议的解放军代表，今天下午分组审议李鹏总理所作的政府工作报告和邹家华、刘仲藜所作的两个报告。
    记者分别到各个小组的会场，只见气氛认真而又热烈，代表们发言积极踊跃。许多代表在会前就做了认真的准备，有的还捧着大摞的材料来到会场。
    对于李鹏总理的报告，代表们普遍认为，文字简明扼要，重点突出。张序三、郭锡章等代表说：报告以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，抓住了经济建设这个中心，体现了改革精神，听后深受鼓舞，信心倍增。石宝源、陆载德、杨怀庆等代表认为，政府工作报告既讲了取得举世瞩目的成就，又讲了存在的不容忽视的问题，把中国国情如实报告给全国人民，充分体现了实事求是的精神。
    畅谈来之不易的政治经济好形势，成了许多代表的热门话题。刘振华、叶正大、方祖岐等代表列举家乡的巨变和从社会调查中所得到的材料说，我们国家改革开放以来发生了翻天覆地变化，国家一天天富起来了，人民生活水平一天天提高了，人民由衷高兴。报告中提出提前3年实现翻两番的目标，是有把握的，一定能实现。
    在谈到积极推进国防现代化建设时，林基贵、马驰等代表说，李鹏总理报告强调“各级政府要大力支持军队工作，普遍进行国防教育，增强全民国防意识”。这是对我军现代化建设的有力的支持。董占林、傅秉耀代表说，国富才能兵强，国家富强了，我们军队的现代化建设就有了雄厚的基础。代表们认为，部队同志应当继续努力搞好部队建设，更加出色地完成好祖国和人民赋予我军的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
