〖ZQ/总期〗12850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表刘华清在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉服从国家经济建设大局积极推进军队“三化”建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届/军队现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清认为，李鹏总理的《政府工作报告》特别强调加快社会主义市场经济体制，提前实现翻两番的目标，使国民经济再上一个新台阶。这一宏伟蓝图振奋人心。
    他在回顾过去5年我国国防和军队建设的成就时说，在邓小平关于新时期军队建设思想的指引下，确立了注重质量建设的一整套方针原则，走出了一条具有中国特色的精兵之路。按照军委江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，努力搞好各项建设和改革，促进了部队全面建设。特别是邓小平同志领导新时期国防和军队建设，使我们找到了一条建设有中国特色的现代化正规化革命军队的道路。我们要坚定不移地沿着这条道路走下去。
    刘华清从人民军队的性质和宗旨上强调，军队要服从和服务于国家经济建设的大局。他说，把国民经济搞上去，实现国家富强和民族振兴，是全党全国各族人民的根本利益和共同愿望，也是全军将士的根本利益和共同愿望。
    关于军队如何服从和服务于经济建设大局，刘华清认为要把军队自身建设好，为改革开放和现代化建设提供可靠的安全保障，同时要积极支持和参与国家经济建设。他指出军队在经济建设中可以有所作为的几个主要方面：
    ――发挥我军组织严密、管理严格、突击力强的优长，直接参与国家重点项目重点工程的建设；
    ――发挥军队院校和科研部门的技术和人才优势，在技术、设备、人力等方面支持帮助地方建设事业，特别是帮助老少边穷地区科学致富；
    ――进一步完善军民兼容的国防科研体制，实行军品民品生产的结合，使具有一定实力水平的国防科研部门和军工企业，在现代化建设中发挥更大作用；
    ――大力培养军地两用人才，向地方输送更多的受社会欢迎的人才；
    ――发挥民兵和预备役人员在经济建设中的模范带头作用；
    ――积极组织部队参加抢险救灾，承担急难险重任务，维护国家和人民生命财产的安全。
    刘华清在分析了国际形势后指出，在当前和今后相当长的时间内，我国社会主义现代化建设仍将在复杂多变的国际环境中进行。居安思危才能有备无患。我们必须根据宪法的要求，在集中精力进行经济建设的同时，积极推进军队的“三化”建设，增强国防实力，提高现代条件下的防卫作战能力。
    他指出，加强军队的“三化”建设，最重要的是要以邓小平同志关于新时期军队建设的思想为指导。他简要回顾了1975年以来邓小平关于新时期加强军队建设的论述和实践后说，只要按照邓小平的思想理论去实践，我们国防和军队建设就顺利发展，偏离这一思想就会走弯路。他要求全军系统学习邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论和新时期军队建设的思想，完整准确地理解其精神实质，积极推进军队的各项建设和改革。
    刘华清最后强调，在发展社会主义市场经济的新形势下，要继承和发扬我军的光荣传统，保持老红军的本色。我军在长期革命斗争中形成的一整套优良传统，集中反映了人民军队的本质特征，是我军在新形势下战胜一切困难的重要法宝。我们要在继承中发展它，使其富有时代气息而保持旺盛的生命力，一代一代传下去。
〖-ZW/正文〗
