〖ZQ/总期〗12850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向八届全国人大一次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院提出机构改革方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗干在作说明时指出，机构改革的重点是转变政府职能〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/机构改革方案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、拟撤销的部7个：能源部、机械电子工业部、航空航天工业部、轻工业部、纺织工业部、商业部、物资部
    二、拟新组建的部、委6个：国家经济贸易委员会、电力工业部、煤炭工业部、机械工业部、电子工业部、国内贸易部
    三、拟更名的部1个：对外经济贸易部更名为对外贸易经济合作部
    四、拟保留的部、委、行、署34个
    五、改革后国务院组成部委41个：国务院办公厅、外交部、国防部、国家计划委员会、国家经济贸易委员会、国家经济体制改革委员会、国家教育委员会、国家科学技术委员会、国防科学技术工业委员会、国家民族事务委员会、公安部、国家安全部、监察部、民政部、司法部、财政部、人事部、劳动部、地质矿产部、建设部、电力工业部、煤炭工业部、机械工业部、电子工业部、冶金工业部、化学工业部、铁道部、交通部、邮电部、水利部、农业部、林业部、国内贸易部、对外贸易经济合作部、文化部、广播电影电视部、卫生部、国家体育运动委员会、国家计划生育委员会、中国人民银行、审计署
    经过改革和调整，国务院将设直属机构13个，办事机构5个，共设置18个，比现有44个减少26个。不再设置部委归口的国家局。
    据新华社北京3月16日电 国务院秘书长罗干今天在向八届全国人大一次会议作关于国务院机构改革方案的说明时指出，这次机构改革和以往机构改革的不同，就是把适应社会主义市场经济发展的要求作为改革的目标，改革的重点是转变政府职能。
    在受国务院委托作的说明中，罗干说，这个方案是在中共中央领导下，经过一年多时间的调查研究、反复酝酿后形成的，这次改革要按照政企职责分开和精简、统一、效能的原则，在转变职能，理顺关系，精兵简政，提高效率方面，取得明显进展。
    罗干说，转变职能的根本途径是政企分开。要坚决把属于企业的权力放给企业，把应该由企业解决的问题，交由企业自己去解决。政府的行政管理职能，主要是统筹规划、掌握政策、信息引导、组织协调、提供服务和检查监督。
    罗干说，这次机构改革是全国性的，在中央一级改革后，地方各级政府也要随之进行改革。按照改革方案，国务院原有18个专业经济部门，撤销7个，新组建5个，减少不多，但要大幅度精简内设机构和人员。关于国务院直属机构、办事机构，他提出经过改革和调整，国务院直属机构设13个，办事机构设5个，共设置18个，比现有44个减少26个。不再设置部委归口的国家局。
    罗干说，按上述方案，国务院组成部门设置41个（含国务院办公厅），直属机构和办事机构18个，共设置59个，比现有86个减少27个。国务院的非常设机构也要进行大幅度的裁减，拟由现在的85个减少到26个。国务院直属机构、办事机构改革的方案，将由新组成的国务院审查批准后组织实施。国务院各部门无论是保留的，还是新设置的，都要严格定编定员。国务院机构定员共精减百分之二十左右。
    罗干说，国务院的部委，撤了几个，又新设置几个。保留的和新设的，是属于宏观调控和监督部门，社会管理职能部门，以及关系国家经济命脉的基础行业部门和新型技术行业部门。现在，建立社会主义市场经济体制的改革还在进行过程中，行政管理体制改革也正在进行之中，相应地机构改革也需要有个过程，行政机构的设置难以一下子定型。今后，随着社会主义现代化建设的进展和社会主义市场经济体制的逐步建立，还要继续深入进行行政管理体制和机构改革。
    罗干指出，机构改革是一项艰巨的任务，直接关系着经济发展和社会稳定，必须统筹规划，精心组织，分步实施。要同干部人事制度和工资制度改革结合起来，配套进行。要在各部门定职能、定机构、定编制之后，立即实行公务员制度，并进行工资制度改革。
〖-ZW/正文〗
