〖ZQ/总期〗12850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风景这边独好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年3月15日，八届人大一次会议开幕前一小时，人民大会堂东门外那40级台阶，俨然成了中外记者角逐的前沿阵地。
    先期赶到东门静候的记者们，个个“荷枪实弹”，装备精良，都企望在人大代表与新闻记者的首次大碰撞中，先声夺人。
    八九点钟的太阳，给天安门广场和人民大会堂披上了一层金辉。解放军代表团的代表们，身披朝霞，肩扛星光闪烁的军衔，雄赳赳地列队向东门走来。迎接他们的是一阵又一阵的“咔嚓咔嚓”声。国家的柱石和人民大会堂擎起国徽的石柱一道，被定格在蓝天阳光下。
    经济学家厉以行、微循环学专家修瑞娟、北大校长吴树青、香港代表曾宪梓……当这些代表登上台阶时，立刻就被记者们包围着，从第一级台阶一直“护送”到最后一级台阶。
    面对记者们劈头盖脸的提问和一排排的麦克风、录音机，不论是身穿西装革履的代表还是身着五颜六色的少数民族代表，都神情自然，风度翩翩；回答问题从容不迫。代表们素质的提高，无不折射着我们阔步走向新世纪的祖国的巨大进步！
    赵浩生这位采访过开国大典、目睹了祖国40年巨变的知名记者，一步上台阶，立刻被记者们围住。他异常激动地大声说道：“我是一个充满激情的选民，我的心就是入场券！”
    这位被人大特邀前来观礼的海外华人，语重心长地告诫年轻的记者们：“你们今天来不是写新闻的，是来书写历史的！”
    庄严的国歌在人民大会堂激荡，历史又翻开了崭新的一页……
    1993，风景这边独好！
    京西宾馆的服务人员每天将1.7万多份报刊及时地发到代表手中。图为分发时的情景。
    肖树田摄（照片）
〖-ZW/正文〗
