〖ZQ/总期〗12850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挚爱献军营痴心护长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学毕业生李凤梅支持丈夫矢志卫国建功业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振江曹史德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张振江、曹史德报道：烟台师范学院年轻的女校医、大学毕业生李凤梅，满腔热情支持丈夫曲明建功军营，展示了新一代城市女青年爱国拥军的时代风尚。3月上旬，在济南军区举行的事迹报告会上，夫妻同台汇报，掌声经久不息。
    李凤梅自幼崇敬军人。当烟台师范学院体育系学生曲明因报考军校、立志从军而使恋爱受挫时，李凤梅主动抛出爱的绣球，热情支持他报考军校。曲明毕业前夕，奉命赴边关执行紧急任务，怕连累凤梅，主动去信中止恋爱关系。凤梅情坚意切，一信定情：“只要你不辱军人使命，是伤是残我伴你终身！”曲明毕业分配时，凤梅又谢绝了亲友把曲明活动调到烟台市的好意，支持丈夫到驻守在偏远山沟的一个连队任职。她说，家庭需要应该服从部队建设需要。
    曲明和李凤梅的家庭情况反差很大。曲明家在离烟台市50多公里的农村，房空院破，父亲常年卧病在床，3个弟弟都还在上学。李凤梅为解除丈夫的后顾之忧，从当时每月90元的工资里挤出30元钱接济婆家，还坚持利用节假日星期天下乡帮婆家干农活。公公病重住院，凤梅3天3夜守护床前。凤梅分娩时因胎儿过大、胎位不正，需做剖腹产手术。她理解丈夫在连队脱不开身，说服爸爸在手术单上签了字。后来凤梅又因患甲状腺瘤和美尼尔综合症两次住院，都没让曲明回来照顾，直到出院后才写信报平安。
    李凤梅在烟台市的小家像个临时“兵站”，经常帮助探亲或外出的连队战士买票转车。她先后辅导10名战士考上了军校，帮助5名大龄战士喜结良缘。她自强自立做好本职工作，成为本单位的先进工作者。在李凤梅的支持下，曲明一心扑在连队建设上，所在连队连续4年被军、师评为达标先进连，并被军区授予“尊干爱兵模范连”称号；本人4次荣立三等功，1次荣立二等功。RW：李凤梅
〖-ZW/正文〗
