〖ZQ/总期〗12850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成就举世瞩目前景鼓舞人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参？济南军区代表审议政府工作报告畅谈形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，会场气氛活跃，各位代表争相发言。这两天，他们认真阅读文件，互相交谈意见。记者看到，丁玉才、张文台、李云生、谭冬生、佟乌恩・白乙拉、陈华平等代表都准备了发言提纲。
    代表们对政府工作报告列举的现代化建设成就感到欢欣鼓舞。张太恒、徐信等代表说，李鹏总理的报告非常振奋人心，5年来，特别是贯彻邓小平同志南巡重要谈话精神一年来，国民经济持续发展，社会主义精神文明建设和各项社会事业取得新进步，改革开放迈出重要步伐，人民收入和生活水平进一步提高，充分展示了我国社会主义制度旺盛的生命力，展示了中华民族强大的凝聚力。政府工作报告对成就的评估是完全符合实际的，是人们都切身感受到了的。
    代表们对政府工作报告中提出的今后奋斗目标，进行了认真热烈的讨论。蔡仁山、单既林、康成仁代表在发言中说，现在，我们国家政通人和，百业兴旺。李鹏总理的报告，为各族人民展示了更加美好的前景。代表们认为，现在国内发展条件具备，国际环境有利，必须抓住机遇，使国民经济再上一个新台阶。报告提出的争取在1997年就能够实现原定的2000年国民生产总值比1980年翻两番的宏伟目标，对全国各族人民是一个巨大鼓舞，必将激励广大军民为夺取社会主义现代化事业的新胜利而努力奋斗。代表们说，只要全国人民同心同德，振奋精神，开拓前进，我们的目标一定会实现。3年之后，我们的综合国力将大大增强，伟大的社会主义祖国将以新的面貌屹立于世界民族之林。
    代表们在肯定成绩的同时，还对政府工作中存在的问题进行了分析，并提出了改进的建议。大家谈的比较多的问题是：分配不公，贫富悬殊拉大；官僚主义、形式主义；农民负担过重；少数公职人员腐败不廉等。
〖-ZW/正文〗
