〖ZQ/总期〗12850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有企业实行股份制有新规定
    日前，国家国有资产管理局、国家体改委、中国人民银行和税务总局对国有企业实行股份制作出新的规定。
    国家这项规定的主要内容：一是国有企业在转为股份制企业经营时，要清查企业财产，清理债权、债务；对国家资产所有权界定和资产，要进行评估，不得低估其价值，不许以任何方式将国有资产权转为其他股东所有。二是凡属于国家所有的各种资金和基金，均不得转为股份制企业的公积金，为各股东所共有；不许将国有企业的名牌、畅销、高利产品转给股份制企业经营。三是不得用国家资金和企业留成基金、实现利润或减免税金归还贷款的资金及国有资产补偿性质的折旧基金等，设置“企业股”或“企业职工集体股”；对非经营性国有资产，如职工宿舍、幼儿园、医院等占用国有资产，应作价入股，否则要进行清产核资。四是不允许将企业股票无偿赠送，或低于公开发行的价格售给本企业职工或其他人。
    （《组织人事报》1993.2.25 人通文）
    把农业推向市场的目的就是帮助农民富裕
    最近河北省委书记、省长程维高指出：农村工作的出发点、落脚点就是帮助农民富裕起来，实现小康。他说：土改的目的是使耕者有其田，实行联产承包责任制的目的主要是使耕者有其权，把农业推向市场的目的主要是使耕者有其钱。
    怎样使农民尽快富裕起来？程维高说：主要要抓好三条：一条是把农业搞好，发展高产优质高效产业，发展社会主义大农业，使广大农民通过向市场提供更多、更好、更丰富的农副产品，获得更大的经济效益。一条是大力发展乡镇企业，通过发展乡镇企业，促使农村劳动力大批转向二、三产业，使广大农民在繁荣农村经济中，大幅度地增加收入。一条是抓好计划生育，严格控制人口增长。
    （《信息日报》1993.2.24）
    我国八大油田
    目前，我国年产石油1亿4000多万吨，成为世界第五大产油国。有8个油田年产原油超过300万吨，称为“八大油田”。它们是：
    大庆油田位于黑龙江松嫩平原上，是我国目前最大的油田。这里已先后开发出萨尔图等10多个油田。从1976年起，大庆油田的原油年产量一直稳定在5000万吨以上。
    胜利油田位于黄河的出海口处。1964年起先后发现永安等14个油田，其中孤东油田日产量已超过1万吨。胜利油田的产量在1987年就突破3000万吨大关，成为我国第二大油田。
    辽河油田地处辽河中下游平原。先后发现7个油田。至1988年，年产量已达1260万吨。
    独山子油田位于新疆境内。30年代被开发，先后发现克拉玛依等4个油田。到1991年原油年产量达702万吨。但新疆塔里木盆地石油含量丰富，在亿吨以上，将来可能成为我国最大的油田。
    中原油田位于河南境内。1991年原油年产量为610万吨。这里天然气丰富，将成为我国东部一个天然气石油化工基地。
    华北油田位于冀中平原上。先后发现10多个古潜山油田和一些第三系油田。1979年年产量达1733万吨，后逐年下降，1991年产量为500多万吨。
    大港油田位于天津市与河北省之间，东临渤海湾。先后发现北大港等6个油田。1991年产量达380万吨。
    吉林油田位于吉林省内，是我国现有的最好的一个浅层油田。先后发现8个油田。1991年产量达341万吨。
    （《中国教育报》1993.1.29）
    今年上大学要交多少钱：300―500元
    今年上大学要交多少钱？国家教委有关部门日前在回答记者提问时说，收费标准将稳定在去年的基础上，人均300―500元。今后大学收费还将实行“明码标价”，即在招生简章上就予以公布，供学生、家长填报志愿时参考。
    据统计，去年高校收取学杂费人均340元左右，占国家所付赡养费的8％左右。一些热门专业，如金融、贸易、计算机等标准略高，在800元左右。
    （《中国消费者报》1993.2.18）
    “物”字的另一解释――人
    “物”字除了当物品（东西）讲之外，还可解释为别人或者众人，诸如：
    待人接物――这是一句前后重复表意的成语，接物和待人是一样的意思，物就是人。
    恃才傲物――自恃才高，傲视别人。
    物议、物论――众人的议论。
    物望――众人的希望。
    英物――英俊的人。
    尤物――尤者特异也。《庄子》有云：“夫子，物之尤也。”这是指出类拔萃的人。《左传》说“尤物足以移人”，《红楼梦》作者借宝玉之口说尤氏两姐妹是“真正一对尤物”，都是指绝色的美女。
    人物――由两个同义字并列而成，《现代汉语词典》解释为“在某方面有代表性或具有突出特点的人”，这个词现在用得比较多。
    为什么“物”字可以解释为人呢？《说文》说：“物，万物也”。人为万物之灵，人也是万物中的一物，因此以“物”代人，实际上是以泛称代特称，以全部代局部，以大名代小名，在修辞学上属于借代格。
    （《新民晚报》1993.2.24 吾三省文）
    超级细菌
    用细菌来净化废物的方法已经屡见不鲜。但是，科学家们近来发现了可以用来净化最危险的化学和核废料的细菌。他们把这些特殊的细菌称之为“超级细菌”。
    科学家们把受过污染的土壤和废水中的细菌收集起来，并在这些细菌中加入动物基因，有时加入人类基因。经适当处理，培养出能够消灭各种强污染物的超级细菌。
    美国的一家生化公司还利用这些超级细菌吞食分解含有多氯代联苯这样的废物。多氯代联苯乃是剧毒物质，通常存在于工业废物里。超级细菌能使多氯代联苯分解为水、二氧化碳和无害的单细胞物质。分解净化废物后，超级细菌便因饥饿而死去，成了其他生物体的食物。另外一些科学家们则利用超级细菌吞解有毒金属。用超级细菌处理化学废物速度快、成本低。例如，在半年至一年时间内可使一片被柴油污染的土壤得到净化，用传统办法则至少得用10年时间，耗资金为前者的3倍。
    （《科学时代周刊》1993.2.19 沙滩文）
    不能合用的中西药
    中成药与西药各有所长，相互配合使用，往往能收到取长补短的效果。如果配合不当，既会产生物理化学反应，又有药理、毒理的作用，决不容忽视，以免产生不良后果。
    含有鞣质的中成药感冒片、七里散、舒痔丸和四季青片等，不宜与乳酶生、四环素、红霉素、氯霉素和利福平、富马铁等同服，因为鞣质会使这些西药产生沉淀，不易被机体吸收，发挥作用。含有钙、镁、铁离子的中成药，如复方罗布麻片、牛黄解毒片等，不宜与四环素、土霉素、强力霉素合用，否则会形成一种既难溶解又难吸收的络合物，使药效降低。
    含有酸性成分的中成药，如山楂丸、保和丸、五味子丸及冰霜梅苏丸等，不宜与胃舒平、小苏打、氨茶碱等同服，否则酸碱中和，能使药物失效，也不能与碘胺药等同服。含有碱性成分的中成药，如痧气散、行军散、红灵散、通窍散等，若与链霉素、庆大霉素合用，会对听觉神经的毒性大大增强，可引起耳鸣、耳聋。这些中成药也不宜与呋喃妥因合用，因会减少西药的吸收，降低疗效。含有酒精的中成药，如国公酒、虎骨酒、风湿骨痛酒等，不宜同鲁米那、安乃近、降糖灵、华法林和苯妥英纳等同用，因为药酒中的酒精能增强肝脏中药酶的活力，使这些西药的代谢速度加速导致疗效降低。心脏病与胃病同时存在时，若将地高辛与成药胃痛散（含颠茄生物碱）同用，由于胃肠蠕动减慢，使地高辛的吸收增加，容易引起中毒。
    （《人民日报》海外版1993.2.27 廖举林文）
    白金白银首饰鉴别五法
    白金与白银首饰有甚多相似之处，如何识别二者的区别，一般采用下述五种方法：
    1.比较法。白金用眼观察呈灰白色，质地较坚硬，摩氏硬度为4.3。白银的色泽洁白，质地光滑细腻，其摩氏硬度2.7，较白金柔软。
    2.重量。白金密度高，比重是21.4，白银的比重为10.49，同一体积的白银重量比白金轻一半，一般用手掂量即可大致识别二者的不同。
    3.化学法。将白金磨些碎屑在试金石上，用硝酸、盐酸的混合液滴上少许，如碎屑仍在则说明是白金，如果是白银碎屑则会消失。
    4.辨别印记。白金、白银首饰都有印鉴，以表明首饰的质地、规格等。白金代号为“Pt或Plat”。白银的标记为“S”。
    5.火烧辨别。白金火烧加温冷却后，颜色不变。白银加温冷却后，视含银量的多少，其颜色呈红色或黑色。
    （《工人日报》1993.3.3 赵章文）
    体内血液知多少？
    我们体内有多少血液呢？成年人的血液总量，男子约占体重的8％，女子约占体重的7.5％。例如，一个体重70公斤的男子，他体内的血液总量约有5600毫升。我们体内的造血功能是很强的，健康成年人一次献血200到400毫升，不会影响健康，身体还会很快补充上这些血液。
    （《北京日报》1993.3.9 桑田文）
〖-ZW/正文〗
