〖ZQ/总期〗12850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓前进抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员讨论政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委员们对李总理的报告给予充分肯定。潘启琦、宿灿委员分别在两个小组里首先发言。他们认为，政府工作报告充分肯定了5年来我国经济建设的巨大成绩，又指出了前进中的问题，还提出了今后5年的奋斗目标，是个实事求是的报告。报告还在台湾、香港等重大问题上，阐明了我国的严正立场。听了之后，很受鼓舞，表示完全拥护。
    委员们认为，中国共产党的第十四次代表大会确定了加快改革开放的大政方针，这次政府工作报告又提出了落实措施，今后的关键是要抓住机遇，抓好落实。委员们就此谈了不少具体意见。曹步墀委员提出，要抓住机遇发展经济，同时，走一步要回头看一看。现在除了中央确定的特区、开发区外，有的地方也自己圈一块地，说是“开发区”，这种一哄而上的现象值得注意。高伯龙委员说，政府工作报告特别强调了“两个文明”一起抓，这很重要。加强社会主义精神文明建设，要注重教育问题。文学艺术、广播电视都要多宣传。
    记者注意到，许多军队政协委员谈经济问题显得很内行，而且多有真知灼见。比如，有的委员提出，李总理的报告应在农业问题上加重分量，对当前农业形势的估价要恰如其分，并就加强对农业由产品经济向市场经济过渡期间的宏观调控、减轻农民负担等问题，提出了具体建议。
〖-ZW/正文〗
