〖ZQ/总期〗12850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意区分两种社会制度下的市场经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马恒光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济作为一种经济运作方式，资本主义社会和社会主义社会都可以接受。但是，并不能因此说两种社会制度下的市场经济毫无区别。事实上，二者除了一般共性以外，还存在着很多差别。资本主义市场经济建立在生产资料私有制的基础之上，以为资本家攫取利润为唯一目标，经济收益的大部分落入少数人手中，贫富差距十分悬殊而且日益加剧。十四大报告指出，“社会主义市场经济体制是同社会主义基本制度结合在一起的”。它是在国家宏观调控下，以社会主义公有制经济为主体，其它经济形式为补充；以按劳分配为主体，其它分配方式为补充；以市场作为配置资源的主要手段；以逐步实现共同富裕为最终目标的一种崭新的经济体制和运行机制。
    此外，在市场经济观念上，社会主义市场经济也与资本主义市场经济有所区别。比如，反映社会主义基本经济特点的全局利益观念、合作互助观念、合法获利观念、共同富裕观念等等，就应该成为社会主义市场经济中通行的重要观念。这就要求我们在社会主义市场经济体制下，要正确处理整体利益与局部利益、长远利益与近期利益、计划与市场、微观放活与宏观协调等关系，以实现更高的经济效益，达到比资本主义市场经济更有成效的目的。
〖-ZW/正文〗
