〖ZQ/总期〗12850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表秦基伟在审议政府工作报告时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住机遇埋头苦干加快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新时李吟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日讯 记者沈新时、李吟报道：“目前，在我国出现了一个千载难逢的极好机遇，摆在我们面前光荣而艰巨的任务，就是要牢牢抓住机遇，进一步解放思想，实事求是，埋头苦干，乘胜前进，加快改革开放，加速经济发展，努力把各方面工作做得更好。”这是秦基伟代表在今天下午审议政府工作报告发言时的中心话题。
    秦基伟说，党的十一届三中全会以来，我国的社会生产力获得了迅速的发展。特别是去年邓小平同志南巡重要谈话和党的十四大精神，充分反映了全国各族人民的心愿，调动了广大干部群众的积极性，推动了经济的快速发展。这个快速发展既有过去的基础，又有现在的努力，还有国际国内很多有利的因素。现在形势大好，大政方针已定，关键在于真抓实干，奋发努力，巩固、发展当前的大好形势，保证经济建设和各方面工作健康发展，切不可丧失发展时机。
    秦基伟指出，抓住机遇，加快发展，首先要加强学习。江泽民总书记最近指出，军队要实现现代化，必须依靠科技的进步，并号召领导干部要带头学点科技知识。我们要认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，学习经济，学习现代科学技术和管理知识。通过学习，使自己的思想和行动跟上形势发展的需要，更新观念，开阔眼界，提高领导水平，创造性地做好工作。
    秦基伟说，抓住机遇，加快发展，就要鼓实劲，不鼓虚劲。要讲求实效，说到做到，不做表面文章。过去我们打仗，很注意打一仗，总结一次，提高一步。今天搞建设同样需要这样做。只有善于总结经验，及时发现和解决工作中存在的问题，才能积极而又稳妥地把改革开放和经济建设推向前进。
    秦基伟最后说，党的十四大报告和这次政府工作报告都对军队工作给予了高度的评价，提出了明确的要求。当前国际形势对我十分有利，我国同周边国家的关系从来没有像现在这样好。随着国民经济的发展，我军的装备也在不断加强和改善。我们在军队工作的同志，务必认真贯彻邓小平同志关于新时期军队建设的思想和战略方针，按照军委主席江泽民同志提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，努力搞好军队的建设和改革，全面提高部队战斗力，更好地完成党中央、中央军委赋予的光荣任务。RW：秦基伟；言论
〖-ZW/正文〗
