〖ZQ/总期〗12850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王正国教授成为波士顿国际创伤会议第一发言人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗涂山杯国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际创伤会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由冲击波引起的冲击伤，是一项重要的军事医学课题，也是人类灾害医学研究的一个重要领域。
    这次获奖的室内模拟装置，能根据需要调节冲击波的大小，造成局部或全局创伤，还可模拟水下和高原的冲击波致伤，不仅产生正压，还可产生负压，从而实现了我国创伤医学研究一次飞跃。王正国教授也因此成为波士顿国际冲击创伤会议的第一发言人。1991年出版的美国军事医学教科书专门介绍王正国教授，他还是英国剑桥出版社介绍的国际名人之一。
    80年代初在美国留学期间，就被宾夕法尼亚大学任命为教授的王正国已取得了12项科研成果，发表了100多篇论文，撰写了10多本专著，指导培养了16名博士研究生。
    王正国在波士顿国际创伤会议上发言。
    王正国向外宾介绍室内模拟装置。（照片）RW：王正国
〖-ZW/正文〗
