〖ZQ/总期〗3256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私者最勇敢〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国援助也门专家组技工李文杰同志，奋不顾身，冒火抢救机器，为也门人民立了功，为祖国人民争了光，不愧是毛泽东思想武装起来的国际主义战士。他的这种大无畏的英雄行为，激动着也门人民的心，激动着祖国人民的心。
    李文杰同志远离祖国，一个心眼帮助也门人民建设，平时不怕苦，勤勤恳恳地劳动；危急时刻挺身而出，甚至当他被大火烧伤以后，还念念不忘也门朋友的安全。这是什么精神呢？这就是毛主席所说的白求恩精神，真正共产主义者的精神。毛主席说：“一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”李文杰同志正是这样的人。
    无私者最勇敢。李文杰同志所以能够创造出这样的英雄业绩，一句话，就是因为他时刻牢记着毛主席的教导，毫无利己之心，全心全意为世界人民服务。他把也门人民的事业当作自己的事业，全力以赴，不惜牺牲自己的一切。我们学习李文杰同志，就是要像他那样，活学活用毛主席著作，特别是以“老三篇”为武器，破私立公，树立全心全意为中国和世界人民服务的思想，也就是一心为公的思想。只要我们有了这种思想，我们就会成为一个大有益于人民的人，一个高尚的人；就会变得最聪明，最勇敢，什么奇迹都可以创造出来。
〖-ZW/正文〗
