〖ZQ/总期〗3256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆英雄学习英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴前巨汪家龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡永祥同志入伍后，第一次领到《毛泽东著作选读》、第一次拍照、第一次过春节……都表现出他――
    最爱读毛主席的书
    浙江省军区某部教导队战士 吴前巨 汪家龙 吴前法 刘正友
    蔡永祥是我们的同乡，又是一起入伍的亲密战友。在新兵连共同生活的四十多天中，给我们印象最深的是他最热爱毛主席，最爱读毛主席的书。他经常对我们说：“毛主席的书要天天拿在手，永远不离身。毛主席的话要句句记在心，坚决去执行。”
    一到新兵连，指导员就组织我们学习林彪同志关于活学活用毛主席著作必须在用字上狠下功夫的指示，还听了老同志介绍活学活用毛主席著作的经验。那几天，蔡永祥兴奋极了。他对我们说：“部队里学习毛主席著作的条件太好了。我坚决争取当一个毛主席的好战士。”记得他领到《毛泽东著作选读》的第一天，见人就说：“我领到宝书了！”当他打开书的第一页，看到了毛主席像，就热泪盈眶地说：“我永远读您老人家的书，听您老人家的话，永远跟您老人家干革命。”在班务会上，他激动地说：“我爸爸像我这般年纪还在地主家里当牛做马；我妈妈像我这般年纪，正在资本家开的纱厂里做苦工，受尽了侮辱欺凌。是毛主席救了我们一家，没有毛主席就没有我蔡永祥，不读毛主席的书就是忘本，就不能干革命。”就在那次谈话以后不久，他怀着对毛主席无比热爱的心情，手拿《毛泽东著作选读》，拍了入伍后的第一张照片。
    蔡永祥如饥似渴地学习毛主席著作，使我们特别难忘的是入伍后的第一个春节。春节前几天，我们几个刚从农村来到城市的新战士，心里早打了谱，准备一起上街玩一玩。可是，春节那天，蔡永祥早晨起来，就靠在小桌上学习毛主席著作。我们邀他上街，他却说：“春节是一年的开头，这个头要开好，学习毛主席著作过春节比干什么都有意义。”他手举着书本说：“毛主席说得多好，干革命就要像张思德那样‘完全’、‘彻底’。今天再学一次，又有新的收获。”我们在他的带动下，也都坐下来一起学习了。春节四天假，他一天也没出去。
    早在今年一月，蔡永祥就唱了毛主席语录歌。当时，他自己配着地方曲调唱道：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……”他对这段毛主席语录，理解得很深，唱得很有感情。他唱完后说：“歌儿我唱不好，但毛主席这段话，我们要牢记在心上。”这是我们第一次听到用毛主席语录作词的歌，这支歌至今还经常响在我们的耳边。
    蔡永祥同志光荣牺牲了，但是，他永远活在我们的心里。我们学习蔡永祥同志，就要像他那样，毛主席著作不离身，毛主席的话记在心，永远跟着毛主席，一颗红心献给党，一片赤诚为人民！
    蔡永祥同志手拿《毛泽东著作选读》拍下的照片。
    蔡永祥同志编一次节目，学习一次毛主席著作，宣传一次毛泽东思想，他真是――
    满怀激情歌唱毛主席
    战士 岳承波
    蔡永祥同志读得最多的是毛主席的书，用得最好的是“老三篇”。最使我难忘的是他在牺牲前两天的晚上，和我一起编写学习“老三篇”节目的情景。
    十月八日的晚上，他拿着红光闪闪的《毛主席语录》和《毛泽东著作选读》来找我，要我和他一起编写一个节目，准备在连队晚会上演出。我问他：“编个什么节目呢？”他说：“毛主席著作我最最爱读，‘老三篇’我最最爱学，我们就来编个学习‘老三篇’的快板吧！”接着，他翻开毛主席的书，一边想，一边讲他学习“老三篇”的体会。我一边听，一边记。最后他说：“我们编一次节目，就是学习一次毛泽东思想。我以为学习《为人民服务》，就要像张思德那样，做到‘完全’‘彻底’为人民服务；学习《纪念白求恩》，就要像白求恩那样，做到毫不利己专门利人。”他的话像一股暖流，通过我的全身，使我增加了无穷无尽的力量。
    这一夜，我们编了一个节目。编出之后，他就用快板调子唱了起来：
    “‘老三篇’，是法宝，
    句句内容好；
    工农兵，不可少，
    越学眼越亮，
    越学越开窍。
    …………”
    正当我们加紧排练、准备演出的日子里，蔡永祥同志壮烈地牺牲了。
    蔡永祥同志牺牲了，但是，他热爱毛主席著作，热爱“老三篇”的精神，永远鼓舞着我前进。今后，我一定要像蔡永祥同志那样，以“老三篇”为座右铭，改造一辈子世界观，做一个毛主席的忠诚战士。
    姚宇惠插图
    一个战友有了思想问题，蔡永祥把它看成自己心上的疙瘩，他帮助战友――
    用毛泽东思想开心窍
    战士 徐汝东
    今年二月，我被分配到警卫连来。当时，我心想：当个“站岗兵”没多大意思，这地方火车日夜奔驰不停，连觉也睡不好。就这样，我背上了思想包袱，上课低着头，下课不开口，干起工作来也缺劲儿。
    和我同时间入伍的蔡永祥同志，看透了我的心事，就主动找我谈心。我把自己的活思想全端了出来。他思索了一下，然后对我说，他自己刚到这里的时候，思想上也有些不痛快，读了《为人民服务》以后，阶级觉悟提高了，心情也就愉快了。说着，他拿出《毛泽东著作选读》，翻到《为人民服务》一文，念了起来：“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。……”念完，他又对我说：“我们一定要以张思德同志为榜样，全心全意为人民服务，党叫干啥就干啥，在哪里工作就把哪里的工作干好。”他的每一句话都打动了我的心。以后，我经常学习“老三篇”，对照行动，检查思想，狠挖个人主义的老根。后来又经过首长和老同志的帮助，我渐渐地安心工作了。
    蔡永祥同志用毛泽东思想教育我、帮助我的次数数也数不尽。他还用自己照毛主席指示去做的实际行动来影响我，带动我。有一段时间，我一连站了五六天中午班的岗，身体感到很疲倦。他就一声不响地替我站岗。我说：“你也和我一样每天站岗，还要替我站，我怎么过意得去呢！”他说：“毛主席不是在《为人民服务》中说过，革命同志之间要互相关心、互相爱护吗？站一班岗有什么了不起！”蔡永祥同志就是这样，嘴不离毛主席的话，心不离毛主席的指示，行动不离毛泽东思想，时时刻刻用毛泽东思想帮助战友，共同前进！
    蔡永祥同志和我们永别了，但他那伟大的共产主义战士的形象永远活在我的心里。我一定要像他那样，活学活用“老三篇”，使自己的一生，成为学习、贯彻、宣传、捍卫毛泽东思想的一生，把中国革命和世界革命进行到底！
    天塌地裂也敢上 战士 赵秉森作
    “蔡永祥同志的头脑里，只有同志，只有他人，就是没有自己。”我们这样赞扬蔡永祥是千真万确的，请看――
    一壶开水见深情
    战士 李喜贵
    今年八月份，我们参加了生产班的夏收夏种劳动。第一天，我和蔡永祥同志在同一块田里收割稻子，大家干得十分起劲。
    中午时分，我口渴得不行，自己水壶里的水早喝光了。正当我渴得难忍的时候，蔡永祥同志朝我走来了。看他那汗流浃背的样子，我猜定他也是找水来了。谁知道，他走到我的跟前，却把水壶递给我，笑嘻嘻地说：“你不是找水吗？这儿有。”我接过满满的一壶水，喝了几口，急忙停下，问道：“你自己怎么不喝？”他说：“我不渴。你快喝吧！喝完了还干活呢！”我没多说，又喝了几口。其他同志也来喝了，一壶水立刻就光了。
    大家回到生产班吃午饭，我拿着水壶去灌开水，只见蔡永祥同志在那儿喝水，喝得很起劲。这一下，我全明白了，原来蔡永祥同志是自己忍受着口渴，把水让给我们喝的。多好的同志啊！我激动地走过去，拉着他的手，好一会才说：“你怎么把水都让给我们喝了。”他还是那个笑脸：“你喝我喝不都是一样吗？毛主席说过：我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”
    蔡永祥同志的言行，给了我极大的启发和教育。我下决心向蔡永祥同志学习，要像他那样，把毛主席的指示当作自己一切言行的指针。RW：蔡永祥；事迹；附照片
〖-ZW/正文〗
