〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暮年壮志育桃李〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁恺〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军离休干部董庆瑞，主动到河北大学当一名义务教师，他教学育人，辛勤工作，用自己的实际行动赢得了师生的敬重和部队官兵的赞誉，先后被北京军区、河北大学评为“余热生辉的离休干部”和“为人师表的模范教师”。
    为了讲好课，董庆瑞认真准备教案，有时讲一堂课就要花费十几个小时来备课。为了讲些生动具体的事例，他注意向周围的人请教。和他在一个干休所的老同志，有的曾跟随刘邓大军挺进大别山，有的曾参加过解放石家庄、清风店等战役，董庆瑞就找这些同志座谈，把了解到的情况整理进讲稿。学生们反映说：董老师讲得深入浅出，情理交融，既有观点又有例子，我们爱听。
    董庆瑞任教不计报酬，完全是尽义务。1980年以来，他没有领过一次酬金，谢绝了学校给予的一切福利待遇。
〖-ZW/正文〗
