〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区做好转业干部移交准备工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“访求问需”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴宪明桑义钦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 裴宪明、桑义钦报道：天津警备区转业干部移交办公室，认真总结去年移交工作经验，针对存在问题，采取3条措施，及早做好今年转业干部移交准备工作。
    新年伊始，移交办负责同志带领部分工作人员，先后到天津驻军有转业任务的团以上单位，听取干部部门介绍今年转业干部的情况，并与125名营、团干部谈话，听取他们对安置工作的意见和去向要求。
    他们认真做好转业干部及其家属的来信来访工作，分工专人负责，建立来访登记，对来访的同志热情接待。今年初以来，先后接待来信来访121人次，对他们提出的问题耐心解答，热情为他们排忧解难。
    他们积极与地方人事部门联系，开展“访求问需”活动。移交办采取走出去、请进来的方法，先后与天津市21个区、局单位的人事部门打招呼，了解各类干部的需求及安置打算，在此基础上建立信息卡。
〖-ZW/正文〗
