〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海完善转业干部安置办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单位可以择人干部可以择业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景胜海陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 景胜海、记者陈太生报道：记者从2月28日召开的上海市军队转业干部安置工作座谈会上获悉，今年安置转业干部，七海将进一步完善“双向选择”办法。
    “双向选择”即接收单位根据安置计划指标可以自行选择所需转业干部；转业干部根据本人特长可以向愿去单位毛遂自荐。1987年和1988年，上海“双向选择”安置的转业干部在80％以上，报到后基本没有反复。今年，军队转业干部进沪数量多，团职干部比例大。为进一步解决计划分配、个人志愿和工作需要间的矛盾，增强安置工作透明度，上海“军转办”、“移交办”4次召开军地人事干部座谈会，对完善“双向选择”办法形成了一致意见：一、加强思想工作，打牢“双向选择”的思想基础；二、军转部门、移交部门要热情主动当好“红娘”，不仅要让转业干部与接收单位接上头，而且要向双方介绍各自的情况，排除疑难，防止有的转业干部几家地方单位抢，有的转业干部没人要、受冷落；三、形式多样，不拘一格。今年要在往年基础上进一步搞好“组织推荐”等；四、加强宏观控制，特别是对团职干部的安置，在强调微观搞活的同时要确定一定的指标，在必须完成指标的前提下谈“双向选择”。对不完成指标的，由市军转办指令性分配。
〖-ZW/正文〗
