〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫搞“一招鲜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖HH/换行〗DW：83239部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志抓基层喜欢搞“一招鲜”，只抓某一项工作的“冒尖”，认为这样容易在部队叫响。这种做法是不可取的。
    搞“一招鲜”，不符合《军队基层建设纲要》的要求。我们抓基层，是为了打牢部队建设的基础，提高部队的战斗力，而不是为了创“牌子”，得“彩头”。基层建设是一项系统工程，方方面面都很重要，如果只搞单项“冒尖”，连队的战斗力怎么能提高呢？
    有的同志喜欢搞“一招鲜”，说到底是为了图虚荣。然而，图虚荣必招实祸。有一个连队，有的干部为了搞点“名堂”扬扬名，一门心思抓比武夺名次，其他工作不过问，结果名次倒是拿到了，但连队偷盗、打架等现象接二连三地发生，年终评比时，先进没评上，反而挨了批评。连队干部痛心地说：这个教训太深刻了。有鉴于此，笔者恳切地呼吁：请君莫搞“一招鲜”。
〖-ZW/正文〗
