〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗居功不傲安心基层默默奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长吴孟光被树为优秀主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生陆建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、陆建国报道：一个战功卓著的先进典型――空降兵某部三连连长吴孟光，2月下旬再次成为空军表彰的“百名优秀基层主官”之一。他的事迹在空军部队引起较大反响。
    吴孟光两次参加对越自卫还击战。在一次战斗中，他出生入死，出色完成任务，荣立二等功。3年前，吴孟光从硝烟弥漫的战场来到空降兵某部三连任连长。他不慕功名，安心基层，默默奉献，带领全连先后出色完成了东北寒区生存训练、空军激光电子模拟战术对抗演习等重大任务，连队连续3年被平、旅树为标兵单位，他自己也多次被军、旅树为标兵连长。
    吴孟光家在农村，爱人患有精神分裂症，还带着一个3岁孩子，种着10亩责任田，家里困难重重。但他为了连队这个“大家”，常常把对自己小家的爱深藏在心底。一次，正是收割麦子和插秧季节，爱人又犯病了，别人家的麦子都已收完，秧也插了一大半，而他家麦子未收，秧苗未插。但他正在组织训练，准备参加旅的考核比武，没有回去。他岳父着急了，千里迢迢赶到部队，到旅里告了他的“状”。在领导的干预下，吴连长才起程回家。有人问他：“你家这么困难，图个啥？”他深情地说：“谁没有儿女情长，谁不希望家庭幸福，可为了连队的工作，应该摆正小家与大家的关系，一连之长就是连队的当家人，家旺我荣，家衰我耻。”
    前年和去年，组织上为了解决吴孟光的职务，照顾家属随军，两次调他进机关，可他再三恳求领导，希望留在连队。在吴孟光的影集里，珍藏着一张在前线与战友合影的照片，照片上有5人已长眠在南疆。他常对人说：“每当我看到这张照片，就想起牺牲的战友，与他们相比，我做得太少了。自己是幸存者，理应多出点力，多受点累。一次，连队参加寒区野战生存训练，他带头爬雪山，趟冰河，为连队开道。先后翻越了39座雪山，趟了17条冰河，为空降兵部队在严寒地区的生存作战训练获取了大量的第一手资料。
〖-ZW/正文〗
