〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓群体“通讯赛”影响一片出人才“飞毛腿”跑进北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任文山李树洲王桂中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区文化部发出通报，表彰奖励了在1988年全区举行的“建制连《国家体育锻炼标准》通讯赛”活动中成绩突出的某守备团三连等12个建制连。该军区去年进行的这一通讯赛调动了广大干部战士参加体育锻炼的积极性。（任文山）
    有“飞毛腿”美称的南京军区某炮团榴炮二连电话班长朱庆友，坚持练长跑、踢足球、打篮球，数次在军区和集团军组织的赛跑中夺魁。不久前，他被选送参加全国越野赛，以31分10秒的成绩进入10公里越野跑前10名，被八一体工队录取为中长跑运动员。（李树洲、李传奇）
    兰州军区某防化团将体能锻炼纳入部队的教育训练轨道。他们根据防化兵的专业特点，每星期至少有一个早操时间用于戴面具长跑、爬山，每天至少有一小时用于田径、器械等项目的训练，促进了军事训练，提高了指战员身体素质。（王桂中）
    驻滇空军某部为了加强机关与基层的联系，最近举行了一次“纵向挂钩，横向比赛”的篮球赛：机关各处在分别与连队联姻、分工包点的基础上，与所包分队各组一队。比赛中，机关干部与连队战士同为队友，齐心协力，关系极为融洽。（杨健飞、乔政府）
〖-ZW/正文〗
