〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不合时宜的军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱克川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国和南朝鲜决定3月14日至23日在南朝鲜境内举行20余万军队参加的代号为“协作精神89”的大规模联合军事演习。朝鲜人民军最高司令部针对这种形势，已命令全体人民军和人民警备队部队以及民兵组织进入战斗动员状态。
    上述对峙形势，使得去年夏天北南方对话开始以来在朝鲜半岛形成的缓和气氛被大大冲淡了。
    目前的世界潮流是缓和与对话。朝鲜半岛的形势在这种国际环境的影响下也出现了进行多渠道对话的势头。自去年8月份以来，北方和南方的国会代表在板门店频繁接触，认真交换意见，努力缩小分歧，使汉城的一些观察家也感到南北方的国会议员们有希望在平壤和汉城举行会谈。但是，美国国务院和汉城当局宣布今年春天仍要举行每年一次的“协作精神”联合军事演习，这一消息破坏了北南对话的气氛，使已经进行过7次的国会会谈处于中断状态。为实现朝鲜北方和南方总理级会谈的副部长级预备会谈虽然仍在继续，但两次接触都未能就实质性问题取得任何进展。北方曾经提出，如果南朝鲜方面一定要举行军事演习，建议他们让外国军队撤走，缩小演习的规模和改变演习的名称，但南方对此未显示出灵活的态度。
    在当前国际趋向缓和，朝鲜北南对话正在进行的情况下，美国与南朝鲜当局坚持举行这种不合时宜的军事演习，只能加剧朝鲜半岛紧张局势，而丝毫无助于朝鲜和平统一大业。美国和南朝鲜当局宜三思而后行。
〖-ZW/正文〗
