〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗划分职责执行法规专人承包〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张家口地区国防工程管得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在编制、经费和处理破坏国防工程的量刑标准等方面存在一些需要解决的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉刘邦举〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 尹兵辉、刘邦举报道：笔者在张家口地区了解国防工程管护情况时看到：坑道工事伪装巧妙，通信线站完好，战备公路畅通无阻。2月22日结束的地、县、乡三级联合普查、验收结果表明，去年以来全地区没有发生过任何人为破坏事件，99.6％的国防工程处于良好战备状态。
    张家口历来是军事家重视的战略要塞，建国后国家在这里修筑了一些国防战备工程。地方领导认识到，这是国家对我们的信任，我们要千方百计管好。他们采取的主要措施是：
    纳入各级职责范围。地区由军分区副司令员和一名副专员主管这项工作，各县和乡、村分别成立了国防工程管理领导组织，把这项工作同年度评比、奖惩挂上钩。地区行署、军分区还联合制定颁发了《张家口地区国防工程维护管理职责》，地、县、乡、村逐级签订责任书，逐级检查、督促。
    管护工作法制化、规范化。各县相继制定了关于破坏国防工程的惩治办法，许多村镇把维护国防工程写入乡规民约。军分区对全地区的国防工程逐一编号并建立档案卡片，还组织人员对国防工程封闭、伪装问题进行专门研究。
    专人承包和群众性维护相结合。各村聘请有经验、责任心强的民兵骨干担任看管员，发给地区统一定制的看管委托书，使每一处工程的管护都落到具体人身上。同时，军分区、人武部还在全地区开展“我为国防工程站班岗”竞赛活动。
    张家口地区在维护国防工程工作中也遇到了不少困难。一是人员编制问题。施工部队陆续把越来越多的国防工程移交给军分区、人武部，但人武部编制中却没有专门负责这项工作的人员，有时难免感到力不从心。二是经费问题。国防工程维修必需的机械和物资材料上面从未配发过。三是法制不健全。国家颁布的法律对破坏国防工程没有详细明确的规定，地方法规的标准不一，因此在执法量刑上伸缩性很大。这些问题，张家口地区的军地领导同志希望上级领导机关予以重视。
〖-ZW/正文〗
