〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用光荣传统激励干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某红军团开展重温团史活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李景荣、韩瑞华报道：如何激励干部战士搞好部队建设？济南军区某红军团的一条经验是：广泛开展重温团史活动，调动全团官兵爱军习武的积极性。
    红军团在战争年代，曾涌现出特级战斗英雄杨根思等一批英模。团党委把团史编成5个专题，每月向全团干部战士讲一课，整理出6名英模的事迹材料，在全团干部战士中传看。
    通过开展重温团史的活动，全团官兵增强了自豪感和工作责任心。曾政委1986年由军组织处长平调到这个团任现职，他发扬团队的光荣传统，一心扑在部队工作上。陈团长任团职干部已5年，工作仍兢兢业业。去年11月，团首长和机关带部分实兵参加集团军战役演习，参谋长因事留守，他两副重担一肩挑，保证演习达到预期效果。去年底，全团组织徒步野营拉练。行军队伍中，有近半数是超期服役的老战士。他们工作热情不减，完成拉练任务后，有10多人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
