〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革路上应该注意的“交通标志”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗禁止调头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申敬旺〖HH/换行〗DW：总后直属分部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客观地分析形势，正确地看待改革，使这次形势教育收到了较好的效果。但是，笔者也发现一些令人担忧的现象，突出的是在一些干部战士中存在着一种“怀旧”情绪。
    ――人们在为社会分配不公而忿忿不平的同时，怀念过去“有饭大家吃，有衣大家穿”的平均主义“大锅饭”。
    ――人们既反对乱涨价，又觉得价格改革势在必行，复杂与矛盾的心态使人惶惶不安。一些同志由此而怀念过去那种“物价稳定”的景象，寄希望于物价只降不升。
    ――商品经济发展，金钱作用日重，也诱使一些人见利忘义，去赚昧心钱。于是一些人感叹世风日下，怀念起过去“夜不闭户，歌舞升平”的年代。
    恰如其分地说，这种思想情绪多是从良好的动机和善意的愿望出发，针对改革进程中出现的问题而发的感慨，但这种盲目“怀旧”、遇到问题就想走回头路的心态，却是十分有害的。
    出现这种“怀旧”情绪，固然有心理上的忆旧、恋旧思维惯性，但陈旧意识的影响也决不可低估。首先是旧体制传统习惯的影响。几十年来，我们在旧体制下生活惯了，用行政的、计划的、道德评价的办法管理经济和社会生活轻车熟路，这种体制弊端已积淀和内化到每个人的心理结构中，支配着每个人的思想和行动。对在改革这项伟大事业中出现的一些问题，不认为这是改革不彻底的表现和新旧体制交替中摩擦所产生的过渡性症状，而往往认为这是新体制带来的问题。因此，不是想通过深化改革来解决，而是马上想到“过去”，想到“传统”，盼望“退回去”。其次是长期以来的自给自足的庭院经济意识，使一些人面对商品经济的大海洋只会望洋兴叹；居安守成，害怕风险，使一些人过分地求稳怕变……这种陈旧、保守思想的厚重积淀，压迫着我们的思维和创造，造成了改革和竞争意识的缺乏。当改革一帆风顺时（事实上不可能一帆风顺），可以赞颂或默认，一旦遇到挫折，就会旧梦重温。
    去掉这种盲目“怀旧”情绪，首先要正确理解整顿经济秩序、治理经济环境与深化改革的关系。当前经济领域里出现的各种问题，决不是改革所带来的，而主要是旧体制的弊端还没有得到彻底清除。放弃改革，不可能从根本上整顿好经济秩序和治理好经济环境，只有进一步深化改革，才能消除混乱和无秩序现象。我们应该明确，强调消除社会分配不公，不是重搞平均主义；强调加强宏观控制，不是再搞单一的计划体制；强调集中统一，不是又回到党政不分、政企不分的老路上去；强调控制物价上涨，不是放弃物价改革；强调加强思想政治工作，不是又搞政治挂帅、精神万能那一套。如果再退回去，能有几个人同意呢？难道过去那种“穷日子”我们还没过够吗？
    其次，要更新思想观念。我们要树立商品经济观念和与商品经济相联系的道德观念、社会价值观念，增强创新意识、竞争意识。如果总是抱残守缺，社会就难以发展。不改革没有出路，甚至有被开除“球籍”的危险。
    我感到，不断提高人们对改革的心理承受能力也是十分重要的。我们从事的改革，是在旧体制基础上的改革，是母体的分娩，阵痛是难免的。任何一项改革措施出台，总是利弊共生，我们只能两利相衡取其重，两弊相权取其轻。因此，我们不能对改革求全责备，不能把改革理想化，一遇到问题就想“向后转”。
    历史不可重复。“劝君莫奏前朝曲，听唱新翻杨柳枝”。我们要时常提醒自己注意改革路上的“交通标志”――禁止调头。
〖-ZW/正文〗
