〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军技术军官队伍问题严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岳洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据越《人民军队报》透露：近年来，由于管理机制存在一系列问题，致使越南军队中技术军官素质下降，思想混乱，严重地影响了部队工作。当前，存在的主要问题有：
    没有长远培训规划，技术军官缺编严重。长期以来，越军没有制定一个培养、使用技术军官的规划，院校不按实际需求培训，缺乏计划性和科学性。全军各部队技术军官普遍缺编严重。防空军150余种专业技术职称，现缺编40％多；机械化步兵团编制近100名技术军官，普遍缺编30―40％；一线作战部队修理站（所）技术军官缺编达50％以上；经济建设部队“管理干部，寥寥无几”，技术军官与管理干部比例严重失调；“全军几乎所有的技术部门，领导干部都十分缺乏”。
    思想状况混乱，人员大量外流。越军由于对技术军官“使用不当，专业不对口，政策不落实，不能发挥其作用”，近年来，技术车官思想十分混乱，特别是具有一定水平的专业军官，不安心服役，纷纷申请转业。目前，“这一趋势猛增”，“不安心军队工作是全军技术军官普遍现象”。他们请客送礼拉关系要求转业，或干脆躺倒不干混日子。1987年，海军巴山造船厂有200多名熟练技术人员转业。去年，防空军“有一批优秀技师转业”。空军飞机修理厂几项难度大的工种，因一些熟练技术人员转业而无法工作。越军称这种现象是“军队中的智慧在流血”。
    技术水平低，维修能力差。越军现有技术军官队伍素质差，水平低，加之技术装备陈旧老化，给军队装备技术管理和维修带来严重影响，大批损坏的现役装备无法修复。海军舰船在航率只能达到40％；空军航空兵某师飞机完好率不到60％；装甲兵某旅30％以上的战车因不能修复而报废。
    越军十分担心这种现象如不迅速克服，将使军队技术装备瘫痪，“象一堆废铁”，“后果不堪想象”。（李岳洪）
〖-ZW/正文〗
