〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团对违纪行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士敢于举报纪委认真查处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐水福/王继续〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐水福、王继续报道：“团纪委对我们举报的问题严肃查处，我们还有什么不敢大胆举报的呢？”这是兰州军区某坦克团干部战士对团纪委认真查处举报问题的赞语。截至2月底，这个团纪委已查处举报问题20多起，处理了12名违反财经制度、侵占部队利益以及贪污、行贿受贿、挪用公款、诬陷报复他人、玩忽职守的干部。
    这个团刚设立举报站时，有些干部战士认为这是团里挂牌亮相做样子，对干部战士举报的问题不一定会严肃查处，担心举报得罪人，日后惹麻烦。团纪委分析这一情况后认为，要使干部战士对违反纪律的问题敢于举报，关键是纪委对已经揭露出的问题要认真查处。他们对查有行贿受贿行为的2名干部给予行政记过处分，并将此事通报全团。同时，团纪委还制定了保护和奖励举报人的规定。团纪委的行动使大家打消了思想顾虑。去年12月，一连3名战士举报团坦训队一名副队长私自把坦训队540公斤坦克训练用的柴油卖给当地民工。团纪委接到举报后，派出调查组，经过调查核实，追回赃款400多元，并给这个副队长纪律处分。12月中旬，从某坦克训练团毕业分到该团的60名战士中有54人联合举报一名领队干部在两次接领学员的路途中，以给战士集体办伙食为名收取每个战士伙食费3元，而战士真正吃到嘴里的只有1元钱。团纪委接到举报后，派出调查组，历时6天查清此事，追回战士们的伙食费，责令这个领队干部向战士们作检查。
〖-ZW/正文〗
