〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司务长金正洪七年如一日坚持学雷锋，被集团军树为精神文明标兵，大多数人赞成，但也有人非议？于是，在某坦克师展开一场讨论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新形势下该不该宣扬学雷锋典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金正洪，南京军区某坦克师警卫连司务长，一个普普通通的志愿兵。入伍7年来，他坚持学雷锋、做好事，在社会山引起很大反响。
    去年6月，一个年仅20岁的姑娘因肾功能衰竭生命处于垂危之中。她在市报上发出了“我不愿离开这充满友爱的世界”的呼声，请求人们为她捐款做手术治疗。金正洪把自己唯一的家当――一辆崭新的凤凰牌自行车卖了，以“一个不留姓名的邮电职工”的名义寄去250元。事情很快传到报社，一记者决意寻找。几经周折，记者通过访问、对笔迹，才找到了金正洪。金正洪说：“在有可能挽救一个年轻姑娘生命的时候，难道我能把金钱看得比她的生命还贵重吗？”
    1984年早春，金正洪随部队外出驻训，看到驻地附近有所林场小学条件极差：教室是草房子，课桌是泥台子，儿童读物奇缺。他问自己：我能为小朋友们做些什么？回到营房，正值“六一”儿童节，他悄悄地买了260多本连环画、科幻小说等少儿读物，寄给学校，署名“人民子弟兵”。1985年，他又买了30多本《新华字典》和160多支彩笔、圆珠笔和铅笔，寄给林场小学的孩子们。I986年，他又为林场小学的孩子们订了1至12月的《儿童大世界》、《中国少年报》、《小猕猴》、《小学生优秀作文选》等11种杂志，一期期地寄去。他的行动深深地打动了师生们的心，称他是“只知身份、不知相貌的校外辅导员”。1985年底，林场小学终于找到了金正洪。有人问金正洪：“几年中你为孩子们寄过多少书？花了多少钱？”他回答说：“记这些干啥！”还是细心的林场小学的师生们心里清楚：各类图书近千册，价值600多元。
    ……
    金正洪的事迹得到人民群众的热情称赞。1988年12月26日，他被集团军树为精神文明标兵。在集团军召开的基层建设先进单位和个人表彰大会上，集团军领导为他颁奖。人们纷纷向他投以敬慕的目光，然而也招来一些非议。
    有人说：“在商品经济发展的今天，讲的是金钱、实惠，他那样做，与时代不合拍了。”
    有人说：“他还不是为了捞点好处，出个名，当个典型。”
    还有人说：“一个人的力量毕竟有限，做得再好，也转变不了社会风气，金正洪太傻了。”
    金正洪成了有争议的人物。争议的焦点是：新形势下学雷锋的典型该不该宣扬？
    针对一些干部战士对金正洪的非议和不解，某坦克师党委出了3道讨论题，引导大家循着他7年来坚持学雷锋、做好事的足迹，寻求正确的答案。
    一，他图名图利吗？
    在警卫连组织的讨论会上，干部战士竞相发言。炊事班战士丁建生说：“俺母亲去世8年了，父亲年老多病，主要靠在社办厂工作的妹妹挣点工资过日子。去年，俺父亲得重病住院，经济很紧巴。金正洪以俺的名义给俺家寄去了30元钱。他要想捞什么好处，怎会这样悄悄地干呢？”连长孙明文说：“金正洪不是那号人。他在外面做了大量好事，从来不对别人讲，直到人家费了好多周折找到门上，送来感谢信和锦旗，我们才知道。”大家要金正洪谈谈为什么要这样做，金正洪缅腆地一笑：“一个人做点好事，并不是只有在人家知道时才显示其价值的存在。”
    二、他这样做与时代不合拍吗？
    高炮连指导员马军谈了自己的看法：开始我听了金正洪的事迹，并没当回事，觉得雷锋是60年代的典型，20多年过去了，时代也变了，人们都被卷入了商品经济的大潮，再宣传金正洪这样的典型还有啥意义？后来仔细琢磨，感到这个想法不对头。商品经济发展了，人们的价值观念变了，讲金钱、讲物质利益，也是合乎情理的。但不能一味地追求个人的物质享受。当前，社会上有一些人只讲金钱，不讲道德，只为自己，不为别人，在这样的情况下，金正洪的所作所为，更显得可贵。宣传金正洪这样的典型，正是时代的需要。
    金正洪自己又是怎样看待这一问题的呢？他向记者谈了一件事：他探家时，同乡给他介绍了一位女朋友。女朋友的父亲听说他经常毫不吝啬地把自己的钱和东西拿出来帮助别人，便不客气地说：“什么时代了，我不要这样的女婿，要的是‘万元户’。”这门亲事只好告吹。金正洪说：“每个人都有自己的追求，有人追求金钱和物质享受，有人追求名利，但我认为最高尚的追求是为社会、为人民服务。”
    三、他这样做傻吗？
    干部战士围绕“一个人在扭转社会风气中的地位和作用”这个问题展开了热烈讨论。一种意见认为，现在社会风气差，一个人做点好事顶什么用？从这个意义上讲，金正洪这样做不是傻吗？多数人不同意这样的看法。他们列举了金正洪做好事在社会上和群众中引起反响的大量事实：林场小学有位老教师，年近花甲，组织上劝他退休，他说：“山村缺教师，我还能干。金正洪与我们学校并无啥缘分，还为学生寄书、订杂志，我能丢下孩子们去享清福吗？”许多工作、生活上遇到困难的青年，通过书信与金正洪交朋友，请他帮助排忧解难。在金正洪的带动和影响下，警卫连几名战士自发组成了一个勤俭创业活动小组，利用课余时间拣废品，把积攒的钱用来为连队办图书室。大家说，很多事实说明：一个人的力量虽然有限，但做好了，能够影响一片。没有金正洪那样的“傻劲”，就不可能推动社会风气向好的方面转变。如果每个人都象金正洪那样，有高度的社会责任感，从自身做起，整个社会风气是不难转变的。金正洪的行动证明他懂得这些道理，他是不傻的。
〖-ZW/正文〗
