〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练中孕育的突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是在春节前，解放军滑雪队教练金石浩给本报编辑部发来一封短简，透露他们将代表中国队赴索非亚，参加世界大学生冬运会。当时，我们并未在意。中国人几度参加国际大赛雪上项目的角逐，哪一次不是倒数第几名？
    谁知，新华社电讯接二连三传回令人振奋的消息：王敬歌夺铜牌！宋爱芹夺铜牌！男女接力队锦上添花再夺两枚铜牌！铜牌的成色当然不如金牌，但是从倒数第几名到正数第3名，不能不说是一大突破。
    面对这历史性的突破，我们在震惊、兴奋之余，又感到了其中蕴含的某种必然。近几年，凡采访过解放军滑雪队的记者，第一印象几乎都是：那里的环境苦，他们的训练更苦。滑雪队队长宋永明经常挂在嘴边的一句话是：“你想拿牌子吗？那你就别偷懒！”无疑，严酷的冰雪世界铸造了他们的意志，艰苦的训练生活孕育了今天的突破。
〖-ZW/正文〗
