〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作要做细实际问题解决好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师为留队老战士办好七件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容张碧贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗仁容、张碧贵报道：沈阳军区某师为了使留队老战士安心，在做好思想工作的基础上，积极为准备留队的老战士办好事，截至2月16日，已办了7件好事。老战士们说：领导这样为我们着想，我们再没有什么不安心的了！
    今年老战士退伍工作开始前，这个师的领导机关针对退伍名额有限而想退伍的人多的矛盾，首先在连队开展服从大局的教育，增强老战士的光荣感和责任感。在此基础上，他们把退伍名额、退伍条件公开，让老战士们自己评议。各级领导还分头深入连队，解答老战士提出的问题。通过思想教育，各连队出现了心情舒畅、互相谦让、先人后己的喜人景象。全师1000余名老战士表示，在走留问题上服从组织安排，不讲任何价钱。
    战士热恋军营，领导爱护战士。这个师在力所能及的情况下，为准备留队的老战士做好7件事：一、给每个老战士的家里发一封信，详细汇报老战士在部队的成长进步情况，请家长放心，并希望家长支持子弟安心服役，协同部队做好思想工作。二、组织医务人员对所有老战士的身体状况进行一次认真细致的检查，对有病的老战士及时进行治疗。三、对家庭困难、家乡遭受灾害、家中亲人病重或病故的老战士，给予适当补助。四、抽调干部走访家乡经济条件比较差的老战士家庭，对有困难的，商请地方政府根据有关政策和规定，酌情给予照顾。五、对符合探家的老战士以及家里亲人病重病故和有其他特殊情况的老战士，主动安排他们探家。六、对年龄大而没有找到对象的老战士，各团政治处与地方妇联等组织联系，帮助解决婚姻问题。七、与地方一些厂矿企业联系，开办育才班，使老战士进一步巩固学到的技术。
〖-ZW/正文〗
