〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春献于“扭曲的世界”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某医院精神病科护士长宋绍玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣姜云斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高墙深院。大锁铁棂。
    一个个大脑失去控制能力的精神病患者，在这里上演着一幕幕令人啼笑皆非的闹剧，一个个又从这里获得了新生。
    有人称这里是“扭曲了的世界”。济南军区139医院精神病科护士长、二级英模奖章获得者宋绍玲，在这里度过了她难忘的16个春秋。
    百万大裁军，宋绍玲所在的精神病院撤销了，她被调到另一所医院矫形外科当护士长，时隔两年，当她得知139医院又要新建精神病科时，坚决要求重返那个“扭曲的世界”。
    “人家躲都躲不开那个地方，你却往里钻。”
    “现在都讲实惠，你和那些神志不清的精神病人打交道能落个啥好处。”
    宋绍玲听了这些只是笑了笑。这笑中珍藏着多少她自己对护理工作的理解啊！
    早些年，还是姑娘的宋绍玲带着梦幻迈进了精神病房，患者呼啦一下围上来，以独特的方式欢迎这位新来的白衣天使。
    “哈哈，俺媳妇来啦！”一个男患者喊叫着冲上来拥抱她。年仅20岁的宋绍玲被吓懵了。
    气愤。羞辱。她感到无地自容，扭头跑回宿舍，蒙上被子大哭了一场，悔不该当初错走了这条路。
    就在这时，有一件事深深刺疼了她的心，使她一门心思爱上了精神病患者的护理工作。有一位女患者出院后精神病复发，把自己6岁的亲生儿子活活用斧头砍死了！假如没有我们这些护士，患者不能及时收治，不知要给社会和家庭带来多少危害。她决心不但要干，还要干出个样来。
    从此，宋绍玲便以火一样的心肠温暖着一颗颗冷却的心。大年初一，宋绍玲来到病房，看到一位患者穿件衬衣站在院子里，她立即拿来棉衣替他穿上，谁知，竟遭了一脸唾沫。宋绍玲没顾这些，连劝带拉把患者拽到屋里，患者又拣起墙角的痰盂扣到了小宋的肩上。宋绍玲却始终那样平静，那样温和地规劝这位患者，直到他安静下来。
    “在我面前的病人，只有病情的轻重，没有职位的高低。”无论是从战争年代过来的老首长，还是刚刚步入军旅的新战士，宋绍玲都一样护理，一样关怀。一位70岁的红军老干部，在十年动乱中患了“被害妄想”型精神病，睡觉怕有电，吃饭怕有毒。小宋端来了他最爱吃的水饺，谁知他死活不张口。为了打消他的疑虑，她自己先吃了一个，再连哄带劝地喂他一口，七个水饺竟吃了一个半小时。战士小李因患“自责自罪”型精神病来到宋绍玲的身边，他认为自己有重罪，只有“金泥”净身，“玉液”涮洗，才能消除罪孽。所以他住院后总往厕所里钻，每次都弄得满身粪便。宋绍玲总是象对待自己的小弟弟那样，给他洗脸、洗头、擦身，常常弄得自行一身污秽。
    这些年来，一批批患者康复出院，为了巩固疗效，使他们的病不再复发，她不知写了多少“开导”的信。康复出院不久的某部战士小段写信给她，说他出院后感到无脸接近战友，觉得不如死了痛快。宋绍玲便立即写信给小段“……患什么病，不能由人来选择，但如何对待病，考验你是条硬汉子，还是个懦夫。路就在你脚下，你要用实际行动让战友们看一看，我小段是个大脑健全的人……”就这样，宋绍玲连续给小段写了17封信，终于使他的情绪稳定下来，放弃了轻生念头。后来，小段因工作成绩突出还受到了连队的嘉奖。
    宋绍玲以她的辛勤汗水迎来了丰硕的秋天。她先后13次受到嘉奖，多次被评为优秀共产党员。1987年10月，她光荣地被选为党的十三大代表，先后被军区授予“模范护士长”和“医务工作者标兵”，荣获了二级英模奖章。1987年3月，中央领导同志接见全军妇女代表时，杨尚昆主席走过来，握着宋绍玲的手说：“你干护理工作很辛苦，祝你有新的成就。”
〖-ZW/正文〗
