〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军士兵首都栽绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清、赵南起等军委、三总部领导参加植树活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的植树活动，原定9时开始，可8时30分，将军们就陆续到了。中央军委副秘书长刘华清，自打有了植树节，植树更勤，年年不落。他说：“我今年72岁了，但植树非到不可。”国防大学校长张震走过来接上了话头：“我今年75岁了。”刘副秘书长抬起头来，哈哈一笑，对记者说：“我俩每年都是结伴植树的。”北京市副市长黄超和首都绿化委员会副主任单昭祥，碰到了全军绿化委员会主任、总后勤部部长赵南起，他们感激地说：“北京市的一些重点绿化工程，都是依靠部队完成的，解放军为绿化首都做出了突出贡献。”赵南起同志笑着回答：“我们也是北京市的市民嘛，这是应该做的。今天来植树的大都老了，起个带头作用。植树造林主要依靠部队，依靠那些身强力壮的小伙子。今后，我们还要多做扎实的工作，把绿化工作搞得更好。”参加今天植树活动的领导同志还有：副总参谋长何其宗，总政治部副主任周克玉、周文元，总后勤部政委刘安元、副部长张彬，北京军区政委刘振华，国防科工委主任丁衡高、政委邢永宁等。
〖-ZW/正文〗
