〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗264医院5名女医师科研成果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚东扬子〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 亚东、扬子报道：“三八”节前夕，264医院给获得全军科技进步三等奖的女医师雷亚凡、李碧林、王达平、马连荣分别记了三等功，李光敏受到嘉奖。
    这5位女医师年龄大都在50岁以上，有4位是副主任医师，一位是主管技师。象大多数中年知识分子一样，她们都担负较重的领导职责，又有繁忙的家务负担。但强烈的事业心，激励她们勇攀医学高峰。检验科主任李光敏在研究“流行性出血热早期诊断”时，需要有大量病人做检测、验证。她带领攻关小组的年轻人深入到边远山区的乡、镇医院搜集病例。神经内科副主任李碧林在研究“综合检测脑血管疾病”时，一次外出途中不幸被自行车撞倒，造成左股骨粉碎性骨折病例在床上。她没有放下研究，而是利用住院的一个月时间，翻译出了近10万字的外文资料，为科研的成功打下扎实的理论基础。
〖-ZW/正文〗
