〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法拟参加北约新的防空指挥控制系统
    据塔斯社3月3日报道，法国政府已决定与北约谈判，拟加入北约未来新的联合防空指挥控制系统。该系统将从1991年起投入使用，造价估计为1500亿法郎，用以取代北约在欧洲现有的“奈其”防空指挥控制系统。
    苏第四艘攻击型核潜艇下水
    据美联社3月4日报道，苏联加紧建造的第四艘“鲨鱼”级攻击型核潜艇最近已经下水，将编入苏太平洋舰队。该型潜艇是苏联一直在远东地区生产的唯一的核潜艇。
    美首架夜间攻击机9月服役
    据美联社3月2日报道，美军第一架执行夜间攻击任务的战斗机AV―8B型机，已通过各种鉴定，将于1989年9月正式交付海军陆战队使用。该机装有先进的前视红外线传感器，可同时指示多达8个目标。
    以色列将部署反导弹系统
    据法新社3月3日报道，以色列海军最近公布，他们正在测试一种拦截武器系统。该系统应用了雷达追踪技术和高速电脑，能将敌方导弹、舰艇和飞机摧毁于12公里之外。该系统将于90年代初期开始部署。
    西德研制新型机动式野战炊事房
    据外电报道，西德研制了一种新型机功式野战炊事房，它采用组配式设计，能满足特殊的需要。据说这种炊事房在两小时内能烧好250―500人的饭。（童报）
〖-ZW/正文〗
