〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以质求胜重点经营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美军加强特种部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事缓和形势下的外国军事建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于国际形势的缓和，加之美军经费不足的矛盾突出，美军各军种都在适当调整发展计划，甚至将某些计划取消或搁浅，但在发展特种部队方面，美国政府、国会和各军种的看法却出奇地一致。
    近几年，美军特种部队的费用一增再增，与里根上台初期相比已翻了几番，这同其他兵种压缩开支形成了鲜明对照。前几年，美国国会曾有些议员主张将特种部队作为一个独立的军种，这个意见虽未被采纳，但国防部增设了一名主管特种作战与低强度冲突事务的助理国防部长。1987年4月16日又正式成立了直属参联会的特种作战司令部。根据里根政府全面发展特种部队的计划，到1990年，美特种部队将具有在全球威慑突发事件和增援常规与核战争的能力。
    美军特种部队的历史已经很长了。在50年代、60年代，美陆军特种部队在数量上仅占陆军的2％，但所获奖章却占陆军的1/10。70年代以后，由于美军主要考虑对付与苏联的大规模武装冲突，特种部队的地位和作用大大降低。特种部队的费用被砍掉了95％。陆军7个特种作战群到1974年被撤消了4个；空军用于特种作战的飞机被裁编95％。进入80年代以后，美军的作战思想发生了变化，认为美军以往在不大可能发生的战争上作了充分准备，对经常发生的冲突或危机却准备不足。在可预见到的将来，低强度战争是最具威胁和最有可能爆发的战争样式。对付低强度战争需要块速反应能力、高超的战术技术以及勇猛顽强的战斗作风。因此，集中一定的物力财力，对一小部分部队进行强化训练，并配备最精良的武器装备，是完全必要的。这样的部队，在和平时期是一支不可忽视的威慑力量；在战争时期还可为扩建部队提供大量的战斗骨干。基于这种考虑，美军决定下大力气，重点经营特种部队。
    根据1986年美国防部改组方案成立的特种作战司令部的主要任务是：制定特种作战部队的条例、条令和战术、技术；组织训练和教育；检查特种部队的战备状况；研制和采购特种作战所需要的武器、装备，制定预算；根据总统或国防部长的命令，计划和指挥特种作战。美军特种作战司令部下辖陆、海、空军3个司令部，每个军种司令部都拥有若干特种作战部队和特种部队军校。如陆军特种部队司令部拥有8个特种作战群，1个别动团，若干心理战和民事活动单位及特种航空、支援单位等。海军特种作战司令部目前辖第1和第2特种作战群。这些特种作战部队和指挥机关，除负责自身的训练外，还为美军其他部队、盟国的部队提供特种作战训练服务。
〖-ZW/正文〗
