〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国青年无心从戎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五角大楼前些天发表了一份报告，披露了一个不妙的消息：美国军队征兵工作遇到困难，近10年来第一次出现招不满名额的现象。据《华盛顿邮报》报道，美国陆军去年第四季度原定计划征兵24143人，结果只招到23672人，还差471个名额。
    在1973年以前，美国实行的是强制性的征兵制。但是，随着越战的失败，厌战情绪弥漫全国，青年人都不愿意白白到前线去送死，纷纷逃避兵役。在这种情况下，当时的美国总统尼克松只好下了决心，把征兵制改成了募兵制。随着越战的结束，尤其是前些年美国出现了经济衰退，失业人数增加，军营曾一度成了失业青年向往的一块“绿洲”。于是，全美国出现过一股不小的“参军热”，令五角大楼的官员们心里美得难以形容。
    可惜，好景不长。据美国防部所作的抽样调查表明，70年代末期，美国青年表示可能应征入伍的达1/3，而到了80年代中期，其比例则已经大大低于这个数字了。许多青年人不仅不把当兵看作是解决就业的捷径，反而视为畏途，避之唯恐不远。尽管五角大楼不惜花费巨款，大做广告，侈谈当兵可以出国大开眼界啦，军营生活又是多么神秘而又充满刺激啦，然而，应者仍然寥寥。
    原因何在？美军方人士认为，这主要是由于“美国青年人数减少和国家预算造成的军饷减少”。但观察家们却认为，这反映了美国大多数青年对政府所奉行的国防政策的不满。
〖-ZW/正文〗
