〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体违纪能免检吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达纪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位多次多分钱物，当上级查到他们的问题时，有人竟振振有词：“都是党委集体议过的，谁也没多拿多占，有什么好查的？”在他们看来，无论什么苟且事，似乎一经集体议过，就都是对的，就可以免检了。这是当前纪检工作中经常碰到的一种错误认识。
    须知，党的纪律不仅是约束党员个人的，也是约束各级党组织的。凡是违反党章、《准则》，违反党的政策、政府法令以及军队规定的行为，无论是个人还是集体，都是不能允许的。个人违纪往往会造成不可弥补的损失，需要认真追究；集体搞不正之风的危害就更大，更需要严肃查处。
    产生集体违纪现象的根本原因，是缺乏党性原则。有的是由于党内民主生活不正常，主要领导人搞“一言堂”；有的是因为领导班子自由主义严重，明知不对，也不抵制。更多的人是这样一种心态在作怪：反正是大家都同意的，即使错了也是集体负责，“板子”打不到具体人身上。
    对于集体违纪的现象，不能搞“法不责众”而听之任之，也不能借口“集体负责”而不了了之。解决这个问题的重要一环，是党的纪律检查机关要有坚决的态度。要依照党的纪律，把责任追究到必须承担责任的具体人身上：凡是党委讨论决定的，追究正副书记的责任；凡是办公会议决定的，追究会议主持人的责任。果真坚决照此执行，就没有解决不了的问题。
〖-ZW/正文〗
