〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“给大家谋福利”的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，看到两份材料：
    某军训部经常分发钱物，桔子、大米等，人人有份，皆大欢喜。可万万没有想到，这些钱物是该部两名工作人员向承包部队工程的地方不法分子索要的。在大家分享“福利”的背后，这两名工作人员一个贪污公款10多万元，受贿1000元；另一个贪污公款近3万元，受贿1000元。他们的犯罪活动给部队造成直接经济损失50万元。
    某守备师近3年内，部门以上领导和有关人员逢年过节都能无偿吃上鲜鱼。原来，这些鱼是原运输科长用军用汽油换来的。该运输科长在用油换鱼的同时，倒卖汽油，贪污受贿2万余元。他曾直言表白：此法是“让领导得甜头，小伙计得小头，自己得大头”。
    两个案例有着一个共同点，那就是犯罪分子在“给大家谋福利”的背后做了手脚。这已成为当前受贿贪污作案的一种重要手段。
    一些经济犯罪分子之所以选择这种手段作案，是因为这样容易把水搅浑，遮人耳目；容易迷惑一部分同志，堵住一些人的嘴；容易打通关节，使他们的贪占企图得逞。有的经济犯罪分子不直接管钱管物，然而，就凭“给大家谋福利”这一招，就可以掩护他顺利通过道道关卡，非法提取现金。某军训部那两个工作人员，在给该部集体带来一些“福利”之后，拿着10余万元的发票重复报帐，领导和经办人员却连个问号也不打，就轻易批准报销了；他们的可疑行径，早就有人察觉，但无人检举揭发；案发后，甚至有人给他们通风报信，转移赃物。这种情况是值得我们深思的。
    一般来说，领导干部在遇到某个人明目张胆地为自己捞好处，往自己口袋里装钞票时，是不会允许的。但是，当违法违纪者以“给大家谋福利”的面貌出现时，他们就容易丢弃原则。这是因为在有些领导看来，批不批准搞集体福利，关系到本单位每个同志的切身利益。不批准，怕落个“不关心群众”的恶名；批准了，可以博得群众的“好感”，而且自己也能从中得到“实惠”，于是便大开绿灯，甚至还可能给违法违纪者一个“会办事”的美称，而对其可能在背后做手脚的防范就想得很少了，即使听到一点反映，也往往睁一只眼、闭一只眼。有的管钱管物的办事人员，则怕得罪领导、得罪群众，也怕到手的“福利”捞不着，因而对某些“给大家谋福利”的事，明知违反规章制度，也不抵制、不报告，有时甚至为其出点子、想办法，以逃避日后的检查。至于那些见利忘义的领导，就更不会阻止这类“给大家谋福利”的事了。一些犯罪分子正是利用了人们的这些心态，以“给大家谋福利”为名，欺上瞒下，行贪占之实。
    防止犯罪分子在“给大家谋福利”的背后做手脚，最重要的是广大党员、干部要坚决摒弃私心杂念，牢固树立廉洁奉公的思想。尤其是各级领导干部和财务、物资管理人员，要时刻保持清醒的头脑，对违反政策规定的事，不管它能给本人及单位带来多大“实惠”，都要坚决顶回去，决不可利令智昏，让违法违纪者牵着鼻子走。对违法违纪行为，不仅不给开绿灯，而且要将它在群众面前“曝光”，让群众评判和监督。这样，就使那些以“给大家谋福利”为名、行受贿贪污之实的犯罪分子失去了作案的机会和条件。
〖-ZW/正文〗
