〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访联合国维持和平部队训练中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱文荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常驻联合国的7名中国、英国、美国、苏联、法国和南斯拉夫记者，应丹麦、瑞典、挪威和芬兰四国政府的邀请，于1988年12月9日至19日出席了在奥斯陆举行的授予联合国维持和平部队1988年诺贝尔和平奖的仪式，并参观了这些国家的联合国维持和平部队训练中心。
    参加联合国维持和平行动的总人数目前为10014人，其中丹麦、芬兰、瑞典和挪威四国占了1/3，是向联合国维持和平行动派出军事观察员和部队最多的国家。
    北欧四国的国防部都专设有一个联合国司，其主要任务是负责招募、培训、派出和管理联合国维持和平部队。每个国家都没有一所联合国和平部队训练中心，为了节省开支，都不单独建校园，而将其附设在某一军事学校，或某一营地之内。这样可以大大减少训练中心的管理人员。
    北欧四国的训练中心互相协作，各有分工，每个中心侧重一个方面。挪威的训练中心负责训练后勤人员，芬兰负责训练军事观察员，瑞典负责训练联合国部队的军官，丹麦负责训练宪兵部队。凡参加联合国维持和平行动的人员被分别送到这四个国家的训练中心去受训。受训时间军官为4周，士兵为3周。
    北欧国家参加联合国维持和平部队的军官和士兵都是志愿报名参加的，90％是非军事人员，只有10％是职业军人。士兵虽非现役军人，但都受过8个月至一年的军事训练。芬兰和瑞典每年招募2000人（其中200名女兵，多数为医护人员），受训结束后各自回到原单位工作，等候召唤。一旦应召，必须立即报到，到达驻在国后还要在现场接受训练3天。每人服役期限为6个月，如个人自愿要求延长，可再服役6个月。服役期满回国6个月后，还可再申请出国服役。这四国的法律都规定：凡参加联合国维持和平的人，回国后返回原单位工作，亨受原工资待遇，任何单位不得拒绝。
    训练中心对士兵的训练内容包括一般队列操练、轻武器使用（包括步枪、冲锋枪、火箭筒）和基本的军事技能，了解联合国的职能及其机构、联合国维持和平部队的任务，联合国维持和平部队和观察员们每天工作程序，如何观察现场情况以及如何写情况报告等。此外，还要学习和了解驻在国的形势，遵守当地人民的风俗习惯等。如驻在黎巴嫩，必须了解黎巴嫩200多个派别、中东各国人民的穿着和服装式样、他们的武装人员（包括游击队）的装备情况等。
    对于司机和报务人员，要熟悉联合国维持和平部队使用的20多种汽车的构造及其特性，其他国家生产的通讯设备的性能及操作规则等。
    军事观察员的训练内容有很大不同，包括联合国的历史、现状及其宗旨，军事观察员的任务及其通讯联络程序，通讯和运输知识，军事英语，有关政治、社会和宗教等知识。
    对士兵使用本国语言进行教学，对军官和军事观察员的训练全部用英语进行教学。
    这四个国家的军事教官们在向我们介绍情况时都强调，无论对军官或土兵都必须强调联合国维持和平部队不是一支真正的军队，它是一支政治外交部队，它没有敌人，没有战场，执行任务不是象军队那样尽量隐蔽自己，而是要尽量暴露自己，如必须在公路上行走，不能躲在丛林中，其任务是制止战争或冲突，而不是介入战争或冲突，因此，人人都必须有高度的组织性和纪律性，要有牺牲精神，即便是自卫，也不能借口自卫随便开枪，真要有骂不还口，打不还手的气度。迄今为止，联合国维持和平部队建立40年来已牺牲了733人。
    但是，他们又强调参加维持和平行动的人又必须是懂军事的人，尤其是军官必须是真正的军人。他们说，鉴于军官和军事观察员所处理的问题都是军事性质的问题，因此必须派有较高政治水平的真正的军人担任军事观察员和部队指挥官，不能用外交人员来代替。
〖-ZW/正文〗
