〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既报喜也报忧提供真实情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武进县人武部协助部队做好战士及其家庭的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏李振华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔德宏、李振华报道：江苏省武进县人武部在协助部队做好本籍战士的思想工作中，变只报喜不报忧为既报喜也报忧，积极为部队提供战士家庭的真实情况，使战士家庭中一些“忧事”通过军地双方努力得到较好解决。
    以往，这个县人武部向战士家庭送喜报，向部队传家乡佳音，而不太重视做报“忧”的工作，怕给部队添负担，怕给战士加压力。结果，部队领导得不到战士家庭的真实情况，而有的战士家庭向部队乱报忧，产生了消极影响；有的战士谎报家里情况，出现了拍“假电报”、闹着要回家的事。对此，县人武部在报喜的同时，注意向部队反映战士家庭的各种实际困难和问题。全县各级人武部与战士家庭所在乡（镇）、村建立了联系网络，为部队提供战士家庭的真实情况，使部队有针对性地做好工作。县人武部也会同有关部门和当地乡（镇）政府登门协助部队做战士家庭的思想工作。在某部服役的九里乡金联村战士小王家，为建房地基与邻居发生纠纷，小王父亲被打伤，小王接到家中的“诉状信”，气得要回家替父亲出这口气。人武部了解这件事后，一面如实向部队汇报了情况，一面同村调解委员一起妥善解决了纠纷。据统计，目前因这类事而回家处理的该县战士比往年下降20％左右，基本杜绝了“假电报”，战士在部队服役也更安心了。
〖-ZW/正文〗
