〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗81356部队政治机关吕清云同志来信说：前些年战士们探家归来，谈起改革给家乡带来的变化总是滔滔不绝的，但近几年来，报忧的明显增多了，请问――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为什么十年改革前七年比较顺利后三年问题较多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄友林〖HH/换行〗DW：广州军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：你提出的问题，从现象上看似乎是存在的，如果简单地从时间上“七三开”，而不了解事物的本质，势必影响对深化改革的信心。
    因为，只要我们从头回顾一下就知道，尽管十年改革的起步是十分艰难的，但就改革的全过程而言，基本上是沿着先易后难的步骤展开的。总之，前些年改革的特点，大体上是以“放权让利”为主的浅层改革，不仅对广大农民和工人起到了激励作用，促进了社会生产的发展和城乡经济的繁荣，而且使全国人民也尝到了改革的甜头，因而大家齐声称赞迎来了“改革的春天”。但是当改革向纵深发展时，我们的改革就不能停留在眼前的实惠上，必须从传统产品经济模式向社会主义商品经济式转变，把改革的重点由农村转向城市，由纵向转向横向，由旧秩序转向新秩序，因此其难度显然比前一段改革大得多。近几年改革遇到的麻烦多，其原因在于：一是价格改革难度大。价格体系不合理对发展商品经济很不利，调整或放开价格又遇到企业和社会承受力低的问题。原打算放开部分原材料和生产资料价格，由企业内部消化，实际上除少数技术强效益好的企业能够自行消化外，大多数企业都消化不了，又通过成品涨价转嫁给消费者。二是工资改革难度大。工资制度不合理很难调动大家的积极性，调整和改革工资又受到国家财力、企业效益及社会供求矛盾的制约。据悉，我国的工资增长速度前几年就已经高于劳动生产率增长速度，可见工资改革并非易事。三是深化企业改革难度大。提高企业经济效益，是增强国力和社会承受力的基础，而提高企业经济效益则取决于多种条件，如产权明晰化问题，用工制度问题，公平竞争问题，企业兼并问题等等，这些条件的创造都有赖于一系列配套改革措施。四是宏观调控难度大。由旧体制向新体制过渡，不加强宏观调控必然出现经济生活混乱，要做到“活而不乱、活而不死”，又需要反复探索。
    常识告诉我们，任何问题都有一个逐步积累、逐步暴露的过程，经济过热和通货膨胀等问题，近年来是感到突出些，而它也有着前些年积累下来的因素，只是到近年来才充分暴露而已。众所周知，我国经济发展在1978年以前耽误了20年，全国工作中心转移以后，国家、地方、部门、企业和许多能人，都想借改革的东风大干快上，迅速改变贫困面貌；在实行“放权让利”等改革后，地方、部门和企业有了一定的自主权和投资能力，在宏观调控不完善、不得力的情况下，投资主体的多元化，必然导致经济过热和结构失衡，这就一方面导致社会需求膨胀，一方面影响有效供给。
    可见，在我们这样一个人口众多又不发达的大国搞改革，急于求成往往导致失误。十年改革的经验启示我们，改革之路是不平坦的，它受各种条件的制约，即使我们努力奋斗，也只能是波浪式前进。当改革有所突破时，我们不能头脑发热；当实行调整时，我们绝不能对改革丧失信心。
    广州军区政治部理论研究室主任 黄友林
〖-ZW/正文〗
