〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会规范的特点和功能
    董鸿扬在《学术交流》1988年第5期上撰文认为，社会规范是人类社命群体生活的准则。它具有的特点是：第一普遍性。无论社会整体（国家、民族）、群体（集团，家庭）还是个人都离不开社会规范。第二，层次性。可以分为以下四个层次：第一层次是禁忌和风俗习惯；第二层次是道德规范，是道德原则所要求的经常重复出现的行为方式；第三层次是纪律；第四层次是法律规范。第三，时代性。社会规范具有明显的时代性，超时代、永恒不变的社会规范是不存在的。第四，民族性。人类在漫长历史中形成的种族差异和民族特权对社会规范起着潜移默化的影响。任何社会，任何社会的各个发展阶段都离不开社会规范。它具有重要的社会功能：第一，社会规范是社会生活正常运转的机制。第二，社会规范是个体社会化的导向和标准。第三，社会规范是社会控制的手段。第四，社会规范是民族文化心理传承的载体。文章指出，当经济基础相对稳定的时候，社会规范也表现出相对的稳定性。
    古代门卫小谈
    门卫古已有之。有的原始人为了防上野蛮袭击，在居住地四周挖掘深沟，这是最原始的门卫形式。秦始皇时，设立“郎中令”负责官殿掖门（正门两旁的边门）的门卫安全。由秦“郎中令”演变而成的汉代“光禄勋”。宫殿门卫组织，极盛时竟达二、三千人。
    门卫既设，则出入宫殿制度亦详细订立。汉有法津，规定居住宫内者，凭铁印文符出入宫门，符上印有所属官名；外人入宫，则由宫内“长史”代为传达。《明会典・守卫》记载，明代宫廷门卫，若发现有外人在当日之内入宫而不从所进之门出去，“不问是何等人”，“虽系国戚”，门卫都有权擒获。对门卫本身要求不低：忠于职守，不得顶替，不得擅离岗位，不得过问官员军民奏事，不得索取钱财等等，违者，或“处以重刑”，或“依法论罪”，或“参问降调”。门卫无故不值班或冒名代别人值班，受笞杖之刑。担任门卫者亦非等闲之辈。明代入选门卫者必须“年壮力强”，“力必二百五十斤以上”。清规定，汉人不得担任宫殿门卫。
    （《新民晚报》1989.2.21）
    怎样观云知阴雨
    云的形状是随着空气的运动和水汽的增减瞬息万变的。因此人们常常把云形变化和云底高度当作预测天气的一个依据。高云――冰晶组成、薄而透明，一般是不会形成雨雪的。如果云丝出现带钩的卷云，表明高空西南气流活跃，预示天气要下雨。中低云――中低空出现像鱼鳞一样的高积云层，预示天晴。云形连续变化发展，常常又是天气演变的一个信息，云顶快速向上发展，变化迅猛，表明空气对流强烈，预示暴风雨即将来临。当密卷云出现时，连阴雨的天气就要到来。
    （《北京日报》1989.3.2）
    水晶石眼镜不能养眼
    不少人认为水晶石眼镜能够养眼，其实，从科学的角度看，这是一种误解。
    水晶石是一种天然的二氧化硅透明晶体。质地纯正的水晶石是无色透明的，在自然界中很难找到，一般做眼镜片的水晶石多少带有点杂质，这就使得镜片折光散乱，透明度低。另外，水晶石镜片不能遮挡阳光中的紫外线和红外线，而这两种光线又恰恰是有害于眼睛的。
    〈《中国消费者报》1989.2.27）
    汉语将是21世纪的第一语言
    赵中健在1989年第1期《人文杂志》上撰文指出，未来世界第一语言将是汉语。文章说，21世纪的新一代计算机将采用声控系统，它彻底摒弃由字母编制的键盘，这样，汉语的优越条件将借以得到充分发挥。英国《新科技杂志》原主编、科技发明报道专家迈克・克鲁斯指出：汉语将成为声控计算机的第一语言。因为汉语只有400多基本音节，而英语则多达10000以上；汉语每个音节最多四个因素，每个音节都有四声变化，在汉语中，音义相结合，读音可以知义。汉语又有简洁洗练、意义深刻之优点。一个个形、音、意结合的方块字。集中了大量的信息，而且音节清晰，易于辨别，这就使汉字成为大大优越于线形文字的理想电脑语文，从而使汉语成为21世纪的第一语言。国外友人也不无幽默地说：“最好从现在起就教孩子学习汉语。”
    “婉言”的技巧
    生活当中所有非原则性问题，都可以用婉言表述。其效果既可消弥怨怼，促进尊重；又能够使人与人之间充满友好气氛；还可以改善家庭环境、生活环境、工作环境。
    婉言的技巧有许多，诸如：
    回避焦点法：即当你要回答好与坏时，你可以避开正面回答，而从侧面婉转说出你的意见。
    褒贬倒置法：即把批评性的话以表扬长处的形式表达出来。
    模糊主旨法：对于非原则性问题，当自己意见与他人不同且没有必要引起争论时，可以含糊其辞，一带而过。
    扬长抑短法：闲谈之中，对周围的人宜褒扬莫贬低。
    求同存异法：多找共同点，以期尽可能多的共鸣；同时也适当保留自己的不同意见，使人际关系既亲切又有发展余地。
    转换生成法：在明显相悖的观点、意见与气氛中，设身处地地理解、谅解对方，由事实负效应转变为婉言正效应。
    自我批评法：需要高姿态，由自我批评进而达到相互谅解直至沟通感情。
    婉言期待法：对方的现状也许不能令人满意，于是婉言说出你的想往与期待，鼓励对方共同努力。
    （《工人日报》1989.3.4）
    生产力标准不是以产值为标准
    《经济参考》1989年2月17日发表包月阳文章指出，以“生产力标准”来衡量我们工作，已经为越来越多的人所接受。但有一种现象值得注意：有的人在用这标准时，常常自觉或不自觉地以产值作为唯一或主要指标，这是一种严重的误解。
    作者认为，用生产力标准来衡量企业，至少应从四个方面看：一、科技进步状况，是否采用了新科学、新技术、新工艺，是否改进和改造了旧设备；二、职工素质如何，包括职工的劳动热情，职工掌握新科技的能力，以及设备完好率，全员劳动生产率，产品质量；三、能源、原材料的利用如何，消耗是否在降低；四、产品是否适销对路，产值和利润如何，包括设备利用率，产值利润率，资金利润率，资金周转率等等。那种靠拚设备、拚能源、拚原材料和劳力换得的“高产值”，实际只能算是生产力落后的企业。至于用生产力标准来衡量一个地方的工作，至少应该从七个方面看：一、科技进步状况和先进技术的推广状况；二、教育事业的发展和人民文化水平的提高；三、产业结构是否合理；四、资源的利用是否合理；五、国民生产总值、国民收入、财政收入的增长是否协调；六、通讯、交通、运输状况的改进；七、环境保护。
    宴席上的愚昧举动
    当前，在各类宴席上，常见有几种落后或愚昧的举动，还未为人们所唾弃。
    一是拉客。二是菜肴贪多，追求盘数多、数量多、品种齐全。不管你忌不忌食，身体、年龄等情况，一个劲儿往你嘴里、碗里塞。三是敬酒，白酒、黄酒、啤酒、饮料，轮番斟上，你会喝也得喝，不会喝也得喝，喝得你喘不过气来，灌得你不省人事，才肯罢休，四是频繁递烟。
    （《经济生活报》1989.2.14）
    民俗中的红与白
    红色，在民俗中是吉祥、喜庆的代表。
    红，它做为衣饰也有地区不同，河南新乡一带，老人活过了60岁，这是新喜，便开始穿红绣鞋，这种把红露于外表的作法，如果拿到河北农村来，人们看到老太太脚穿红绣鞋，会视为怪物，河北把这新喜是放在内向的，要做一条红腰带系在衣服内。
    红，在迷信浓重的村庄还有它避邪和祥符的作用，比如在静海一带，如果住房有不愉快的事情出现，便认为有外鬼作祟，于是在窗棂上要插红色的桃枝；夜间姑娘有事外出，头上必插红色的骨针，这是避五鬼。而女人坐月子，一定要用红布剪成丫丫葫芦形，挂在窗棂和门楣上，这叫护符，用以保护母亲和婴儿的安顺。
    白色，在民俗中表示哀伤者多。村中死了人，要贴白丧报，亲属要穿白孝，扛白幡，女人还要系白头绳。而与此相反的是白色在某些地区表示爱情，河北运河两岸的村落中就传唱着这样一首谣谚：大姑娘，要想俏，戴白花，一身孝。
    运河两岸美丽的少女们，最喜欢穿白衣，戴白花。如果到深远的小村，女儿们要是戴白花，父母是最忌恨的，认为这是诅咒父母早亡。
    （《今晚报》1989.2.23）
    汉字何时传到日本？
    日文中吸收汉字相当可观，现在一般通用的汉字即有3500个。汉字何时传到日本？
    日本的考古专家最近从京都发现一面铜镜进一步证实，日本最古老的汉字大约是在公元五世纪前后出现。
    早在30年前，在京都市左京区岩仓幡枝町的古坟中就出土了一枚中国风格的“四兽镜”，当时人们没有引起注意。最近京都府立乡土资料馆馆长高桥美久二进行再考察认为，这面铜镜上的文字是日本至今最早的汉字依据。
    这面“四兽镜”上刻有“火竟”“夫火竟”5字，并填以朱色，字迹硬直。高桥美久二经过对粘土层、陪葬物及铜镜设计进行考证，判定这是公元五世纪初叶的遗物。在此以前日本稻荷山古坟发现的五世纪末期的铁剑铭被认为是日本最早的汉字。
    （《信息日报》1989.2.16）
〖-ZW/正文〗
