〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队发动大规模攻势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联就阿富汗局势发表声明，声称对此不能置之不理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月11日电 苏联政府今天发表声明，指责巴基斯坦和阿富汗7党联盟挑起武装冲突，呼吁联合国和美国紧急采取有效措施，制止对阿富汗的外来干涉。
    据塔斯社报道，喀布尔政权领导人纳吉布拉昨天就“外部对阿富汗的干涉升级”一事，向联合国秘书长以及苏联和美国发出呼吁。
    苏联政府的声明说，自苏军2月15日全部撤出阿富汗以来，阿富汗的紧张局势日益加剧。“受巴基斯坦、美国和沙特阿拉伯等国某些政治和军事集团唆使的阿富汗武装反对派”采取了以暴力夺取政权的方针。
    声明还说，同巴基斯坦有联系的阿富汗游击队的军事行动“也是针对苏联领土的。近日，在塔吉克同阿富汗接壤的地区，苏联边防部队遭到射击”。
    声明表示，苏联对此不能置之不理，将履行苏阿双边条约规定的保护阿富汗主权和独立的义务。
    阿富汗游击队从3月6日开始向距喀布尔150公里的重镇贾拉拉巴德发动大规模攻势，这是苏联全部撤军后游击队首次同喀布尔当局的军队正面交锋。喀布尔政权于6日向巴基斯坦提出抗议，指责巴基斯坦派兵进入阿富汗帮助游击队作战。
〖-ZW/正文〗
