〖ZQ/总期〗11385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防止鸟与飞机相撞事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联空军重视鸟类学研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1912年美国加利福尼亚的一只鸥与飞机相撞而发生飞行事故以来，鸟与飞机就结下了不解之缘。世界航空史上类似事故层出不穷。但是，科学家们认为，这并不是不可避免的。近年来，苏联空军加强了鸟类学的研究，防祸于未然，使飞行安全率大大提高。据苏空军气象台台长说，目前苏空军飞机与鸟相撞事故比70年代减少了2/3，而飞行事故减少了3/5。他们的经验已引起许多国家的重视。
    苏联空军成立了防止鸟撞飞机的保障组织，专门负责研究飞行安全与鸟类学的关系问题。各军区、各集团军群的气象处也都编制有鸟类学专家，从事机场附近鸟群生活习性的分析研究工作。每个气象处还在机场设有保障分队和编外鸟类研究会，都由空军部队首长或副职直接领导。它们的工作基本有以下几个方面：
    地面干扰。据科学家计算，一只鸥如果与时速320公里的飞机相撞，可产生3吨的冲撞力，如果撞到时速960公里的飞机上，其冲撞力可达30吨。一些体积较小的鸟，如鸽子、麻雀、椋鸟等，尽管冲撞力量不如鸥大，但它们常常会冲入飞机的发动机，从而使发动机损坏、失火，以致完全停止工作。空军的机场后勤部队，除了研究机场附近鸟类的生态条件外，主要是研制和操作吓唬鸟的器械，以减少机场上空的鸟群。他们在机场周围安放响板、草人、小旗子、闪光球、风车、闪光玻璃、烟幕筒等令鸟望而生畏的东西。其中的每一种手段必须时常更换使用，因为时间一长，鸟就会习惯而不伯了。通信部队和技术维护连要对鸟进行观测和无线电监视，在机场附近安装无线电机动造声装置，不断播放凶悍鸟可怕的叫声，使一般鸟不敢靠近。
    预测鸟群的活动趋向。候鸟迁飞是有规律的，如果掌握它，地面干扰就会有的放矢。空军气象分队除了预测天气以外，还要观察各类鸟群的生活习性，绘制鸟群分布图，向飞行部队预告鸟群的活动情况。他们还与大学、科研机构合作，在西伯利亚、哈萨克共和国等边远地区设立鸟群观测站，掌握候鸟迁飞的时间。
    提高飞机制造材料的质量。人们一般认为，鸟与飞机相撞事故多是由于鸟冲入发动机所致，其实不然。据联合国民航组织统计，鸟与飞机相撞事故中，鸟撞机头的占20.9％，撞机身的占16.7％，冲入发动机的占16％。因此，苏空军十分重视飞机设计及制造材料的改进，同时提高飞机低空飞行速度。
    苏空军认为，飞行岛类学是一门跨部门学科，它需要无线电工业部、化学和机器制造部、农业部等部门的合作。但是，目前苏联还没有这样的协调组织，因而面临着一些问题。比如一些工厂企业在与机场毗连地段堆放垃圾或种植果树，吸引了大批鸟群，而政府部门并设有予以制止。
〖-ZW/正文〗
