〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青联学联部队委员和特邀代表座谈时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎接时代挑战努力学习成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D43〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作；军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月12日讯记者杜献洲、何鸣鸿报道：昨天，出席全国青联、全国学联会议的60名军队和武警部队委员、特邀代表进行了座谈。他们认为，部队青年应该肩负起历史责任，围绕“打得赢”、“不变质”努力学习成才，把自己的聪明才智贡献给部队的现代化事业。
    去年，江主席专门为青年官兵题词：“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人。”委员和特邀代表们座谈时认为，这是以江泽民同志为核心的党中央对青年官兵的关心和厚望，我们要按照江主席题词的要求，在不懈的学习和奋斗中磨炼成才。与会委员和特邀代表联系自己的工作实际谈到，新的时代给青年官兵提出新的严峻挑战，我们要用科学理论和高科技知识武装自己，把实现自身价值与实现军队的现代化结合起来，把树立远大理想同脚踏实地地工作结合起来，努力成为具有创新能力的新一代高素质青年军人。
    委员和特邀代表们还结合一些社会现象谈到，青年官兵仅有专业知识远远不够，要保证“不变质”，必须要有扎实的理论修养、深厚的道德修养，还要具备科学精神；要坚持用邓小平理论武装头脑，始终保持政治上的坚定性，自觉与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致；要从立身做人的基本问题做起，树立正确的世界观、人生观、价值观，保持思想道德上的纯洁性；要大力弘扬牺牲奉献精神，为实现中华民族的伟大复兴努力奋斗。
    总政治部副主任袁守芳，团中央书记处第一书记周强，团中央书记处常务书记、全国青联主席巴音朝鲁参加了座谈。他们勉励青年官兵要牢记历史使命，担当时代重任，为祖国的繁荣昌盛和军队的发展壮大作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
