〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“聪明小个”――范斌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一群星耀篮坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮；军队体育工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “聪明小个”――范斌
    ●本报记者许沛成
    范斌：1986年入伍，1991年入选八一男篮，1994年11月入党。身高1.78米，体重75公斤，身披4号战袍，进攻型主力后卫，因其在八一男篮个头最小却又聪明透顶，被称为“聪明小个”。
    在八一男篮的巨人丛中，有一位特别引人注目的小个子球员，他就是著名后卫范斌。
    小个子范斌，是八一队不可缺少的一员猛将。个头小本是篮球运动员的不足，范斌却变“短”为“长”――球场上，他利用个小灵活的优势，在巨人丛中自由穿梭。进攻，他穿针引线恰到好处，内外线多点发炮，如迅雷不及掩耳；防守，他漂亮的封堵和抢断，每每瓦解对手的得分良机。有人将范斌的打球风格概括为三条：一是速度快，百米跑可达12秒；二是控球能力强，球到了他手里，就像有股魔力吸在掌心，任凭对方怎么抢，就是抢不去；三是作为球场上的组织者，他善于眼观六路，耳听八方，进攻中不失时机地给队友喂球得分，防守时不放弃一次抢断反击的良机。
    从烟台的业余体校到海防团队，又一步步入选八一队、国家队，这便是范斌走过的篮坛足迹。范斌在加拿大举行的世青赛中，他曾在抢断、罚球、三分球和篮板四项技术统计上进入前十名，入选世界全明星队。在历届全国男篮甲A联赛中，范斌更是表现不俗，在多个项目的技术统计中名列前茅。其中最令他自豪的，是去年为国家队夺得奥运会入场券作出一分贡献。
    范斌在球场上十分勇猛，下了球场又颇具幽默感。有人问他，就你这样的个头，远投准、善抢断还好理解，然而在世青赛那样的巨人世界中，居然闯进抢篮板技术统计前十名，可以介绍点经验吗？范斌回答：没有经验，但有体会。个小有个小的优势，利于抢位，能像泥鳅一样在“巨人”中间“捡篮板漏”，随时创造快攻的好机会。谈到抢断，范斌的比喻更形象：个小重心低，脚步起动快，只要练就一手猫捉老鼠的功夫，从对方手中抢球便有大个常常不及的优势。今年联赛的单项技术统计中范斌仅差一点，没能当上“抢断王”，令他好一阵遗憾。
〖-ZW/正文〗
