〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全国厂务公开工作电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻“三个代表”重要思想推动厂务公开深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；厂务公开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“三个代表”重要思想推动厂务公开深入发展
    据新华社北京7月12日电（记者贺劲松）中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央纪委书记、中华全国总工会主席尉健行在今天召开的全国厂务公开工作电视电话会议上发表重要讲话，强调要认真学习贯彻江泽民同志“三个代表”的重要思想，毫不动摇地贯彻党的全心全意依靠工人阶级的根本指导方针，进一步加强职工参与企业民主决策、民主管理和民主监督工作，推动厂务公开工作不断向深入发展。
    尉健行强调，一定要站在“三个代表”的高度充分认识实行厂务公开的重要性和必要性。“三个代表”的重要思想，不仅对新形势下加强党的建设提出了新的要求，也对包括厂务公开在内的各个方面工作指明了方向。“三个代表”的重要思想与厂务公开有着内在的联系。学习贯彻“三个代表”的重要思想，要求我们必须充分尊重职工的主人翁地位，依法维护职工的经济利益，切实保障职工的民主权利，不断满足职工的精神文化需求，更好地调动和发挥广大职工投身改革开放和社会主义现代化建设的积极性、主动性和创造性，真心实意地依靠职工办好企业。
    尉健行指出，一定要紧紧围绕企业改革、发展、稳定的大局深化厂务公开。厂务公开是一种让职工知情的手段，目的是发动和组织职工群众参与企业的民主决策、民主管理和民主监督。厂务公开必须与企业党的建设、领导班子建设、职工队伍建设和深化改革、加强管理、提高效益等工作很好地结合起来。厂务公开的主体是企业行政。厂务公开能不能搞好，关键在于企业党政领导要有自觉性。
    尉健行说，一定要把厂务公开的要求融入依靠职工办企业的体制、机制和制度中去。厂务公开既是对企业领导干部的一种监督，也是对他们的一种支持和爱护。企业只有建立起依靠职工办企业的体制、机制和制度，才能够推动和保证企业作出科学、民主的决策，实事求是地处理问题，群策群力地推进企业的改革、发展和稳定。
    尉健行强调，一定要在厂务公开内容的真实、可信上下功夫。不仅要公开一些群众关心的热点问题及其处理结果，还必须让职工感到公开的这些问题及其处理结果是真实的、可信的。要对公开的内容事前加强监督制约。
    尉健行指出，一定要抓好厂务公开中职工群众民主监督权利的落实。厂务公开的实质是加强职工群众的民主监督，要害是职工群众民主监督的权利是否得到切实保障。否则，厂务公开不可能持久，也不可能有实效，更不可能深入发展。不能把职工群众对企业的民主监督意见看成是一种一般的社会舆论，可听可不听，可办可不办，而是必须细心研究、认真对待和妥善处理。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
