〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七棵幼苗撑绿荫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书笔/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马书笔本报记者李砺寒
    千百年来，缓缓流淌的长江流过巴蜀大地，在这里浸润出一片绿色。人们在此建城设镇，并取名江津。在人们的记忆中，这里曾是一片郁郁葱葱的森林。今天的江津，两岸仍是绿意浓浓，但却是劫后余生的绿色。人们都说，这是七棵幼苗的功劳。
    江津县志中记载，20世纪初这儿的原始森林遮天蔽日，“林中虎啸猿啼，百鸟作歌，尤以狼、蛇、林麝、野猪居多。”聂荣臻元帅回忆家乡时也说：“江津离重庆不远，自然风光特别秀丽”。至今，离市区不足百里的四面山自然保护区，生长着3.5亿年前的古热带植被，仍是地球同纬度上仅有的常绿阔叶原始森林。
    但四面山只是在最近几十年来人们滥砍乱伐中逃脱大难的幸运者。这片绿色只有200平方公里，与整个江津市相比实在太小。一旦没有森林的蔽护，雨水就像刀切豆腐般在山丘上轻易地刻下了千沟万壑。江津市先锋镇林业站的肖国林站长说，80年代水土流失最厉害时，他们镇的土地每年都要被削薄1厘米。没过多久，山头就只剩下大片大片裸露的紫色贝岩。土壤被卷进江水化作泥沙，长江变成了“黄河”，泥沙淤积使其境内支流全部断航。长江是在江津流入重庆的，因此很快下游的涪陵、万县就多了句民谚：“上流开了荒，下流多遭殃”。
    其实，江津的日子也不好过。像先锋镇，人们形容在荒山上种庄稼是“红薯不倒藤，小麦扯扯收”。就是说，红薯收获时藤还没有一尺长，直立着而不能伏到地上；小麦长到老也不及膝盖高，农民没法用镰刀收割，只能拔。如此贫瘠的土地，怪不得80年代植树造林时，尽管先锋镇栽种了许多用材林、果林，结果却是“全军覆灭”。1991年，长江防护林工程启动时，头痛不已的镇政府领导们看着紫色的荒山，真是一筹莫展。可就是在这时，家家户户庭前院后的几许绿色吸引了他们的目光。
    大约20年前，一位去外地打工的先锋镇人回家探亲时，大包小包中捎带了七棵微不足道的花椒苗。没两年，这七棵花椒苗都“出落”得亭亭玉立，结的籽闻着香吃着麻，乡亲们见着好都讨回家种。几年下来，差不多各家喷香的饭菜里都有了七棵花椒苗的后代，但却从没人想过不在山上种粮食，改种花椒来卖。
    正为数千亩长江防护林工程发愁的镇委、镇政府领导“众里寻他千百度”，“蓦然回首”，看到了自家院中再普通不过的花椒树。花椒不挑肥不挑土，田间地头都能活，更重要的是树不高，根却一个劲儿地往土里钻，用它作水土保持林正合适。先锋镇第一年拿出200亩搞试验，没想到一发不可收拾，麻味十足的九叶花椒不仅在山上扎了根，还在国际国内市场创出了品牌。种花椒的农民收入一下子增加了四五倍，去年镇里有户人家单靠此就收入了7万元。先锋镇人自发地将镇上10万亩土地中的近4万亩种上花椒树，成了长江防护林的一部分。
    20年后的今天，当我闻着漫山遍野的清香来到先锋镇时，看到的是七棵幼苗的子孙已让大江两岸层峦叠翠。披着满身绿色的群山，拥着的仿佛是一个聚宝盆。我身旁的花椒树上，叶片中挺立着一串串如同米兰一般细小的颗粒，这便是花椒籽――七棵幼苗的最新后代。从那迎着阳光盎然的姿态中，我看到了一份对未来的渴望……
〖-ZW/正文〗
