〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从地方大学生到一线带兵人：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层干部队伍结构的重大变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“优秀大学生干部”李国发的成长经历引出的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘炳才/曹晓明/孟斌/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；基层干部队伍建设；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从地方大学生到一线带兵人：
    基层干部队伍结构的重大变革
    ――“优秀大学生干部”李国发的成长经历引出的启示
    ●刘炳才曹晓明孟斌本报记者阎金久
    本版导读：
    赢得军队明天的“希望工程”
    军队现代化建设每当处在前进与发展的重大转折关头，无不孕育一场规模空前的人才培养的革命。如果说我们宣传的“优秀大学生干部”李国发当年入伍是自发和无序行为的话，那么今天依托普通高等教育培养军队干部制度则成为国家意志和政府行为；如果说以前招收的地方大学生多是补充到科研专业单位和机关的话，那么今天招收的地方大学生将有许许多多走向基层一线岗位。这对于基层干部队伍结构来说，无疑是一个重大的变革，是赢得军队明天的“希望工程”。
    从地方大学生到基层一线带兵人，对于莘莘学子来讲，需要迅速完成“角色”的转换，像“优秀大学生干部”李国发那样，“把自我价值的实现融入部队现代化建设的希望之中”。作为各级领导，一定要站在军队现代化建设的战略高度，做好大学生干部到部队特别是到基层一线后的培养、使用和提高工作。从宏观上讲，一场新的军事革命浪潮正迅猛扑来，高技术局部战争作为一种新的战争形态正在主导战争舞台，但高技术兵器的出现非但没有导致人与武器的关系发生根本变化，反而对人的素质依赖性空前增大，为人的因素赋予更丰富的质量内涵；具体来说，基层干部是整个军队干部队伍的基础，今天的基层干部在新世纪将有许多担当领导重任。从这个意义上讲，抓好地方大学生干部到基层后的培养，使之尽快成为高素质的复合型人才，并以此带动和促进基层干部队伍整体素质产生新的飞跃，事关军队现代化建设的未来。
    人才建设，是部队的根本建设；人才素质，是战斗力生成的第一要素。各级领导要牢固树立抓年轻干部、新型军事人才培养是第一责任的观念。领导的政绩不仅仅是看你盖了多少幢楼，修了几条路，搞了多少“硬件”建设，更重要的是看能不能营造出新型军事人才成长的好环境。出人才就是出政绩，出人才就是出战斗力。还要打破人才培养上的思维定势，确立新的人才培养思路。我们过去招收的一些地方大学生，不少人在发展过程中遇到了这样那样的挫折，固然有他们某些“先天不足”的因素，但最主要的还是我们对他们的培养思路、使用机制没有与实际情况相适应。像大家谈到的“既强调服从需要，又尽量用其所长”，“把知识优势和优良传统融为一体”，等等，都是从实践中感悟出来的，对于我们今后做好这方面的工作将是很好的启示。
    （摘自济南军区政治部主任赵太忠在“优秀大学生干部”李国发事迹报告会上的发言）
    济南军区政治部干部部部长鲁建华――
    既强调服从需要又尽量用其所长
    做好大学生干部到部队后的培养、使用和提高工作，缩短“磨合”期，是发挥人才质量效能的重要环节。部队各级特别是干部部门首先需要转变观念，本着对大学生干部既要强调服从需要，又要尽量用其所长的基本培养使用工作思路，敢于开拓创新，大胆培养、使用，充分挖掘和发挥他们的潜能，促使他们热爱部队、安心本职，做到人尽其才、才尽其用。
    大学生干部来到部队，最关心的往往是自己所学的专业能否派上用场。作为各级干部部门要遵循人才成长和发展规律，在安排使用大学生干部的工作时，要在满足部队建设需要的基础上，充分尊重大学生的个人志愿，尽量做到专业对口。但由于部队的工作性质和大学生干部所学专业以及适应能力、发展特点等因素，部队对大学生干部在使用上很难做到一步准确定位，还应注意改变一次分配定终身的办法，在跟踪考核的基础上，根据大学生干部的自身特点和任职情况，及时调换岗位。从某种意义上讲，“合适”就是满意，“合适的岗位就是用武之地”。作为大学生干部本人来说，要正确认识所学专业与工作岗位的关系，无论从事什么工作，只要下功夫将知识向能力素质转化，就一定能干出一番成绩来，就能把个体优势转化为军队现代化建设的整体优势。李国发在实践中，自觉从兵做起，把基层作为课堂，把基层官兵作为自己的老师，以执著的进取精神，汲取丰富的政治营养，提高综合素质和实际工作能力，成为有觉悟、有知识、有能力、有政绩的“优秀大学生干部”。
    健全竞争激励机制，保证大学生干部的聪明才智用到军队现代化建设事业上来。使用是最好的培养。对大学生干部看准了的，就要大胆提拔，职务晋升，既不能搞论资排辈，也不能搞拔苗助长
    济南军区政治部干部部调配处处长徐效珠――
    不能先克“短”再扬长要在扬长中克短
    从李国发和许多大学生干部成长的过程看，他们到部队后的第一年，面临着苦与累的考验，有的同志难以适应部队艰苦的环境和工作，易产生理想与现实的矛盾；第二年，面临着困难和挫折的考验，有的因工作打不开局面，易产生英雄无用武之地的想法；第三年，面临婚恋和组成家庭等的考验，有的由于羡慕地方青年“花前月下”的爱情生活，工作成绩又不佳，易产生回地方再干的复杂心理。面对这些情况，要坚持以科学的态度，全面、客观、发展地看待大学生干部，既看到其第一任职的劣势，又重点看发展潜力，做到在思想上接受他们，在感情上理解他们，在工作上信任和支持他们。这就需要在培养工作中注意从扬长入手，让大学生干部的优势显露出来，专业特长得到充分发挥，使他们在较短的时间内就打开工作局面，在展示优势中干出成绩、干出信心、干出威信。综合一些部队的主要做法有：一是给他们提供一个补课的机会，采取当兵锻炼、集中培训、传帮带、代职见习等方式，补好士兵经历和基层任职这一课；二是给他们提供一个心理调试的过程，允许他们逐步适应，以免碰钉子挫伤积极性；三是给他们提供充分发挥专业特长和才华的舞台，在完成以军事训练为中心的各项任务中充分发挥作用；四是给他们指出一条健康成长的路子，通过交任务、压担子，有重点地培养。实践说明，部队的这些做法，符合大学生干部成长发展的一般规律。
    某部政委赵承凤――
    把知识优势和优良传统融为一体
    李国发之所以能在部队干出成绩，成为典型，很重要的一条是，他把大学生干部的知识优势和我军优良传统的优势紧紧地结合在一起，使两者在不断融合中变成一种全面素质和综合能力，变成一种更大的优势，从而产生了1+1>2的效果。
    与部队成长的干部相比，每个大学生干部，无论他学的什么专业，就知识层次而言，都要相对高一些，这也是我们看中大学生干部的主要原因。但是，光有知识是不够的。大学生干部毕竟没当过兵，对部队一些好的传统，像牺牲奉献精神、革命英雄主义精神，包括条令条例、日常工作生活应该遵循的一些规矩等等，都了解得不多、理解得不深。可以说，我军的优良传统，是长期革命和建设实践经验的结晶，是人民军队特有的政治优势。其中，有很多东西是地方院校和社会团体所不具备的，也是大学生干部所缺乏的。对大学生干部来讲，优良传统这一课非补不可。
    从某种意义上讲，知识优势和优良传统，谁把两者结合得快，结合得好，谁就能早出成绩，多出成绩，谁就能在部队进步快、有前途。否则，就很难有作为、有发展，甚至成为军营的匆匆过客。去年底，我在一个团蹲点，听说一名毕业两年的地方大学生排长被确定转业，心里感到很可惜，就打听是怎么回事。这个干部叫马阵，当排长没几天，就提出要换班长，理由是地方企业都是由承包人自己配班子，他既然是排长就得由他来自由“组阁”选班长，否则，排里出了问题他不负责。连里干部给他讲军队的特殊性，他听不进去；对他手下的班长做了适当调整，他还是不满意。另外，这个排长对叠被子、放东西等连队一些规定很看不惯，说这与部队战斗力没有关系；对部队上教育课、搞训练动员等，也不以为然，说是搞形式主义。时间一长，他看不惯部队，连队不少官兵也就看不惯他了。尽管做了不少工作，他还是转变不过来。
    在大学生干部中，像小马这么典型的不多，但这种现象还是有的。所以说，大学生干部应该多向李国发学习。我军的军史要好好读一读，那是一座精神宝库，要自觉从中汲取营养；团队、连队的光荣历史也要学，那是一个单位的“魂”；同时，还要放下架子，多向基层官兵们学习，他们身上流着先辈的血，也有时代的精神。中国有句老话，叫“入乡随俗”，这句话对大学生干部来说很实用，既然当了兵，就要接受军队优良传统的熏陶，不但要继承，还要发扬。这样才能像李国发一样，成为优秀大学生干部，为部队做出应有的贡献。
    某部副政委赵胜一――
    事业上的支持比生活上的关心更重要
    我是60年代从政法大学毕业后入伍的，也算是老大学生干部吧。看到像李国发这样的新一代大学生干部在部队健康成长、建功立业，心里很高兴。学学李国发的事迹，想想自己这些年在部队的成长经历，收获很大，感慨很多。但是，有一条是排在前边的，就是对大学生干部来说，事业上的支持比生活上的关心更重要。
    大学生干部之所以到部队中来，主要是感到部队能出息人，是成就事业的好地方。远的像研究“两弹一星”的科学家，他们几十年生活在大西北，隐姓埋名，既没有名，也没有利，但是他们心甘情愿，能为国防“撒手锏”的研制成功贡献力量，他们感到吃再大的苦，作再大的牺牲都值得。近的就说李国发吧，如果他刚到部队时，部队领导只是在生活上关心他、照顾他，不是在工作上特意多给他一些施展才华的机会，使他看到自己知识的价值，看到在部队有光明的前程，他也许就成不了今天的李国发，也很可能早不是军中一员了。
    应该说，与普通官兵相比，大学生干部成就一番事业的愿望更强烈一些。有时候，苦一点，累一点，他们不大在乎，更渴望工作上、事业上能得到支持和帮助。现在，地方一些单位提出：靠待遇吸引人才，靠关心激励人才，事业留住人才。对部队来说，待遇这一条不好多讲，就得靠关心来激励大家，靠事业把大家凝聚起来。在这方面，我们也有一些政策，比如设立岗位成才基金、奖励训练有功人员等等，对于激发包括大学生干部在内的全体官兵干事业、快成才，起了很好的作用。
    怎么才叫对大学生干部事业上支持？我感到起码有这么几条：一是把他们放在最能发挥其知识优势的岗位上；二是给他们全面锻炼、全面发展的机会；三是对特别优秀的同志要特别关注，让他们担任主官，把他们送学深造。只要各级都重视起来了，大学生干部就会成长为部队建设的栋梁之才。
    某部政治部主任幸胜标――
    把“自我设计”融入牺牲奉献中
    前不久，我带机关人员下部队对去年入伍的部分大学生干部搞了些调查。在谈到他们到部队的初衷时，许多人像李国发初入军营一样，除了到部队接受锻炼、干一番事业外，都有自我设计。有的想到能充分发挥知识优势的机关或者科研单位；有的想以部队为“跳板”，继续进校深选，提高一个学历等级；还有的感到地方政府机构改革、许多企业不景气，难以找到合适的单位，想到部队混两年再说。针对这种种思想流露，我便以《把“自我设计”融入牺牲奉献之中，走立足岗位成才路子》为题，专门为大学生干部们上了一堂课，帮助他们澄清了一些模糊认识。
    无可厚非，有“自我设计”是大学生干部有理想、有抱负、有追求的体现，是人生不可回避的现实，应当给予正确估价，不能武断地把此与“自私自利”、“个人主义严重”混为一谈。但是，许多大学生干部的失败教训可以证明，问题的关键不在于他们是否有“自我设计”，而是在于怎样在军营这个特殊的环境中实现“自我设计”。解决好这个问题，作为一级党委，应该做好三个方面的工作，这也是从培养包括李国发在内的大学生干部中得出的深刻启示。首先，帮助大学生干部健康成长，通过学传统、学先进等形式，加大教育力度，引导他们认清部队是一个高度统一的武装集体，军队应以牺牲奉献为主旨，个人的理想目标必须立足于军营这个特殊的环境，立足于自己特殊的岗位，只有把个人成长进步融入部队工作中，才能开花结果，否则，就成了无源之水、无本之木。在这个前提下，帮助大学生干部科学制定成才计划，克服好高骛远、不切实际的“自我设计”。其次，积极为他们实践自我设计创造条件，像李国发所在的部队那样，多给大学生干部留点继续学习的空间，在学习资料、场所等方面，积极提供方便。再就是尽量用其所长，在工作中，多为他们搭台子、给角色，积极把大学生干部推到“浪尖”上，让他们在不断锻炼摔打中，把“自我设计”与部队建设有机结合，融为一体。
    某部部队长康凤仁――
    让他们挑起担子走快步
    挑着担子走得快，是因为身上有压力，有了压力便会生成动力，这是一个很普通的道理。
    当初，考察选拔李国发担任“白老虎连”指导员时，有人持有异议，认为李国发一个文弱书生，不够大胆泼辣，担心不能胜任这一重要岗位，弄不好会砸了“白老虎连”的牌子。但是，师团党委经过分析研究，感到李国发作为地方大学毕业的“高才生”，具有明显的知识优势，这是部队急需的。积极适应形势任务发展变化，重视和发挥大学生干部的知识优势，是各级领导职责所系，使命所依，势在必行。“一班人”最后形成共识，决定大胆任用。
    李国发走上岗位后，深感组织对自己的信任，放开手脚，大胆工作。他充分发挥自己的知识优势，善用知识带兵育人，帮助战士坚定理想信念，校正人生坐标，教战士学知识学技能，帮助战士成长成才，任期内连队光荣牌子不但没有砸，反而有了新发展，年年被上级评为先进连队。后来又破格任用他担任团干部股长、政治教导员。当教导员后，各级领导有意把急、难、险、重任务交给他，使他在本职岗位上不断磨练摔打。他挖掘知识潜能，运用系统学原理，对如何发挥好营一级作用进行了深入探索研究，提出把更新干部骨干思想观念、提高专业水平作为营队建设的主攻方向，使全营干部骨干素质有了明显提高，所在营连续3年被上级评为先进营。从对李国发培养使用的过程看，在选才用人时，各级领导机关应积极适应新形势要求，敢于交任务、压担子，做到充分信任，大胆使用。只有这样，大学生干部才能在成长的道路上走快步，成为一名出色的带兵人。
    某部政委颜纪雄――
    知识转化成能力才是带兵优势
    作为大学生干部，谁离战士最近，谁就能真正把根深深地扎入基层这片沃土中，把人生追求融入部队建设事业中，把个人价值的实现放在无私奉献、带兵育人的行动中。李国发的成长就是一个很好的例证。当初，与李国发共同从地方校园步入军营的大学生干部，有一部分感到自己文凭高，和战士没有共同语言，不愿意和战士打成一片，虽然有知识有水平，却是茶壶里煮饺子――有口倒不出来，在不长的时间内，只好相继离开了部队。李国发之所以携笔从戎的痴心始终未变，最根本的一条，就是掌握了把知识转化为能力的方法，战士乐意接纳他。他学会战士的语言，懂得战士的感情，掌握与战士交流沟通的方法，善用知识启迪战士心灵，用知识帮助战士解“扣子”，从而使知识成为与战士沟通的纽带，成为与战士增进友情的彩虹。
    某部副政委刘同福――
    多一些宽容不因一时一事把人看死
    我从李国发的成长经历来看，当初他刚来军营时，也不是十全十美的，也曾有过“小毛病”，有过彷徨和徘徊。但他为什么能够战胜自我，抗住种种干扰，摆脱种种困惑，一步一步成长为优秀带兵干部？这里面既有主观努力的一方面，更与组织对他的宽容分不开。
    大学生干部，从地方校园初入军营，对部队的一切都是陌生的，从地方大学生到合格军人的转变，从合格军人到合格指挥员的转变，都需要经过一个“适应期”。在这个“适应期”里，有的难免出现一些不适症，工作中也同时出现了这样或那样的过失。这就要求我们各级领导对大学生干部在“适应期”中，允许他们思想上有反复，工作中有闪失，及时伸出温暖的手，捧出火热的心，多一些宽容，多一些理解，多一些支持。帮助他们闯关过坎，帮助他们释疑解惑，帮助他们树立信心。不要因一时一事把人看死，而是要用慧眼识俊才，多看他们的长处，多看他们的优点，多发现他们工作中的闪光点。只有这样才会发现更多的可造之才，使他们在一种上进、和谐的环境中成长，心情舒畅地干好各项工作，从而形成一个“放心出动力，放心出活力”的良好局面。
    某部政治部主任张廷秀――
    不把有棱角有个性当缺点
    我在基层调查中发现，有一些领导总是喜欢那些“百依百顺”、“唯唯诺诺”的干部，而对那些敢于发表个人不同见解、敢于提建议的大学生干部，却存有一种偏见。当年李国发在任排长期间，曾经因为爱讲“死理”、爱提“为什么”，而被少数人看成有缺点。实践证明，不能把有棱角、有个性当成缺点，有棱角、有个性才能有独到见解，有独到见解才能有创新，有创新才能有新的发展。当年如果把李国发的棱角都人为地去“磨”平了再使用，就等于“磨”掉了他的智慧，“磨”掉了他的才华，也就“磨”掉了一个优秀的大学生干部。
    大学生干部知识面宽，敢于袒露自己的思想，展示才华愿望强烈。有这些特点和优势的大学生干部补入军营时，表现出较强的个性和棱角是正常的，如果把志向远大看成是好高骛远、“眼高手低”，把发表不同见解看成是不服从管理，把展示才华看成是“表现自我”、“骄傲自满”等等，这样不仅会影响大学生干部的成长，制约大学生干部个性的展示，而且也会阻碍部队的质量建设。当然，在让大学生干部的个性得以正当地展示，领导干部还要教会他们如何显露个性，教他们如何把个性转化为工作热情，教他们如何让个性为部队建设服务。
    某团政委张国廷――
    配上“好马”送一程
    李国发入伍后，最早被安排到二排当见习排长。当时，他尽管满肚子都是知识，但由于缺乏对部队工作的了解，在组织训练、做战士思想工作等方面，常常是力不从心，有时还事与愿违。为帮助李国发尽快胜任本职，及早展开工作，连队干部手把手地向他传授带兵方法。同时，还把全连军事素质好、管理能力强、善做思想工作的3名战士骨干，安排到他所在排当班长。几名班长到排里后，甘当绿叶扶红花，纷纷发挥自己的优长，帮助李国发提高全面素质。李国发战术训练弱，被誉为“战术通”的四班长胡强就与他结成对子，教他练战术基础动作，组织全班人员配合他练班排指挥，使李国发成了组织战术训练的“明白人”。年底，在3名班长的帮助和配合下，排被上级评为先进排，李国发个人也被评为“排长标兵”，受到团队表彰。
    从李国发当排长到后来代理连队指导员，各级都采取“特殊”政策，为他配备一些素质强的干部骨干，辅佐左右，使李国发如鱼得水，获益匪浅，很快红杏出墙。从中可以看到，为那些初来乍到的大学生干部配备几匹好“马”，是让他们少走弯路、尽快增长才干的有效途径。
    某团团长许胜廷――
    多拉袖子少拉脸
    入伍后，李国发第一次打靶就打了个“光头”，影响了连队射击成绩，当时，他像做了错事的“孩子”，心里直打鼓，担心被连队干部批评。谁料，回到连队后，连长不仅没批评他，还开导说：“不要气馁，争取下次打个好成绩。”在连长的鼓励下，李国发通过刻苦努力，第二次打靶打了个全优。这虽然是件小事，但对李国发触动很大，至今还对连长多拉袖子少指责的做法记忆犹新。
    拉袖子与拉脸会带来两种不同的结果。大学生干部有着知识水平高、悟性好、自尊心强等特点，他们到部队后，事事从头学起。各级应遵循其成长规律，因势利导，循循善诱，工作上多帮助，生活上多关心，保护他们奋发进取的锐气。对有失误的，善于透过现象看本质，就事论理，不乱扣“帽子”，少当着战士的面批评、指责，多私下“单个”说教等等。多拉袖子少拉脸，既是个方法问题，也是对大学生干部的根本态度问题，直接影响甚至决定他们能否在部队健康成长。
    某团政治处主任章顺应――
    为他们留点继续学习的空间
    大学生干部是知识富有者，有人便认为他们到部队后应以实干为主，多在提高实践工作能力上用劲，没必要再拿出时间去学习；还有的认为基层带兵人就要“两眼一睁，忙到熄灯”，全身心地投入连队工作中，把干部坐在屋里看书、学习，视为“离兵”。受此影响，使大学生干部少了许多学习空间。
    对大学生干部的培养，必须变一劳永逸的投入观为终生投入观。要引导大家正确认识帮助大学生干部学习新知识的时代意义，把大学生干部培养纳入干部成才规划中，为他们创造继续学习的空间和条件。
    某团教导员李国三――
    让他们的兴趣爱好变成知兵的渠道
    在娱乐中知兵爱兵，是我与李国发共事多年来，从他身上悟出的一个深刻道理。
    李国发兴趣爱好广泛，琴棋书画、吹拉弹唱、文学体育等都极喜爱。但是，与众不同的是，他寻求娱乐不独行其乐，而是把共同的兴趣爱好当作贴近战士、了解战士、教育战士的有效渠道，当作与战士心心相通的一种方式。因而，他做战士的思想教育工作，能够把话说到战士的心坎上，让人口服心服，入脑入心。有一天傍晚，他路过二排宿舍时，从室内传来了一阵悠长的吉他声，他发现，坐在窗前的战士小鲁两眼茫然地望着天空，怀抱吉他，弹奏着一首“长相依”的曲调，从时断时续且又低沉的吉他声中，李国发听出了小鲁心事重重。这天晚上，在与小鲁的谈心中，他知道小鲁收到女朋友“吹灯”信的内情，经过耐心开导，使小鲁摆脱了失恋的困惑。
    某团一连士官郭百昌――
    只有正确地看才能自觉地跟着干
    我是李国发所在营的一名老兵。说实话，我开始有时也感到他“书生味”浓、不像是能带兵的样，心里有些不服气。但随着时间的推移，长期共同摸爬滚打的生活，使我对李教导员转变了看法，感到他非常优秀。如，他讲道理深入浅出、通俗易懂，离我们很近；他做战士思想工作旁征博引，善于用知识启迪心灵，不但使我们思想上受到洗礼，而且明白了许多事理，学到了不少知识；他在管理教育中，一般不用“命令式”、“压服式”口气，而是多用启发式、请教式、警示式方法，我们感到好接受，愿意听，落实起来心情舒畅。总之，在他的身上总有我们学不完的东西。因此，不仅各级领导干部要正确看待大学生干部，士兵也应克服用过去那种“老标准”去审视大学生干部的问题，自觉向他们学习，多支持他们的工作。
〖-ZW/正文〗
