〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拼命三郎”――张劲松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一群星耀篮坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮；军队体育工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拼命三郎”――张劲松
    ●本报记者许沛成
    张劲松：1987年11月入伍，1989年入选八一男篮，1996年2月入党。身高1.98米，体重98公斤。身披13号战袍，司职主力前锋，有“拼命三郎”之美称。
    3月19日，八一男篮胜利实现“五连冠”之际，记者采访了张劲松――
    记者（以下简称“记”）：听说你有个外号叫“拼命三郎”，是吗？
    张劲松（以下简称“张”）：是的。可能与我经常受伤有关，大家送给我这个美称。队友说我打球不惜力，其实他们在球场上一样不惜力。比赛中，对方的重点人物队里大多分配我来盯防，这的确很累，但当时的唯一感觉是兴奋，比赛结束后才知道累。不过只要能拿冠军，为军队争得荣誉，累一点不算啥。
    记：打了这么多年篮球，哪几场比赛你最得意？
    张：最难忘的比赛有三场：一是1998年中国队同来访的美国前NBA老将的一场角逐。队友们默契配合，使拥有贾巴尔等球星的美国队大跌眼镜，那场比赛我一人得34分。再就是1998年底，中国男篮分别征服日本队和韩国队，重新坐上了亚洲男篮的第一把交椅，我作为其中一员，为国家争得了荣誉，特别可心。第三场就是今年联赛同山东队的半决赛，大郅负伤不能上场，我带伤征战发挥得不错。
    记：多年来你一直是八一男篮的主力前锋。说说你打前锋的体会。
    张：篮球比赛是整体作战，而打前锋的最容易出风头。场上4个人创造个机会让你投篮，你出手一个3分，观众喝彩，队友也高兴。此时，千万不要自以为高明，进球的功劳是大家的。反倒是如果我一出手给弄砸了，掉自己的分儿事小，影响集体荣誉事大。所以，我这个前锋只有苦练投篮技艺。另外，前锋往往是对方防守的重点，必须能内能外，能远能近，还要多为队友进攻创造条件。
    记：作为国家男篮备战奥运会集训队成员，你如何对待这次奥运挑战？
    张：全力以赴地去拼！
〖-ZW/正文〗
