〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚严厉打击邪教“奥马乌纳”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡7月12日电马来西亚军警经过5天的合力围剿，抢劫军队枪支弹药的马来西亚邪教组织“奥马乌纳”的27名成员全部弃械投降，被盗枪械如数缴回。
    本月2日清晨，15名伪装成军人的邪教组织“奥马乌纳”的成员以检查武器装备为名，闯入位于马北部霹雳州宜力镇的一座军营，抢走上百支自动步枪、机枪和大量弹药，并挟持4名人质。军队枪支弹药被抢事件发生后，马警方在全国各地展开了彻底的调查。迄今，马来西亚警方在全国各地至少逮捕了27名“奥马乌纳”的成员。马来西亚国防部长纳吉布11日表示，将彻底清除潜藏在马保安部队内的“奥马乌纳”势力，严惩“奥马乌纳”及其它邪教组织的成员，以确保国家安全。
    “奥马乌纳”两年前成立，声称目前拥有1000名会员，分布在马来西亚、新加坡、文莱、埃及和沙特阿拉伯。该组织主要使用心理战术，以学习马来武术为名，拉拢青少年入会。
〖-ZW/正文〗
