〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随州人武部抓好中小学国防教育；西安出台城镇退伍兵安置新举措；武广云获爱心读书征文一等奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安出台城镇退伍兵安置新举措
    武广云获爱心读书征文一等奖
    本报讯毛海峰报道：湖北省随州市人武部注重抓好中小学国防教育。4年多来，他们为该市10所中小学校赠送国防知识图书2万余册，满足了学生的求知欲望，为增强中小学生的国防意识打下了基础。他们还采取多种形式，增强中小学生国防观念。
    本报讯赵锋、夏玮报道：西安市近日出台了《城镇退役士兵待分配期间发放生活补助费实施办法》。
    实施办法规定，凡符合进西安市安置条件的当年退役士兵和转业士官，在待分配期间均可享受生活补助费，其发放标准依据户口所在区县城镇居民基本生活保障标准确定，所需资金从西安市城镇居民最低生活保障金中解决。
    本报讯昆仑云报道：7月7日，全国妇联召开“爱心读书征文活动”表彰大会，来自贵州省武警总队医院的武警女干部武广云的作品《伤离别》荣获征文一等奖。她还作为一等奖作者代表在表彰大会上演讲。
〖-ZW/正文〗
