〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予八一男篮荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波要求大力弘扬爱国主义？集体主义和革命英雄主义精神，把部队建设和|改革事业推向前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育工作；思想政治工作；八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波要求大力弘扬爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神，把部队建设和改革事业推向前进
    本报北京7月12日讯记者范江怀报道：中央军委授予八一男子篮球队“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号命名大会，今天在北京隆重举行。中央军委委员、总政治部主任于永波出席大会。他在讲话中要求广大官兵以八一男篮为榜样，大力弘扬我军一贯倡导的爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神，把部队建设和改革事业不断推向前进。
    中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚代表中央军委宣读了军委主席江泽民签署的命令。于永波为八一男篮颁发锦旗，并代表中央军委和总政治部，向八一男篮全体教练员、运动员和工作人员表示热烈的祝贺，向八一体工大队全体同志表示亲切的慰问，向一贯关心和支持八一男篮的国家体育总局、历届主场所在地政府以及社会各界表示衷心的感谢。
    八一男篮建队49年来，33次赢得全国冠军，先后荣立集体一等功一次、集体二等功两次。近年来，他们积极适应竞技体育走向市场的新形势，连续5年夺得全国男篮甲A联赛冠军。
    于永波指出，八一男篮之所以长盛不衰、愈战愈强，很重要的是他们在长期的训练、比赛、教育管理的实践中，逐步形成了体现我军本质、具有八一男篮特色的精神和作风，为战胜困难、夺取胜利提供了强大动力。他们视祖国和军队荣誉高于一切，把为国为军争光看作是最大的愿望和最高追求。他们的先进事迹和经验，充分体现了我军一贯倡导的爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神。在新的历史条件下，要大力弘扬这种精神，进一步激励全军官兵的斗志，把部队建设和改革事业不断推向前进。
    于永波指出，文化体育工作是思想政治工作的重要组成部分，是宣传和动员群众、传播精神文明的有效手段。不论是战争年代还是和平建设时期，我军的文化体育工作对于激励官兵、鼓舞士气、巩固部队、提高部队战斗力都发挥了不可替代的作用。最近江总书记在中央思想政治工作会议上的讲话中，再一次深刻阐述了占领思想文化阵地的极端重要性，对加强新时期思想文化工作提出了新的更高的要求。各级党委和领导要进一步增强阵地意识，高度重视新形势下文化体育工作，加强具体领导，抓好队伍建设，不断提高文化体育工作的整体水平。从事文化体育工作的同志，要增强责任感和使命感，牢记宣传科学理论、传播先进文化、塑造美好心灵的政治责任，坚持为提高部队战斗力服务，为广大官兵服务，努力提供更多更好的精神食粮。
    于永波指出，改革开放、发展社会主义市场经济，为军队文化体育事业的发展提供了良好的条件和机遇，也带来一些新的情况和问题。军队的文体事业要在改革的大潮中经受考验、有所作为、健康发展，就必须保持特色，发挥优势，积极适应。由于军队的特殊性，我们的文化体育工作既要积极探索适应市场经济要求的办法、手段和机制，更重要的是发挥我们的优势，靠强大的精神支柱和强有力的思想政治工作巩固队伍、凝聚人心、提高水平。这是我们军队的鲜明特色和宝贵财富，任何时候都不能丢掉。
    于永波强调，军队文体事业的发展，关键是要有一支过硬的队伍，要按照江主席“五句话”总要求，狠抓队伍的自身建设，坚持从严治队、严格管理、严格要求、严格训练，做到不仅业务技术过硬，而且政治思想过硬、作风纪律过硬。全军文体战线要认真学习中央军委的命令，学习八一男篮的基本经验，以八一男篮的精神做好各项工作，多出人才，多出精品，多出成果，建设一流的队伍，创造一流的业绩。
    国家体育总局副局长李富荣在讲话中说，八一男篮是体育界的一面旗帜，是我国优秀运动队在市场经济条件下运动成绩和思想政治工作双丰收的楷模。全国体育战线的同志，特别是正在备战奥运的运动员、教练员，要向八一男篮学习，刻苦训练，争取在奥运会上取得好成绩，为国争光。
    命名大会由总政治部副主任袁守芳主持。总政治部副主任唐天标宣读了总政直属党委《关于在总政机关、直属单位广泛深入地开展向八一男篮学习活动的决定》。八一男篮代表、八一体工大队副大队长兼八一男篮队长钱利民在大会上发了言。出席命名大会的还有国家篮球运动管理中心领导和总政机关干部、战士代表以及八一体工大队的全体同志。RW：于永波；言论
〖-ZW/正文〗
