〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三分王”――李楠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一群星耀篮坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮；军队体育工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三分王”――李楠
    ●本报记者许沛成
    李楠：1988年11月入伍加盟北京军区男篮，1994年入选八一男篮，1996年入党。身高1.98米，体重99公斤。身披11号战袍，司职主力前锋，因远投命中率高而享有“三分王”之称。
    在今年的全国男篮明星赛上，八一队主力前锋李楠荣幸地被评为“三分王”。八一男篮实现全国联赛“五连冠”，这位“三分王”功不可没。
    1994年，李楠所在的北京军区男篮解散，他进入八一男篮，成了王非手下的一员干将。一入队，李楠便以出手准确、抢断凶狠、发挥稳定而立足主力地位，从全国八强赛打到全国甲A联赛，在篮球界和球迷心目中树立起“勇夫”的形象。
    李楠在篮球场上练就了一手绝活：高速奔跑中遇到阻挡，他能立即停步，迅速向左或向右横跨，摆脱防守，并准确投篮。有了这手绝活，李楠在快攻中很少失手。在已经举行的5届全国联赛中，李楠在总得分和三分球的排名榜上始终名列前茅。本赛季李楠在半决赛同山东队的第三场比赛中，一人独得41分，其中3分球13投12中。
    打篮球，无论是进攻还是防守，都要靠强有力的双腿在奔跑中完成，而李楠多年征战腿伤严重，尤其左腿每次比赛前都要请队医按摩、针灸，为的是消除痛点，以便在比赛中能发力。全国甲A联赛打了5个赛季，李楠经受了5年腿伤折磨。但一上场，李楠就将伤病抛到脑后，展现在观众面前的依然是敢打敢拼的“勇夫”风采。
    本赛季比赛的关键时刻，李楠总是挺身而出，力挽狂澜，多次临危受命，并以准确的远投和犀利的突破连连得分，为八一队夺回胜券。
〖-ZW/正文〗
