〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多站机动情报接力隐蔽快速〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某雷达团对抗制导武器练新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世坤/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；战术演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈世坤、特约记者尹家骅报道：在未来战争中，雷达如何免遭各种精确制导武器的打击，提高自身生存能力？初夏，北空雷达某团组织的战术背景下的雷达模拟机动转移的演练，为这一课题探索出了新的路子。
    记者在该团模拟演练室看到，当某站得到雷达被“敌机”发现的情报后，立即组织人员撤收天线，根据预定方案，摩托行军至某一新的阵地，并迅速架设天线，担负战备任务，撤收、架设天线的时间比预定时间平均提前了35分钟，整个过程迅速、隐蔽、安全。
    近年来，该团把预防各种精确制导武器对雷达设备的打击，当作一个全新的课题来研究。在科技练兵中，他们探索出了以连站为作战单位，多站机动、协同作战、情报接力的机动转移战法。针对机动转移经验不足、资料少等困难，他们以提高指挥员指挥能力和缩短雷达撤收、架设时间为重点，采取理论授课与示范操作、分练与合成等方法，定人、定位、定工具、定器材、定任务，快速完成了撤收与架设、摩托行军、伪装防护、沟通联络、情报衔接、野外生存等内容的训练。为巩固成果，他们每次训练完毕，都及时召开“诸葛亮会”，总结经验，分析教训，不断改进，使这一战法更加完善。
    团长田晓广告诉记者，去年以来，他们已组织了80％的连站进行战时雷达机动转移演练，做到了撤收快、走得快、架设快、情报衔接快，使雷达成了真正的“千里眼”。
〖-ZW/正文〗
