〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“魔术师”――-阿的江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一群星耀篮坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮；军队体育工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “魔术师”---阿的江
    ●本报记者许沛成
    阿的江：维吾尔族，1984年11月入伍，1986年入选八一男篮，1989年被选入国家队。1995年2月入党。身高1.82米，体重80公斤。身披5号战袍，司职主力后卫，因其组织进攻和防卫的能力颇强，尤其运球、分球善于战术变化，人称篮球场上的“魔术师”。
    1986年3月，阿的江作为当时八一男篮年龄最小的球员，第一次披上八一队5号战袍在长沙露面。从那之后，随着阿的江球技的不断长进，他的名字在篮球界和球迷中越传越广。
    阿的江常说：我酷爱篮球，但把篮球当作一份事业，是到八一队后才开始的。作为后卫，他不仅要练运球、传接球，还要练习进攻的组织和防卫。全队每个队友的打球习惯、擅长、特点和跑动路线，他都认真地观察、研究。久而久之，他的运球和分球越发得心应手，常常眼光一扫便能找到最佳突破口，时而声东击西，时而忽左忽右，令对手防不胜防。’98-’99赛季八一队同奥神队的半决赛中，阿的江的一次助攻可谓经典之作：大郅抢断成功后，立即传球给阿的江，老阿面对2.13米高大外援的防守，故做突破上篮状，然而就在老外起跳封盖的刹那，阿的江却突然从腋下将球传给了跟进的大郅。大郅扣篮成功，而那位外援没有反应过来，还在从阿的江手上寻找篮球。这一有趣的情景把全场观众给逗乐了。人们说，阿的江真不愧为篮球场上的“魔术师”。
    “魔术师”的功夫自然不是一天练就的。记者在阿的江的案头发现，他研究运球和传球的训练日记就有十几本，上面画满了腋下传球、胯下传球和背后传球等线路图。
    如今，阿的江在八一队早已从“小弟弟”变成了年龄最长的“老大哥”。然而在球场上，他奔跑还是快速如飞，传球依旧神出鬼没，其“魔术”更加老到。
    去年10月，已就任教练的阿的江奉命重返赛场，协助范斌打全国联赛。比赛场上的阿的江劲头不减。决赛阶段范斌有几场比赛发挥不理想，阿的江挺身而出，一展“魔术”才华，为八一队实现“五连冠”立下一功。
〖-ZW/正文〗
