〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宏观处着眼微观处着手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张发惠：显微外科成果丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张发惠：显微外科成果丰
    本报讯郭小娟报道：福州医学高等专科学校解剖教研室主任张发惠教授和他的课题组，研究的《四肢非主干血管蒂骨（膜）瓣新供区系列研究及在创（战）伤中的应用》，日前获得国家科技进步三等奖和军队科技进步一等奖，这是张发惠和他的科室获得40项成果奖之后的又一项大奖。
    战伤骨损重建、修复，一直是军队临床医学中的重要课题。从90年代初开始，张发惠在显微外科方面进行了艰苦的探索，发掘出一系列带血管蒂的瓣、骨膜瓣，并直接应用于临床，收到显著的效果。距骨创伤后缺血性坏死率达70％以上，被世界骨科界列为人体三大最难愈合的部位之一。张发惠率领课题组潜心攻关8年，首创了“带血管跗骨瓣转位治疗距骨损伤”的新方法，经数百例临床验证，无一例出现缺血性坏死。据国际联机检索证实，这一成果填补了一项世界空白，美国《生物文摘》、我国《现代显微外科学》等多本学术专著将这个课题的论文资料收编。RW：张发惠
〖-ZW/正文〗
