〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大智大勇”――-王治郅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一群星耀篮坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮；军队体育工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大智大勇”---王治郅
    ●本报记者范江怀
    王治郅：1991年入伍加盟八一男篮，1998年11月入党。身高2.14米，体重110公斤。身披14号战袍，司职主力中锋，多次获得“盖帽王”、“扣篮王”美誉，号称“亚洲第一中锋”，全国男篮甲A联赛本赛季被评为“最有价值球员”。
    作为中国篮球的“新生代”，王治郅从形象到内涵，都赋予“高大中锋”以全新的概念。他16岁时在七运会上崭露头角，因其身飞如燕，动若脱兔，一改以前高大中锋的“笨”态，被新闻媒体誉为“追风少年”。
    在八一男篮，队友和教练都亲切地称王治郅为“大郅”，甚至连球迷也这么称呼他。八一队第一年在主场宁波打比赛，看台上就打出了这样一条醒目的横幅：大郅大勇！用“大智大勇”来称赞大郅，倒是挺贴切。
    大郅打球从不用蛮劲。凭着身高与聪明劲，他连续4次获得“盖帽王”的称号。关于“盖帽”，大郅有自己的独到见解：“盖帽是一门学问。你有了一次成功的盖帽之后，对方就会改变投篮方式，所以你也必须学会应变。盖帽不能是一味地傻跳，而要善于用脑子，学会聪明地打球。”
    瞧瞧，这就是大郅。除了大智，还有大勇。该出手时大郅从不含糊。现今的CBA比赛比以前激烈多了，对手的两个外援常常轮番与大郅死缠烂打。大郅几乎是一打二，没有一点大勇还真抗不住哩。
    走下赛场，满脸洋溢着孩子气的大郅，和蔼可亲。业余时间里，他最大的爱好就是玩电脑。一有空便进入网站专门为他准备的明星聊天室，那里总是挤满了喜爱他的网民。面对网民提出的五花八门的问题，再看看他的回答真可谓妙语连珠，你更能感受到大郅的智慧。不过，大郅也有尴尬的时候。有时上网进入聊天室，网民竟认为他这个“王治郅”是假冒的。
    在篮球明星中，王治郅是第一个在体育专业报纸上开辟专栏的球员。从这里，我们也可领略新一代篮球明星的知识含量。
    大郅在八一队、国家队立下赫赫战功，三次当选为全军十佳运动员。今年的联赛刚刚落幕，王治郅又如愿以偿，荣获本赛季“最有价值球员”称号。
〖-ZW/正文〗
