〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮魂（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜光玉/刘绍兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业；思想政治工作；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮魂（小报告文学）
    ●姜光玉刘绍兴
    刘广平一入伍就来到了塞北某炮兵团。新兵训练结束，分到了反坦克炮连。可没几天，他就闹着调去别的连。原来，连队装备的85加农炮，只是打坦克的直瞄火炮，小玩意儿！连长吴文波火了：“还挑三拣四的，就这炮，你有本事一个人拿下来吗？”一盆冷水熄了他的改弦梦，可他心里不服气。那天没人在，他悄悄试抬了一下炮架，哎呀妈，怎么那么沉，一看书才知，有160公斤。他心里明白了，万丈高楼平地起，自己现在还啥也不会呢。
    没说的，刘广平狠咬着一个字：练！人家休息的时候，他多练一会；不太明白的地方，他虚心地请教行家里手；瞅准个机会，他便找老班长比试“选修课”。嘿，没两月，他第一个成为全连的全能炮手。
    正当刘广平稍想歇憩的时候，杨成武将军撰写的《忆长征》中的一段故事，开始让他热血沸涌。故事是这样的：强渡大渡河的十七勇士危急关头，“轰轰”两声炮响，敌人瞬时灰飞烟灭。发射迫击炮弹的人，便是炮兵英雄赵章成。他为神炮手过硬技术拍手叫绝的同时，马上意识到，现代战争瞬息万变，既有单人出击的可能，也有伤亡到只剩一个人的可能，怎么办？我也应能单人操炮！
    刘广平开始独自琢磨自己的技能了。整套动作中的难点，就是两人挂炮卸炮变成了一个人的活，还真要劲。举哑铃、拉单杠、站桩步……练、练、练，爆发力终于够了。该向连长报告了。当连长饶有兴趣地看完他一整套动作后，没有表扬他，只是不冷不热地反问了他一句：“你知道你用了多长时间吗？”“五分钟还多吧。”“从占领阵地到撤出阵地，超过两分钟就意味着死亡，清楚吗？”连长当然是在激他。
    刘广平像打了一针清醒剂：不能快速反应，还是体力跟不上！直觉告诉他，400米障碍训练是单人快速操炮的最佳训练途径。他豁出来了，决心在体力、耐力上挑战极限。这是1992年9月，他的脚却不太争气了。节囊炎手术后，由于提前投入紧张的训练中，伤口感染化脓。偏偏在这节骨眼上，对单人操炮改革十分肯定的集团军首长听完介绍后，要先考考他们的400米障碍。领导不忍心让他带着伤痛参加考核，可他再三请求上了考核场。考核开始了，随着主考人一声哨响，他像离弦的箭一样冲上了跑道。300米过去了，200米过去了，当他在300米翻越高墙时，伤口被强大的惯性震裂了，鲜血直流，撕心裂肺的疼痛感传遍了全身，两腿像注了铅似的沉重，他以顽强的毅力向前冲，终于以1分27秒冲到终点。集团军首长感慨地说：“这根苗子，是练单人操炮的料！”
    这年11月参加集团军组织的创纪录比武，他表演的85加农炮单人驾车操炮对固定目标的射击，2分钟内首发命中、发发命中，观看表演的将军们不时跷起大拇指。1994年底，他由顶呱呱的班长直接提干。1997年9月，他奇迹般地接掌了反坦克连的“帅印”――从排长到连长。
    连还是这个连，可装备换成了100滑膛炮。
    刘广平像一部不愿停歇的凿岩机，只想进取，只想突破。经过一个月的攻关，他个人的体力又上台阶，终于实现“100滑”单人操炮。可他清醒地意识到，真正到了战场，炮连剩下一个人时，剩下他连长的概率还不到1％。他想，我带的兵都要能“100滑”单人操炮。再次跨越的目标就这样定下了。他在组织全连官兵提高体能的同时，也开始了“100滑”单人操炮技能上的研究和探索。不到半年时间，全连炮手80％以上都达到了单人驾车操炮水平。
    “100滑”单人操炮成功的消息像长了翅膀，一直飞到了军区机关。上级充分肯定的同时，把这个课目列为了军区优秀教练员比武的示范课目。
    时间进入去年盛夏，天气异常多变，雨说下就下。某野外综合训练场，雨一会大一会小，集团军“科技练兵成果汇报演示”拉开了帷幕。在近似实战的气氛中，观摩台上的将军们忽然看到，由刘广平带领的一辆辆装挂整齐的车炮，正在战术迂回后踏着雨中的泥泞，沿着崎岖的山坡，由东向西急驶。顷刻，车到达了伏击敌坦克的较佳地域，只见他们迅速疏散。车尚未停稳，车门大开，十几名“迷彩”纵身跳下，飞快地跃至车尾，准确而麻利地解除拖挂，瞬时，车炮分离，接着，一个接一个大吼一声，迅速拉开了炮架，紧跟着定位、瞄准、装填、击发！随着“轰、轰、轰”的声声巨响，只见远处的“敌运动坦克群”被炸得腾空升起一股股白烟。“打得好！打得准！所有目标被一举歼灭！”听到前方解说，观礼台上爆发出了经久不息的掌声。
〖-ZW/正文〗
