〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家送医到西沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有法/许敏谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张有法许敏谦
    炎炎酷暑，南中国海西沙群岛活跃着一支由第一军医大学南方医院7名中青年专家教授组成的医疗队。他们顶烈日、战酷暑，为南疆勇士检查身体，开展热带区域性疾病调查研究，普及疾病预防知识，把真情送到每位守岛官兵的心田。
    驻守在西沙群岛上的官兵，常年战斗在高温、高湿环境中，区域性疾病影响了官兵的身体健康。一医大多年来坚持派专家教授下海上岛为官兵解除疾苦，足迹踏遍了南沙、西沙群岛的每一方热土。在西沙群岛，南方医院妇产科教授余艳红向一位守岛多年的中尉军官传授优生优育的知识；一名战士向她倾吐失恋的痛苦，在她的辅导下终于走出了失恋的泥潭。她还把官兵们提出的一些带有共性的问题整理出来，为官兵上了一堂辅导课。当她讲到“爱情好比一棵树，友谊犹如一片林，官兵们要学会自我调控，把自己永远植于一片森林之中，就会赢得健康的心理”时，官兵们报以长久的掌声……
    听说驻某岛礁雷达观察站有位军士长叫黄友成，多年来他经常便血、腹痛，虽多方求医，病情仍然没有得到控制。医疗队决定前往岛礁去看看这位雷达兵。在一棵大树下，搭放一个由课桌组成的简易检查台，医疗队的7名专家教授围在黄友成的身旁，详细询问病史，一个小时过去了，专家们为他制定了治疗方案。黄友成感激地说：做梦也没有想到，7名专家教授专程上山为我一个人会诊……
〖-ZW/正文〗
