〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重型坦克”――刘玉栋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一群星耀篮坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮；军队体育工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “重型坦克”――刘玉栋
    ●本报记者马越舟
    刘玉栋：1985年入伍加盟南京军区男篮。1989年入选八一男篮，1995年3月入党。身高1.98米，体重110公斤。身披10号战袍，司职主力二中锋，因其在球场上突击和进攻能力强，人称“重型坦克”。
    八一男篮虽然兵多将广，却不能缺少刘玉栋这辆“重型坦克”。有人称他为全队的“中流砥柱”，其实一点都不过分。
    当初父母送刘玉栋到部队体工队打球，只是想让他经受锻炼，没想到他“一不小心”从军区队打进了八一队，又从八一队打进了国家队。球场上的刘玉栋，给人印象最深的是他的“半截篮”命中率，在本赛季八一队主场和北京队的比赛中，高达78％。本次联赛他还多次创造单场得分40分以上的好成绩。他的多点进攻和准确的中投，令对手防不胜防。
    当被问及打球的特点时，刘玉栋的回答仅有四个字――
    前两个是“自信”。的确，正是因为有了这份自信，他出众的技术才能发挥得如此淋漓尽致，成为国内篮坛不可多得的“二中锋”。然而后两个字则让人有些意外：“好斗”！细细想来，这不无道理，赛场好比战场，运动员不勇敢与对手斗，何以取得胜利？也正因为如此，刘玉栋这辆“重型坦克”才能在“敌”阵中横冲直撞，攻势凌厉，令对手胆寒。
    然而，“好斗”的性格如同双刃剑，既给刘玉栋带来骄人的战绩，同时也刺伤过他自己――在上赛季一场比赛中，他一时情绪失控，和对方球员发生冲突，并因此受到中国篮协的处罚。这件事给刘玉栋的教训是深刻的。从那时起，原本寡言的他更加沉默无语，一腔悔恨与自责全化作苦练球技的汗水。终于，在领导和战友的帮助下，刘玉栋冲出了那段灰色的日子，并多了几分成熟。本赛季八一队同山东队第二场比赛中，王治郅不慎受伤，少言寡语的刘玉栋主动找几位老队友，商议如何在大郅缺阵的情况下取胜。第三场对阵山东队，“重型坦克”刘玉栋大显神威，与战友密切配合，终于大获全胜。
〖-ZW/正文〗
