〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泸定桥边爱民泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/汪用/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泸定县城虽小，却因当年红军飞夺泸定桥而天下闻名。迎着大渡河的滔滔白浪，记者来到这座心仪已久的名城。
    泸定县依山傍水，川藏线上的泸定兵站建在城郊偏远一隅。这是座新修的兵站，站内营房环布，中间空旷的地方有一方鱼池，记者不经意间问起为何池中无水，没想到却问出关于兵站和安乐坝村鱼水情深的一段佳话。
    川藏线穿安乐坝村而过，交通的方便使过去散居在大山中的村民纷纷从大山中搬迁出来，沿着公路修建了新的村舍，如今在这个汉、藏、彝族混居的村落集中了近800口人，在泸定兵站旁形成了一个小规模的集镇。在泸定兵站站长熊承高的引领下，我们来到了村党小组长周建华的家。
    现年58岁的周建华一直居住在泸定兵站旁，他介绍说，兵站建站之初就面临用水难的问题。于是，官兵们在站内挖了一个鱼塘，引来站旁沟渠里的水，附近上百户人家和兵站的官兵就靠这个鱼塘获得饮用水。80年代初，随着各方面条件的改善，兵站投资在山腰上修建了个大水池，接通了一条长约3公里的水管，清洁的山泉顺着水管流到兵站。
    “看到安乐坝村的老百姓还是喝着沟渠里的脏水，兵站官兵心里不安呐。”现任站长熊承高说，那时候，官兵们请来焊工在主水管上接上许多分水管，安乐坝村的老百姓终于喝上了山间的清泉。然而分水管多了，兵站的用水问题紧张起来。想想当年红军飞夺泸定桥时藏民主动引路，想想解放军进军西藏时老百姓箪食壶浆犒劳官兵，兵站领导怎么也下不了决心撤掉这些分水管。后来在上级的帮助下，兵站投资10万余元铺通了第二条引水管道，把第一条水管无偿地转让安乐坝村使用，兵站的饮水问题才得到了解决。
    村党小组长周建华插话说，军民团结一家亲，我们安乐坝村的老百姓还是为兵站作了贡献的呢。我父亲当村支书的时候，兵站停车地方紧张，村里把靠近公路最好的3亩良田让给兵站建起了现在仍在使用的停车场。1996年听说兵站要安装第二条引水管，我们自发组成20多人的援助队伍，从兵站到磨子沟一公里多的险段，短短一个月内就全部完工。“但是我们还是心里不安呐，毕竟水源有限，你不是也看到了吗？兵站至今仍没有余水灌满院里的水池子……”
    “池中无水，心中有爱。”如今从山上引来的清泉成了安乐坝村居民的幸福水、致富水。从老周家里出来，沿着公路边的主水管一路下行，餐馆、茶馆、小商店林立，汩汩清泉从一条条分水管里涌出，流入了路边百姓家。
    （本报泸定7月10日电）
〖-ZW/正文〗
