〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一棵“医学大树”的高风亮节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区总医院葛宝丰院士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/王晓静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队专家；医疗科研；军队医院建设时候把年轻人推上手术台，在葛老身上还有许多佳话？一位左手完全离断的女孩被送进医院，断手已经与身体分离54小时？葛宝丰和其他专家仔细会诊，认为完全可以再植，又一项值得载入史册的医学创举即将诞生？谁有把握做这个手术？首推葛宝丰。早在1950年，葛宝丰就在国内首次进行了带血循环的骨移植手术。此后，他的断肢再植技术一直走在全国前列。葛宝丰带领手术组详细制定了手术预案，可临上手术台，葛老却对学生苏增贵说：“小苏，这个手术你来主刀，我当助手。”有人对此不理解，葛老却说：“干事业最糟糕的，不是没有科研成果，而是后继无人。对于青年人来说，给他们成功的机会，比什么都重要。”至今，77岁的葛老已带出了500余名骨科骨干和研究生，其中产生了一大批知名骨科专家。●谁不渴望获得重奖？他却为了一位农民的健康放弃了可能到手的“大奖”55年从医路，葛宝丰先后有6项成果属全国首创，4项成果属世界独创。但他那项未能“成功”的研究，更令人肃然起敬。一位甘肃籍农民大腿负重伤，总动脉血管下的股动脉彻底断开。葛宝丰望着这位农民兄弟的伤口，心里发颤：“一个农民，不能没有这条腿啊！”为了尽力挽回这条腿，葛老用异体血管，连接这位农民兄弟断裂的血管。谁知，这条血管竟奇迹般地“成活”了，一条无望行走的腿恢复了功能。葛宝丰高兴极了，决心把这项课题继续研究下去。他开始收集资料，跟踪调查，并建立了专项研究档案。渐渐地，这项研究课题“开花结果”的时机成熟了。最后一步，要对这位农民进行动脉穿刺，提取有关数据。那位朴实的农民兄弟一口答应，然而葛宝丰的心却变沉重了：这位农民兄弟年事已高，穿刺一旦发生意外，很可能因动脉穿刺失败使他再归残疾人的行列……最终，葛老毅然放弃了这项极有希望获得大奖的研究。如今，提起这项“功亏一篑”的研究，葛老开怀一笑：“医学研究是为了更好地给人治病。脱离了这个前提，研究成果再多，也不是一名称职的医生。”●他虽然德高望重，但古稀之年却从来没有想过为自己“树碑立传”葛宝丰至今发表医学论文300篇，著书立说7部，总计1000余万字。葛老的专著获过大奖。他的《实用骨科学》已6次再版，一位医学界权威人士称这部专著“代表当代中国骨科医学最高水平”。但是，葛老“不为著书而著书，不为名利而著书，不为时髦而著书。”一家出版社希望他总结一生从医经验，为这位德高望重的老人“树碑立传”。葛老说，书可以出，但这部书不是那种“大部头”，而是能随身携带的“袖珍小册子”。在葛宝丰的眼里，“自己做了某一方面的工作，客观总结经验非常必要，但首先是实用性，没有实用性的东西就没有价值。”为了编这本小册子，葛老倾注了全部心血。为了核对一个数据，他搬出几十年前的病例档案，戴着老花镜逐页逐行查找；为了集中精力，他甚至谢绝了国际骨科会议的邀请……有人看他如此辛苦，劝他说：“编这本小册子，交给研究生干就行了，最后你审稿把关。”葛老认真地说：“自己干过的事，还是自己给自己把关比较妥当。”书稿终于呈现在人们面前，大家被深深地感动了。一位德高望重的院士、中国骨科的“学术泰斗”，在总结自己一生成就的时候，没有向世人展示自己傲立医学巅峰的雄厚资本，而是为后人留下了自己跋涉时的清晰足迹……〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一棵“医学大树”的高风亮节
    ――记兰州军区总医院葛宝丰院士●张曙晓王晓静
    兰州军区总医院骨科葛宝丰院士，被国外骨科医学界称为“在古丝绸之路上的‘医学大树’”。葛宝丰院士高超的医术令人叹服，他那高尚的医德更让人敬佩。
    ●谁不渴望成功的机遇？他却把一个等待了15年的机遇让给了年轻人
    一位女性患者住到了骨科，需要实施淋巴管静脉吻合术。
    这个手术机会，葛老已整整等了15年。葛老在国内率先完成淋巴管再生研究。这个手术做成功了，将填补国内淋巴管显微外科技术的空白。可是，刘兴炎医生说啥也没想到，葛老把这个手术机会让给了他。
    这一年，葛宝丰57岁，刘兴炎27岁。
    就是这个在医学界产生轰动效应的手术，奠定了刘兴炎攀登医学高峰的第一块基石。如今，他已经是“全军科技重大贡献奖”和“全国首届百名优秀医生奖”获得者。
〖-ZW/正文〗
