〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青少年绿色承诺行动”启动
    “中国青少年绿色承诺行动”12日在京正式启动。这次活动是由中国关心下一代工作委员会策划并组织发起、教育部等八家政府机构和全国总工会等十三家社会团体参加的。此次活动的主题是：走可持续发展道路，保护地球，保护人类共有的家园。（夏有和）
    “百名博士三下乡”活动启程
    7月10日，湖南省“百名博士西部行”三下乡服务总队乘上西去怀化会同县的火车，拉开了今年这个省大中专学生暑期文化、科技、卫生“三下乡”社会实践活动的序幕。百名博士、硕士研究生将用半个月的时间，在会同县开展扶贫攻坚，技术改造、人员培训等一系列高层次的实际服务。
    第一家机器人高技术公司挂牌
    国内第一家机器人高技术股份有限公司――新松公司10日上午正式挂牌。这家公司是中国科学院沈阳自动化研究所在探索成果转化的过程中，利用研究所积累的工业机器人技术、人才、成果优势创建的。
    国家级林木种苗示范基地兴建
    由国家投资6079万元兴建的北方国家级林木种苗示范基地，12日在北京市昌平区小汤山现代农业科技示范园正式启动。这一项目建成后，将成为全国最大的工厂化育苗基地和苗木交易市场。
    （除署名外均据新华社）
    今年，广东省1778万亩早稻喜获丰收，平均亩产440公斤，创下该省早稻单产历史最高纪录。这是广州市白云区竹料镇农民使用超小型联合收割机抢收早稻。
    新华社记者周文杰摄
〖-ZW/正文〗
