〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程学院疏通专业技术干部进退通道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让奋发有为者乘“直通车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学义/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部队伍建设；专业技术干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让奋发有为者乘“直通车”
    本报讯曹学义、记者孙继炼报道：6名35岁左右的青年教员经过综合答辩、专家考评等，日前进入该校的“名人工程”。他们是武警工程学院为青年优秀人才成长开辟“直通车”以来的又一批受益者。
    据悉，截至目前，已有50多名青年优秀人才乘“直通车”晋升为高职或教研室主任、副主任，其中最年轻的只有24岁。同时，该学院还采取“软着陆”的做法，使32名教学科研力不从心的高职教员主动退出了职位。院长侯小保、政委王培生告诉记者，该院专业技术干部这种进退“双向通道”的建立，从根本上解决了过去存在的“稳住了老的，压住了中的，挤走了青的”局面，每年学院仅高级技术职务就有20多个位置“虚位以待”，谁能干，谁的贡献大，谁就上。
    让那些力不从心的高职教员“软着陆”，关键要有一套行之有效的制度作保障。学院出台的《专业技术干部任期考评暂行规定》，要求每个高职教员公开述职、公开授课、公开科研成果，由学院组成的专家组和教员代表公开打分，然后向全院教职员工通报。自感力不从心不愿公开参加考评者，可主动申请退职，其生活待遇不变。
    对在考评中成绩优异者，学院本着“好中选优，优中选青”的原则，规定35岁以下德才兼备、业绩突出的教员晋升高职，不参加教研室排队，不参加部、系遴选，不参加学院平衡，乘“直通车”报上级机关评审。仅去年，就有11名35岁以下的青年教员乘“直通车”评上了高职。
    畅通的人才进退双向通道，给学院的教学科研工作带来了生机和活力。据统计，近年来学院共获得70多项全国、全军和武警部队科技进步奖和科技发明奖，获奖者中40岁以下的青年教员占79％。目前，学院青年教员的比例与1996年相比，提高了25个百分点，教员队伍的新老交替已顺利实现。编后近年来，为让更多中青年人才脱颖而出，许多单位都为优秀中青年人才的晋升制定了特殊政策，人们形象地称这种做法为开设人才成长的“直通车”。然而，开设“直通车”易，让“直通车”畅通无阻难。究其原因，难就难在长期形成的科技干部“终身制”、高职“铁交椅”以及能上不能下等弊端。武警工程学院通过制定切实可行的政策，让奋发有为者乘“直通车”，力不从心者“软着陆”，把开“通”与疏“堵”结合起来的做法，可以说用科学机制解开了科技干部管理方面的一个“死结”，他们的经验值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
