〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云天任翱翔科海扬风帆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋济南：飞行科研双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/张大森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋济南：飞行科研双丰收
    本报讯卢锋、张大森报道：成空航空兵某师飞行大队长蒋济南日前双喜临门――安全飞行1500小时，胸前挂上了一枚闪闪发光的二等功奖章；研制开发的《飞行辅助指挥系统》在全区航空兵部队推广使用。6月底，他被空军评为首届“十大杰出青年”。
    蒋济南所在部队驻地每年复杂气象占大半年，在能见度差或云上飞行观察地标困难的情况下，如何利用机上仪表判断飞机位置进行空域领航，成为飞行人员关注的问题。他撰写出《复杂气象条件下如何利用机上仪表进行空域领航》、《用双罗盘保持空域位置之我见》等论文，为指导飞行实践起到了关键作用。他还围绕飞行难题进行攻关，研制成功《飞行辅助指挥系统》软件，在部队推广使用。一次，某飞行员飞复杂气象直线穿云时，起飞后突然发生故障，指挥员通过《飞行辅助指挥系统》引导战机安全着陆，从而避免了一起可能发生的飞行事故。近5年来，蒋济南在飞行之余研制开发成功10余个软件系统，被空军评为“空军刻苦钻研科技知识优秀青年”。RW：蒋济南
〖-ZW/正文〗
