〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于沟通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人际关系；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沟通，是指同志之间通过交换意见，彼此消除隔阂和误解，增进了解和感情。沟通是一个领导班子团结和干事业的重要基础。
    沟通是一种领导协调艺术，是实现党内“团结-批评-团结”方针的重要手段和方法。对此，陈云同志曾给予科学的概括，他说，一个人看问题总是有局限性的，解决的“办法之一，就是多和别人交换意见。这样做，本来是片面的看法，就可以逐渐全面起来；本来不太清楚的事物，就可以逐渐明白起来；本来意见有分歧的问题，就可以逐渐一致起来。”经常注意同别人交换意见，尤其是多倾听反面的意见，只有好处，没有坏处。沟通才能团结，才能形成合力，才能正确地实施民主集中制。
    矛盾是普遍存在的。领导班子成员由于个体的差异、思维方式和习惯不同，难免产生矛盾和隔阂。如不及时沟通化解，就会逐渐结成疙瘩，酿成矛盾，造成天天见面人很熟，内心深处一堵墙。只有在工作上沟通，才能加强协调，形成合力；在生活上沟通，才能做到同志间相互关心和理解；在思想上沟通，才能消除误解，统一对问题的认识；在感情上沟通，才能增进友谊和感情。然而，有些同志不善于沟通，他们只注重同意见一致的同志沟通，对与自己意见不一致的同志互不来往，整天别别扭扭的；有的对关系亲近的人敞开心扉、无话不说，对其他同志紧闭尊口，寡言少语，不与其交流；有的只注重工作上的沟通，忽视感情交流和思想沟通。久而久之，同志间就会产生隔阂，甚至发生不团结，影响党委班子的战斗力和对部队的坚强领导。
    领导班子成员之间缺乏沟通，原因是多方面的。有的人总自以为是，认为真理在我方，没有必要向别人低三下四去交流；有的认为，天天见面，情况清、问题明，无需搞这种多余的“繁琐哲学”。有的心里老装着一个“怕”字，顾虑重重：交换意见时怕吐了心曲，丢面子；讲了实情，怕别人抓住问题不放；暴露问题，怕带来“后患”和“麻烦”。还有一个很重要的原因，就是有的同志认为沟通不起作用，解决不了问题。这里的关键是，这些同志没有认清沟通与党委班子建设的紧密关系，总是把沟通这项重要的事情看得无足轻重。
    能否做好沟通的工作，是对领导干部事业心、责任感的一个具体的考验。沟通不是搞庸俗关系学。首先，沟通是建立在原则基础之上的，处理班子成员之间的团结问题，不能搞无原则的一团和气，更不能搞那种为私利而相互勾结，见利而争先，利尽而交疏的“朋党”行为。只有建立在为党的事业奋斗的共同理想基础上的沟通，才能真正搞好团结。其次，沟通贵在真诚，不能搞虚情假意，一味迎合，吹吹捧捧。对同志的错误和过失、对班子成员的不足，要有一颗真诚的心、兄弟般的情，看到同志间有缺点和毛病，要及时给予指出，真心实意地帮助同志认识不足，总结经验，达到互帮互助的目的。这样才能真正做到，沟通一次，增加一份感情，提高一步觉悟。再次，沟通重在思想。班子成员之间，不能只是人天天见面，而思想上老不见面。思想不沟通，感情难交融。要通过思想的沟通打牢感情基础，在工作上互帮，决策时互补，生活上相互关心。沟通还要坚持经常。不能平时不沟通，只在民主生活会和考核班子时才谈心交换意见。越是在工作忙的时候，班子团结形势好的时候，越要注意随时谈心交心，沟通思想，不断增强班子的凝聚力。
〖-ZW/正文〗
