〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见科恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；军队友好往来；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中美关系是世界上最重要的双边关系之一。中美两国作为世界上有重要影响的大国，对世界和平与发展负有共同责任。近来，在两国领导人的共同努力下，中美关系逐步走上了改善和发展的轨道。科恩先生以国防部长的身份第二次访华，表明两军关系进一步恢复和发展。我们对两军在各个层次上开展交流持积极态度，希望通过双方的共同努力，进一步拓宽两军交流的领域，确保两军关系持续、健康、稳定地发展。
    在谈到台湾问题时，傅全有表示，中国人民解放军坚定不移地支持中国政府在台湾问题上的立场。中国军队有信心、有决心、有能力捍卫国家主权、领土完整和民族尊严。
    科恩重申了美国政府坚持一个中国的原则和中美三个联合公报。他表示希望，中国继续繁荣发展。他说，中国的繁荣发展有利于亚太地区的和平与稳定。他表示，美方积极支持美中两军关系进一步发展。
    双方还就中美两军关系发展和其他共同关心的问题交换了意见。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、美国驻华大使普理赫等会见时在座。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
