〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●时值盛夏，《解医生诊室》为基层官兵专场会诊答疑――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营里的夏日卫生话题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识；个人卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●时值盛夏，《解医生诊室》为基层官兵专场会诊答疑――
    军营里的夏日卫生话题
    太阳今年“打喷嚏”如何对付紫外线
    解医生：
    有消息说今年太阳黑子活跃，形成多次“太阳风暴”，因此今年的阳光特别“毒”，紫外线特别强烈。我想知道，紫外线对人体有什么影响，应该如何防护？
    52876部队士官徐令超
    小徐：
    适量的紫外线照射，对人体的健康是必要的，但是紫外线过多照射会伤害皮肤。紫外线还可以透过皮肤，辐射到脑膜、视网膜，使大脑和眼球受到损伤。防紫外线过多照射，涂乳剂型防晒霜效果较好。目前，我军已经为驻高原地区的部队研制出这种皮肤保健药品，内地官兵也可以选用一些市售的防晒霜。防晒霜会在皮肤上形成一层薄膜，减轻紫外线对皮肤的刺激。
    “太阳风暴”引起的电离层扰动，可能使有些心血管病人病情加重，应注意防护。
    驱除蟑螂和蚂蚁不用药喷也有招
    解医生：
    天气越来越热，营区里蚊蝇较多，蟑螂、蚂蚁等虫子也很讨厌。用市售喷雾剂对付这些虫子效果不错，但对付食品附近的虫子不适用。请问解医生有什么安全卫生的办法驱虫？
    51342部队指导员陈才胜
    陈指导员：
    在这里，向你推荐一些“绿色驱虫法”，不妨一试。在室内点燃晒干的橘子皮、放些新鲜的薄荷叶，可驱蚊蝇；将新鲜夹竹桃叶置于蟑螂活动之处，或在室内放一盘切好的洋葱片，蟑螂便会逃走；将鸡蛋壳用火烧焦研成粉末后，撒在墙角或蚁穴附近，或在饭橱放一些香菜、芹菜、核桃叶、花椒，也可以驱赶蚂蚁。
    盛夏训练正繁忙大汗淋漓莫“冲凉”
    解医生：
    盛夏是部队训练高峰期。在炎炎烈日下组织训练应该注意什么事项？另外，我看到有些战友训练回来，马上跑到水房冲凉水澡。这样做是否妥当？
    武警8642部队谷恒桦
    小谷：
    盛夏训练，一忌时间过长，一般20-30分钟为宜，如果一次训练时间较长，可以在中间安排1-2次休息；二忌训练后大量饮水，由于出汗较多，大量饮水会进一步促使盐分流失，引起痉挛、抽筋等症状。三忌马上冲凉，人在阳光下吸收了大量的热，如“快速冷却”，会使全身毛孔迅速闭合，热量不能散发而滞留于体内，严重的还会因脑部毛细血管迅速收缩而引起休克。
    酷暑令人心烦躁安然入睡有良方
    解医生：
    夏天热，最折磨人的是睡不着觉。由于睡眠不足，有的战友整天无精打采，影响了训练和学习。请问解医生，夏天如何能睡得好？
    南昌陆军学院学员孟罗霄
    小孟：
    你讲的这个问题带有普遍性，在这里多说几句。
    首先应做到起居规律，有的战友晚上嫌热，熬到很晚才睡，第二天肯定精力不足；如果天气实在热，室内可以用凉水洒扫地面；最后应保持平静的心情，排忧除烦，“心静自然凉”。睡前还应注意饭不要吃得过饱，应放松腰带，以利胃肠蠕动，腹部应加盖毛巾被，不宜躺在电风扇下，以免着凉感冒。
    最后纠正战友的几种不好的夏日睡觉习惯。有的战友热得难受，就睡在砖石地上，这是有害健康的。砖石地有较强的渗透性与聚湿性，易使人体受寒受潮而诱发关节炎、坐骨神经痛等疾病。有的战友还喜欢在室外露宿，这种习惯也是不好的，当深夜气温下降，气温与体温之差逐渐增大，很容易导致头痛、腹痛、关节不适，并引起消化不良和腹泻。
    战友“苦夏”厌饮食伙食调剂要跟上
    解医生：
    我是一个炊事员，看到战友们因为天热吃饭不香，心里很着急。解医生能否帮我想想办法？
    38002部队战士朱海松
    小朱：
    夏日食谱应力求清淡可口，应多安排新鲜蔬菜、瘦肉、时令水果等。将绿豆、菊花、金银花等煮汤喝，可清热解毒，安躁除烦。夏季官兵流汗多，水分消耗大，早餐应有一锅稀饭，中、晚餐应有一道质量较好的汤菜，以满足人体对水份的需求。
    顺便向你推荐几种“夏令瓜粥”。苦瓜粥：苦瓜100克，粳米50克，煮熟食用；丝瓜粥：丝瓜200克去皮，粳米100克；黄瓜粥：黄瓜100克，粳米60克；西瓜粥：粳米100克煮粥，快熟时加500克西瓜瓤。
    凉席为何不凉爽小小螨虫惹人嫌
    解医生：
    凉席用得时间长了，睡在上面又粘又痒，这是怎么回事？
    四川泸州市武警支队战士谢忠
    小谢：
    这是因为凉席上生了螨虫。螨虫是一种肉眼看不见的寄生虫，它的幼虫会释放出毒素，导致人体过敏，出现丘疹，奇痒难忍。螨虫的排泄物及死螨虫的尸体碎片还是一种强致敏源，容易诱发哮喘。螨虫还能传染疾病，如流行性出血热、鼠伤寒等。消毒处理办法是：先用清水把凉席擦洗几遍，再放在阳光下暴晒2-3小时。用沸水烫，也可以将螨虫杀死。
    战友中暑晕倒后现场急救莫拖延
    解医生：
    最近我部因天热中暑的同志比较多，请问如何对中暑的同志进行及时救治？
    39067部队战士慕兆峰
    小慕：
    中暑是由于环境温度过高，体内余热难以散发，导致体温调节中枢失控而出现的昏厥现象。可采取以下步骤救治：一是迅速将病人移至阴凉通风的地方，同时垫高头部，解开衣裤，以利呼吸和散热；二是把冷水毛巾或冰袋、冰块置于病人头部、腋窝、大腿根部等处；三是按摩病人四肢皮肤，加速血液循环，促进散热。上述办法如果不能使患者清醒，应立即送往就近医院诊治。
    脚臭令人真尴尬勤晒鞋子勤换袜
    解医生：
    夏天，有的战友脚臭难闻，让周围同志反感，自己也觉得不自在。请问脚臭是怎么引起的，如何防治？
    81382部队战士左强
    小左：
    “脚臭”，医学上称“局限性臭汗症”。由于夏季气温较高，脚部排泄的汗液较多，再加上鞋内孳生的细菌分解代谢，就产生了一种难闻的异味。
    防止脚臭，首先应经常洗脚，可用1：8000的高锰酸钾泡脚30分钟；其次袜子应每天换一次，每个星期还应把鞋子放在太阳下晒一次，并避免连续两天穿同一双鞋子。此外还可以用药物辅助，市售的“西施兰夏露”去除脚臭效果很好。
    毒蛇咬人不可怕 自救互救有办法
    解医生：
    夏天，我们营房周围的草丛里有不少毒蛇，我们北方兵没有防蛇咬的经验，很担心。请解医生给我们讲讲被毒蛇咬伤后该怎么办？
    38311部队战士邓泰然
    小邓：
    被毒蛇咬伤，一定要镇静，不要四处奔走，以免加速毒液的扩散。这时，应以最快的速度用布条结扎伤口中上部，阻滞静脉血回流。结扎后，立即用盐水或肥皂水冲洗伤口。接着，以伤口为中心，切一个“十”字形口子，然后对伤口吸毒，但吮吸者的口腔必须没有伤口，以免中毒。如果条件允许，也可以采用拔火罐来吸毒。随后，将患者迅速送到医院。
    空调凉爽真惬意久吹当心“空调病”
    解医生：
    盛夏军营，空调给战友带来凉爽的惬意。但是，长期在空调房间办公却感到身体懒散、头昏迷糊，这是怎么回事？
    海军政治部士官敬军
    小敬：
    你说的现象，俗称“空调病”。这是因为室内外温差较大，而夏季衣服又比较单薄，骤冷骤热，就会引起不舒服的感觉。此外，由于空调要求门窗密封，空气流通不畅，人呆久了也会感到不适。为了防止“空调病”，首先注意不应把空调的温度调得过低，一般不应低于24℃，室内与室外温差不应超过7℃。还应定时打开门窗，使空气保持清新。
    （鸣谢：本期“解医生诊室”，得到52884部队政治部赵利民、武警8710部队后勤部涂进杉、赖晓林，51272部队政治部翟俊彪、84774部队政治处张利军、武警四川广安支队卫生队万大成、38311部队韩亚辉、81382部队卫生员吴广程、海军驻青岛某部何平、武警长沙指挥学校训练部李建华等同志的大力协助，谨致谢意！）
〖-ZW/正文〗
