〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守着近水，何须打井？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部否决一项与社会化保障相悖的工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设；社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守着近水，何须打井？
    某分部否决一项与社会化保障相悖的工程
    本报讯特约通讯员温学云、记者刘明学报道：6月初，济南军区某分部拟投资40万元建机关幼儿园的工程被党委否决；与此同时，他们与地方一家幼儿园签订协议，将这一项目纳入社会化保障。分部部长程显敏感慨道：绝不能一边大力推行社会化保障，压缩保障摊子，一边又在另起炉灶。
    这个分部地处胶东半岛腹地，当地经济发达，地方不少单位的幼儿园如今不仅建得好，而且幼教水平高，而分部机关幼儿园设在几排旧式砖房里，设施比较陈旧。于是，有人提出，现在人们生活水平提高了，分部的家底也厚实了，应当给孩子们重建一个像模像样的幼儿园。分部领导觉得这个建议合乎情理，便筹集了40万元资金，准备建设一个设施一流的幼儿园。
    随着社会化保障路子越走越宽，幼儿园的建设问题也变得越来越有争议。有的人认为，如今部队越来越多的后勤保障项目推向了社会，又何需耗资几十万元建一所原本就有的幼儿园。但也有人认为，幼儿园还是自己办方便，况且还可以向上级争取部分资金。
    随着建设资金的到位，要不要重建幼儿园的话题，被摆到了党委会上。谁都清楚，在分部驻地周围，有不少相当不错的幼儿园，守着近水，为何还要再“挖井”！他们转变“喝奶就要养牛”的保障观念，否决了幼儿园建设工程。同时，他们决定把节省下来的经费投入到部队科技练兵中。
    点评三两句
    一边减摊子一边起炉灶，无疑是个“怪圈”。按照道・霍夫斯塔特的描述，“怪圈”自相缠绕，从起点出发最终又回到起点。埃舍尔瀑布画、巴赫音乐逆行卡农技巧等，都是运用“怪圈”的艺术经典。可现实中“怪圈”一出现，人就要倒霉。要想避免“怪圈”施虐，观念上插牢篱笆才是釜底抽薪的好办法。
〖-ZW/正文〗
