〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神投手”――刘强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一群星耀篮坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮；军队体育工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神投手”――刘强
    ●本报记者范江怀
    刘强：1985年5月入伍加盟沈阳军区男篮，1989年5月入党，1990年底入选八一男篮。身高1.96米，体重89公斤，身披6号战袍，司职二中锋，以多点“半截篮”投手享誉篮坛。
    篮坛各路好手畏惧八一男篮，不光是怕场上的5个球员，也怕坐在板凳上的替补队员。用一个专业术语说，八一男篮的“板凳深度很深”。
    要当好一个“板凳队员”不容易，特别是在八一队这样的强队。平时要甘于默默无闻，关键时又要能顶得上去。在八一队打了9年球，刘强不显山不露水。直到‘97-’98全国男篮甲A联赛，人们突然发现这块“新大陆”――多数场次的比赛刘强都打满48分钟，全场得分屡屡跃居八一队榜首。那年联赛一打完，刘强便入选国家集训队。
    刘强脱颖而出，很大程度上是因为他练就了一绝：不管在什么样的比赛中，只要是中距离起跳投篮，几乎百发百中。他因此被誉为八一队的“神投手”。有趣的是，一些篮球老前辈奇怪地问刘强：“你这个投篮动作怎么跟你父亲一模一样？”刘强笑答：“能不一样吗，我父亲当年打的就是二中锋，我母亲打的也是二中锋。”
    1997年，八一队主力二中锋刘玉栋受伤不能上场，刘强挺身而出，在关键时刻以实力证明了自己的价值――八一队赴美国与美八所大学的篮球队打比赛，刘强几乎场场都是得分最多的选手。他回忆说：“与美国球员进行对抗，我没觉得自己比他们差多少。”八运会上，刘强敢打敢拼，为我军男篮蝉联冠军立下汗马功劳。
    全国男篮甲A联赛最近两个赛季，在八一队首发阵容中，刘强出现得少了，可在紧要关头又往往少不了这位“神投手”。上个赛季八一队同奥神队的半决赛，刘强关键时刻上场显神威；同辽宁队决赛的第三场，刘玉栋受罚不能上场，又是刘强危难之时担重任；本赛季八一队实现“五连冠”，同样有刘强一份功劳。
    事实上，刘强和他的队友们一直都在努力实践那句口头禅：八一队的胜利不能只靠哪一个人，八一队又谁都不能缺。
〖-ZW/正文〗
