〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委千里寻药战士顽疾消除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安祥/王立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；爱兵模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张安祥、王立军报道：6月下旬的一天，总后嫩江基地第七农场士官方令冬，走进基地政委马明利的办公室，先是“啪”地一个敬礼，接着摘下军帽，眼含热泪地让政委看他新生的满头黑发，马明利顿时喜笑颜开。
    方令冬1989年入伍，担任运输中队修理工。自1998年初起，方令冬患了铜钱癣，头上、身上生出片片红斑。接着，皮肤一片片、一层层地脱落。经军地多家医院诊治，病情仍无法控制，渐渐脱光了头发。方令冬的病情引起了基地领导的关注。他们多方打听，为他求医问药。今年4月下旬，马明利到基地所属驻湖北农场检查工作，听说驻地有一位专治各种体癣的名医，便登门拜访，并为方令冬买回了药剂。经过服药治疗，方令冬的病竟神奇地痊愈了，头上也生出了短短的黑发。他高兴地将自己痊愈后的照片寄给妻子。妻子来信嘱咐他在部队好好工作，并托他代表全家及乡亲们感谢基地的好领导。
〖-ZW/正文〗
