〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢为人先（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国/刘毅/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业；思想政治工作；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢为人先（小报告文学）
    ●李士国刘毅王永孝
    编者按：
    王凤辉是沈阳军区某装甲团政委。当团政委之前，他是军区机关的一名优秀干部，22年的军旅生涯，始终没有停止和放弃过对理论的学习和钻研。当战士，他是学“毛著”积极分子，提干后，又精读了数遍马列著作、毛泽东选集、邓小平文选等，一些经典名篇，他出口就能背上几段。他还把学习延伸到伦理学、心理学、运筹学、法学等多门学科，积累的学习笔记有一米多高。先后取得3个大学文凭，如今，还在攻读研究生课程。
    1996年4月，王凤辉被任命为某装甲团政委，摆在他面前的是“穷、乱、低”的难题。外债136万元；22名干部长期不在位；部队建设水平低，从1992年以来部队没沾过先进的边儿。
    上下都希望他来后烧“三把火”，改变团队的落后面貌。谁知，3个月过去了，他一点“大动作”都没有。上级领导有点急，派一名师常委找他谈话，看他到底行不行。
    翻遍了有关团队建设的文字材料后，他与营连主官挨个谈心，渐渐地摸透了部队建设滞后的原因：有门子、有本事的人不来山沟，有“能耐”的人跳出了山沟，剩下一支土生土长的“农民队伍”守山沟，人才危机严重束缚了部队前进的脚步。有的干部还发牢骚，呆在山沟就是奉献，还讲什么作为。
    问题的主要矛盾抓住了，王凤辉的“大动作”也开始了。
    这时，有人给他出主意：“要调动干部的积极性，非得收拾一批不可。”
    “处理一个倒下一个，处理一串倒下一片，团队建设不能背这么沉重的包袱。”王凤辉知道，行政手段好用，但要慎用。他一手抓管理教育，一手抓干部培养，实事求是地提出了干部“八能”培训的建议，得到了党委“一班人”的一致赞同。这次培训的起点很低，主要是解决干部应知应会的基本技能。可别看这个动作没啥新意，却抓住了部队建设的普遍性，抓到了点子上，引起上级机关的注意。不久，不在位的干部归位了，素质低的干部会干了。师领导和全团官兵也从此事上看到了团队的希望。
    当年底，沉寂多年的山沟迎来了一批“取经”的客人――集团军在这里就他们的“八能”培训召开现场会，把他们的作法变成了全集团军的行动。
    “看人家的空中打击，还没等你缓过神来就成炮灰了。”“瞧人家的卫星侦察，从天上就能看清地上的车牌照。”瞅着电视屏幕上一组组高科技战争的“神话”，官兵们泄气了。“咱的坦克炮打得再准，也够不着人家的‘阿帕奇’呀。”掂量着手中的武器，大家怎么合计都觉得底气不足。官兵的议论像一块石头压在王凤辉的心头。
    “以改革创新的精神迎接世界军事发展的挑战。”他在学习江主席的重要论述中找到了答案。要实现打得“赢”的目标，作为一名基层政治领导，当前最重要的事情就是要把官兵敢打必胜的信心树立起来。
    打得赢的信心从何而来？“面对新情况、新问题，因循守旧不会有作为。领导干部需要不断地从理论中汲取科学的思维方式，当‘挖掘机’，不能当‘复印机’”王凤辉和常委说了这样一番话。
    1997年，部队刚开训，王凤辉就对部队教育动了一次“手术”――开展“打赢教育”。词新，内容更新。他与机关干部熬了几个通宵，设计出“没有永不消逝的电波”、“高科技并不是高不可攀”等6课教育内容。围绕“当兵为什么、练兵干什么、军人的职能是什么”，官兵们热烈讨论，你争我辩，谈国际形势、谈敌我武器装备的优劣、谈人与武器的关系，越谈心越热，越讲劲越足。
    光说不做不行。王凤辉趁热打铁，从提高官兵现代技能入手，在干部中广泛开展学微机、学外语、学高科技的“三学”活动……
    1997年春节前，山沟被漫天的大雪覆盖。这天早晨，他顶着大雪，来到四平市师范学院。“干部的大专率不足40％，战士的文化水平更是低得可怜，不解决学历，哪来能力；部队没能力，还谈什么战斗力。”他向院领导求援，一番真诚的话语感动了学院领导。“你为战斗力负责，我就为你负责。”
    春节刚过，经上级批准，四平师范学院某装甲团分院正式成立，王凤辉出任校长。一批专家、教授带着一捆捆崭新的书籍走入军营，“三沟四岭八面坡”顿时热闹起来。随即，法律、中文、计算机等5个专业的成人教育大专班和本科班开课。全团所有在职干部和600多名战士走进了课堂。
    种牡丹者得花。目前，全团干部的大专率已达到了91％以上，名列军区部队之首。常委成员人人参加研究生课程学习，有30多名干部向双本科学历迈进。战士也不含糊，先后已有600多人带着文凭返乡，近千人取得计算机和外语等级证书。
    是不是光长文凭不长水平，光长学历不长能力？这几个数字或许能做出注解：4年为上级机关和兄弟部队输送人才72名，技术革新成果70多项，先后涌现出范华、李景新、曲志鹏等在全军和军区叫得响的科技练兵典型。
    他自谋出路，解决了全团42名随军家属的就业问题，其经验被总政转发；他早在3年前就力排众议，多方筹集资金15万元，为全团每个连安装了一台微机，并在全团联成网络，在全军区率先实现了网上模拟训练和网上办公；他亲自出马，与全军5所重点院校挂钩，建立了共同育人协作关系……
    “教育家的素质，艺术家的才能，科学家的方法，美学家的修养”，王凤辉虽然只是一名团政委，官兵们却给他画了这样一幅像。
〖-ZW/正文〗
