〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；人际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某先进团党委介绍班子搞好团结的经验，说最重要的是相互理解。有人听了之后很不以为然，说相互理解有什么难的呢？
    理解是人与人之间思想上的沟通，是和谐相处、融洽共事的基础。理解可以产生信任，形成合力。领导与领导之间、领导与群众之间相互理解，部队建设就有了兴旺发达的基础。理解说起来并不深奥，但要真正做到并不容易。
    理解不仅仅是认可和赞同，有时还需要作出让步，这就需要有宽广的胸怀。同志之间相处，免不了会产生一些矛盾，这就需要多些包容之心。有些人总是自我感觉良好，感到自己通情达理，别人难以教化；认为自己处处高明，别人一无是处。有人提意见和建议，他不但不领情，反认为是在“挑刺”、“看笑话”。心胸狭窄与私欲太重是联系在一起的。一个豁达大度的人，不会计较别人的莽撞，更不会去结那些无谓的疙瘩；反之，一个自以为是的人，很难想象他能设身处地替别人着想。
    理解需要坦诚相见。隔膜的产生，与隐蔽的心理不无关系。有些人工作、生活朝夕相处，但见了面却难得说上几句话，甚至连个招呼都懒得打。不愿暴露自己的真情实感，缺乏必要的思想和感情沟通，相互戒备、无端猜忌就在所难免。古人云：“人之相识，贵在相知；人之相知，贵在知心。”同志之间能不能敞开心扉，坦诚相见，这不仅是个性格问题，还是一种人生态度，体现了同志间理解和信任的程度。特别需要指出的是，作为领导，应该带头拆除思想和情感的隔离带。现在有少数领导自以为对部属很了解，一听到别人汇报思想就不耐烦，弄得同志之间感情越来越远，芥蒂越来越重。
    理解还需有一定的知识铺垫。官兵的知识结构发生了很大变化，个人需求也呈现多样化倾向。同志之间要想真正理解彼此的所思所想、所作所为，就必须架起一座知识的桥梁。有些同志不注意更新观念，不重视学习新的知识，要么抱残守缺吃老本，要么热衷应酬搞庸俗关系。别人潜心读书，他就不屑一顾地称之为“书呆子”；别人按科学规律办事，他则轻蔑地说是“死脑袋”。这也看不明白，那也看不顺眼，还怎么相互理解？结论是，只有不断搞好知识武装，才能更好地加深相互间的理解，弥合心灵上的沟隙。
〖-ZW/正文〗
