〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义哲学的效用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习哲学；世界观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲哲学课，几乎无一例外地会遇到同样的问题：学习马克思主义哲学有什么用？我回答说，马克思主义哲学可以帮助我们树立科学的世界观、人生观、价值观，确立正确的思维方式。这样的回答很具有哲学味，也很全面。但似乎有一点笼统。具体说，学习马克思主义哲学起码有以下五大效用。
    校正人生观。有理想信念，人的生活才有意义。一个人的理想是否远大高尚，信念是否坚定科学，直接影响其人生意义和价值。马克思主义哲学学好了，就能把握社会发展的规律和逻辑，坚定对马克思主义的信仰和对共产主义的信念；马克思主义哲学认为，人生的价值在于个人对社会的贡献与社会对个人的尊重二者的统一。结合实际深刻地领会这一点，将影响、决定我们的人生态度和行为。在市场经济条件下，利己主义和享乐主义盛行一时，不少人迷茫困惑甚至羡慕盲从。这不是在获得自由，而是在“逃避自由”，不是尝试新生活，而是套上新枷锁，实质上是一种新的精神空虚。在这种情况下，马克思主义哲学无疑是解毒剂，只有拿起这个武器才能摧毁错误思想的枷锁。人生问题是不能靠昙花一现的时髦理论来解决的，要靠能经受实践检验的理论才能解决，这就是建立在辩证唯物主义和历史唯物主义世界观基础上的人生观理论。
    训练理性思维。恩格斯说，一个民族要想站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。人类社会生活是充满理性的，社会的运行是靠理性的规则维系并推动的，决定人生命运的主要力量是靠理性。当然，其它科学也可以训练理性思维，但哲学是直接在整个社会生活中运用理性思维的学科，其它学科则直接研究自然界或社会生活的一部分、一方面。从思维方式方面说，学习马克思主义哲学实质上是心智训练，是运用理性思维分析和解决社会人生问题的特殊训练，这是其它学科所不能代替的。
    认识自我的能力。哲学具有极强的反思能力，这是认识自我的基础。一个不具有反思能力的人是不能正确认识自己的，也就难以做到在工作中发挥自己的专长，为社会作贡献。哲学要追根究底地探索事情的本质，尤其是对问题所隐含的前提与基础进行质疑。这种训练与学习作为一种思维方式，运用到对自我的认识中，能使我们认识自己的天赋与特长、任务与使命、途径与方法、理想与目标，从而有效地在集体中塑造自我、充分地在社会实践中实现自我。
    保持心理健康。人生在世，难免有许多挫折和不幸、烦恼和忧愁。现代社会要求人面对挫折与不幸具有达观的态度和极强的心理平衡能力，面对困苦、危险保持冷静沉着的态度，有超越狭隘、洞察人生的广阔视野。学习马克思主义哲学无疑能帮助我们解决这些人生问题，使我们净化心灵，站得更高，看得更远，始终保持健康向上的心理状态。
    提高生活质量。生活质量的提高固然依赖于各种物质条件和精神条件的综合作用，但更依赖于对生活本身的认识与理解能力、感受与体验能力。这种能力的核心因素就是哲学。黑格尔说，一个民族如果没有哲学，就好比一座寺庙没有神一样。同样，人生有没有意义与价值，生活质量如何，关键就是其人生哲学如何。哲学是人们生活质量的灵魂，在一定条件下它能改变并决定人生的整个面貌。这是学习马克思主义哲学的最大效用。
〖-ZW/正文〗
