〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的责任重（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/孙海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业；思想政治工作；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士的责任重（小报告文学）
    ●王宗仁孙海东
    今年春末，伴随着一场春雨，沈阳军区某团一场千人百车拉练演习揭开了帷幕。演习的前沿阵地上，一名战士特别引人注目，只见他一会儿指挥本班战士快速有序地在小河上架起了浮桥，一会儿又百米冲刺般放起了起爆线，准备炸掉在演习路上设置的障碍物……他就是该团工兵连班长吴建忠。
    初入军营，从小吃“甜饭”长大，没有受过苦的吴建忠一时懵了。然而新兵生活结束后，吴建忠脱“俗”了。男儿国是家，仗剑走天涯。吴建忠深信，自己无论将来回家当老板，还是立足军营发展，都有一个共同的基点，就是必须做一名优秀士兵，努力成为一名高素质的青年军人。
    1997年夏，师里组织对工兵专业进行考核，此时，吴建忠已担任副班长职务。受领任务后，小吴加班加点，没日没夜地苦练。一次，因天气太热，再加上他连日过度的疲劳，突然中暑晕倒在地。战士们赶忙将他抬到树阴下，一番紧急抢救后，吴建忠神志清醒稍作休息后，又操起凿岩机投入了紧张的训练。凭着这股韧劲，在比赛中，吴建忠接连夺得了凿岩机、摩托锯、百米一条龙三个单项第一，其中，百米一条龙还刷新了集团军纪录。
    1997年4月，新训结束不久，团里派吴建忠到师工兵营学习操舟机使用技术。在一次进攻抢滩模拟训练中，工兵营派出了6艘操舟机上阵，只见指挥员一声令下，小舟劈水斩浪抢先向前冲去。可谁知操舟机刚冲到一半距离上，竟有2艘操舟机出了毛病，抛了锚。任凭技术人员怎么“摆弄”，操舟机就是发动不起来，结果这次模拟训练不欢而散。
    目睹这一场景，当兵仅5个月的吴建忠心里很不是滋味。
    带着紧迫感，学习结束回连后，吴建忠便一头扎进了库房，他搬过操舟机就鼓捣起来，拆了装，装了拆，几十次的反复比较研究中，他找到了这种机械的弱点：平拉触点式点火起动难、发动机转速低、耗油量大等7个方面的问题。受自己过去修理摩托车时的思路启发，他决定把操舟机过去的触点式点火系统改为像一些摩托车那样的电子点火系统。为设计出合理的电子点火电路，吴建忠通过多种方式先后请教了沈阳硅整流变压器厂，以及江苏春兰集团、广州五羊摩托车厂、大连海军舰艇学院等多家单位的技术人员。为改进操舟机硅整流的性能，吴建忠自己动手买来原材料，在砂纸上细细打磨硅棒。为达到理想效果，他找来放大镜边对照边打磨，两天下来，他满手血泡，甚至吃饭时手握不了筷子。历尽10个月的艰辛，操舟机终于在1998年5月改制成功。专家鉴定说：经改进后的操舟机，可一次点火成功，功率比原先增大了10马力，耗油量降低了20％，转速也提高了1500转/分。1998年9月，该项目作为集团军“三两招”研究成果中唯一一项战士发明参加了“辽阳集训”展出，受到了总部首长和专家们的一致好评。几年来，吴建忠立足本职，还相继研制和革新了电火雷管互换装置、空飘地雷拦截敌武装直升机等7个项目。
    现代军事舞台的风云变幻，引导吴建忠自觉地走在高科技战争所需要的“精兵”行列里。他贪婪地涉猎中外军事高科技专业书籍，记下了10多万字的学习体会，收集了6大本军事资料。凭借丰厚的高科技知识，吴建忠对我军工兵分队所配备的各种机械不仅能娴熟运用，而且还掌握了维修技术。一些常用工具如摩托锯、凿岩机，他闭着眼睛拆装，能做到丝毫不差。不仅如此，吴建忠还对外军的工兵设备进行潜心研究，并能系统地说出他们的技术性能和战术运用原则。3年来，吴建忠先后两次被团评为优秀士兵、班长标兵，1998年底，被集团军树为优秀士兵标兵，被师评为科技练兵先进个人、学雷锋先进个人，并荣立一次二等功。
〖-ZW/正文〗
