〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登车能战斗下车能歼敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团“特功五连”实现战斗力新跨越纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗念宏图/曹宗祥/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；战斗力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某团“特功五连”实现战斗力新跨越纪实
    ●念宏图曹宗祥田义伟
    5月中旬，在兰州军区某师组织的深化科技练兵成果汇报会上，由步兵改为装甲步兵的“特功五连”展示出新的战斗力：官兵驾驶战车打击纵深之敌，车上能战斗，下车能歼敌；行进间运用快速爆破清障，轻重武器精确打击，清除了20多个阻击目标。师团领导称赞，“特功五连”实现了由步兵猛虎向铁甲利剑的新跨越。
    初春的壶梯山下，“特功五连”正在开展新装备训练。连长苑涛指定班长张彦魁给全连示范班进攻战斗课目。于是，张彦魁按步兵班战术要求，组织全班携带武器迅速集结到待命地域，从进入冲击出发阵地开始，一路势如破竹，破障、拔点、争夺、占领阵地，干脆利落。没想到，苑连长的评价是：不及格！张彦魁脸上顿时火辣辣的。苑连长给大家讲，步兵班进攻有冲击出发阵地，而装甲步兵有乘送车，进攻战斗就没有冲击出发阵地，随着战斗样式的变化，班进攻的方法也应有所改变。
    拿手的项目丢了脸，也引起了连队干部的思考，装甲步兵训练虽然已搞了半年，但有些官兵仍习惯于老一套。“特功五连”编入装甲步兵序列后，换了新装备，训练内容也由单一步兵专业变为融装甲、通信和乘员训练为一体的综合训练。过去步兵专业人人过硬，项项过硬，这个强项还能保住吗？
    有压力才会有动力。连队干部使出了出人意料的“绝招”。用标兵带头，靠典型引路，是五连抓训练的一个成功做法。3月底的一次军人大会上，当党支部宣布，一班长姚忠林树为训练标兵时，大家不禁议论纷纷：七班长张家林军事素质好，越野、投弹、射击等课目次次比赛拿第一，是大家公认的训练尖子；一班长姚忠林是个装甲“迷”，总结出了迟滞敌装甲速度的“隔段阻击”训练法，但投弹、射击等基本功没有七班长扎实，连队树标兵应该看个人能力和贡献，不能比知识。
    指导员邵馨对大家讲，树立什么样标兵，标志着训练的发展方向和目标。要让新装备迅速形成战斗力，就得打破固有思维定势，盯住新领域，确立新标准，才能适应未来战场的需要。
    树立了一个标兵，转变了一种观念。没有评为标兵的张家林认识到了自己的差距，虚心向标兵姚忠林学习，积极钻研新装备，很快赶了上来。连队战士也据此重新制订了训练计划，以熟练掌握新装备为重点，在新装备训练中求过硬、争先进蔚然成风。
    新装备使五连的训练进入了一个新的天地。干部们感到，连队有过硬的步兵训练基础，如果训好装甲课目，二者有机结合，就能如虎添翼。因而一度一些战士过分依赖新装备，对基础课目训练反倒不那么用心了。
    对此，连队没有单纯说教，而是将部队拉到复杂的丘陵地带，通过装甲输送，使战斗乘员接近前沿阵地，接着又组织了情况多变的纵深战斗，许多战士跑下来已是大汗淋漓，体力难支。演练一结束，连队干部及时告诫大家，新装备训练检验的是综合军事素质，有了四个轮子的装甲车，还要练好两条腿，只有保持强项不丢，新项目不弱，才能实现战斗力的新跨越。从此，官兵们围绕训练难点探路子、找新招。为提高乘车射击精度，官兵们自制了动态摇摆椅，通过摸索以动对动的射击规律，掌握了乘车射击的方法要领。今年5月，在全团举行的乘车射击考核中，全连以平均优秀的成绩夺冠。
    在野外训练场，营里组织行进间上下车课目训练，五连发挥官兵体能素质强的优势，在提高乘车速度的同时，注意寻求最佳配合方法，通过反复摸索，将副班长开门的位置调整到更有利于全班乘员快速登车的位置，缩短了装甲车的减速距离，使乘员登车速度比原来大大加快。
〖-ZW/正文〗
