〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国安全生产工作电视电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻江总书记重要批示精神坚决遏制重大特大事故发生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国胜/李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全生产工作；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电（人民日报记者刘国胜、新华社记者李佳路）国务院今天召开全国安全生产工作电视电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国在会上强调，各地区、各部门和各单位一定要认真学习全面贯彻江泽民总书记重要批示精神，认清当前安全生产的严峻形势，以对国家和人民高度负责的精神，把安全生产工作做深、做细、做实，采取有效措施，坚决遏制住当前重大、特大事故上升的势头，确保人民生命财产安全，促进经济和社会更好地发展。
    吴邦国指出，党中央、国务院历来十分重视安全生产工作，江泽民总书记对安全生产工作作了一系列重要批示。安全生产工作关系到国家和人民生命财产安全，关系到人民群众的切身利益，关系到改革开放、国民经济的健康发展和社会的稳定，还关系到党和政府在人民群众中的形象。做好安全生产工作，必须认真贯彻江泽民总书记“三个代表”的重要思想，把广大人民群众的利益放在首位。各级党委和政府主要领导要切实提高对安全生产工作重要性、紧迫性的认识。
    吴邦国说，国务院已决定立即再开展一次全国性的安全生产大检查。他强调，各地区、各部门的主要负责人要亲自挂帅、亲自部署，组织好大检查工作，分管领导要对分管地区和行业的检查效果负责。大检查绝不能留任何死角，绝不能一查了之。所有企业和单位，经过检查不符合安全生产规定和要求的，要限期整顿，在规定期限内没有进行整改或整改后仍达不到要求的，要坚决停止生产、经营，直至吊销有关证照。
〖-ZW/正文〗
