〖ZQ/总期〗15525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国防部长科恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；军队友好往来；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中美两国都是世界上有重要影响的大国，对维护世界和平、安全与稳定负有重大责任。去年，中美两国关系经历了重大波折，但在江泽民主席和克林顿总统的直接推动下，在中美双方共同努力下，两国关系得到了恢复和发展。展望未来，保持中美关系健康稳定地向前发展，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。
    胡锦涛强调说，保持中美关系健康稳定地发展，最根本的就是要严格遵守中美三个联合公报的原则，妥善处理台湾问题。美方应恪守有关承诺。中美双方要本着相互尊重、平等协商、求同存异的精神，增进了解，扩大共识。希望双方从历史和战略的高度，从两国人民和世界人民的根本利益出发，按照中美两国元首所确定的中美关系的发展方向和框架，不断共同作出努力。
    胡锦涛还向客人阐述了中国在台湾问题上的原则立场。
    科恩说，此次访问是他作为国防部长第二次访华。过去20多年间，他曾9次访华，中国在这期间发生了巨大变化，取得了很大发展。
    他表示，此次访问的目的是加强两国关系，使之在进一步稳固的基础上向前发展。
    他重申美国政府坚持一个中国政策和中美三个联合公报的原则。
    双方还就共同关心的国际和地区问题交换了看法。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中国人民解放军副总参谋长熊光楷，外交部副部长杨洁篪，美国驻中国大使普理赫，美国国防部副部长斯洛科姆等参加了会见。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
