〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼望团聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统童年记忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爸爸远在千里之外的边疆，一年到头难得与家人见上一面，我只有在相册里与爸爸会面，想念爸爸的心情是那些从小就依偎在父母身旁长大的孩子们体会不到的。我恨自己为什么不是一只小鸟？如果我有一双翅膀，一定要越过万水千山，飞到爸爸的身旁，让他看看长高了的女儿，向他诉说深深的思念。
    能够见到爸爸的喜讯，终于在我上5年级暑假的前夕飞到家里。爸爸从部队拍来电报，告诉妈妈等我放假后去部队探亲，并特别注明到时他到昆明车站接我们。终于熬到了放假，妈妈带着我出发了，我把自己的三好学生奖状带上，作为送给爸爸的最好礼物。
    3天3夜后，我和妈妈到了昆明。我在站台上寻找着爸爸。人流散去，还没见到爸爸的身影，妈妈脸上一片茫然，是伤感？是辛酸？还是牵念？在车站出口处，我们见到两位解放军叔叔手中举着一个木牌，上面写着我和妈妈的名字。他们是部队派来接我和妈妈的。“叔叔，我爸爸怎么没来接我们？”“哦，教导员昨晚去执行一项紧急任务了，很快就会回来……”听到这里，我心中的欢乐消失了，爸爸呀，爸爸，您难道不知道我和妈妈千里迢迢来到您的身边？您难道不知道久别的女儿想念您？……
    我和妈妈到部队后住进了爸爸的宿舍，我天天都在盼爸爸回来，就连做梦也在盼着。白天，我捧着爸爸的照片趴在窗口，望着外面的大路，希望爸爸能突然出现在面前，但我每天得到的都是失望。妈妈一个月的探亲假，在泪水和思念交织的企盼中匆匆过去了，可爸爸还没回来，我眼含泪水牵着妈妈的衣角踏上了归程。直到上了火车，我仍期望能看到爸爸。我和妈妈从窗口向外探着头，晨风吹乱了她的短发，两行晶莹的泪珠从她的两颊上滚落下来。在人头躜动的人群里，我和妈妈的目光在搜寻着，希望能出现奇迹。
    突然，妈妈说：“孩子，你看，那不是你爸爸吗！”我顺着妈指的方向望去，只见刚进站停下的列车上走下一位风尘仆仆的军人。他中等个儿，直腰板，帽徽和肩章在晨曦下闪闪发光。是的，没有错，他是我爸爸！“爸爸！爸――爸……我和妈妈在这里！”妈妈也大声呼喊着爸爸的名字。爸爸听到我和妈妈的喊声，高兴地招着手向我们这边跑来。“楠楠！楠楠……”爸爸边跑边喊着我的乳名。我感到是那么的幸福，那么的亲切。30米、20米、10米，正当爸爸快接近我们时，列车一声长鸣，载着我们向前驶去。我亲爱的爸爸流着眼泪随列车拼命奔跑，可列车越开越快，爸爸却离我们越来越远，很快，爸爸的身影就消失在我和妈妈泪眼模糊的视线里了。我扑在妈妈的怀里哭了起来，妈妈的泪水也打湿了我的头发……
    我这次随妈妈去部队，虽然没能与爸爸团聚，但我在心里更加敬重爸爸了，他在我的心中也变得更加高大起来。
    （作者系山东省滕州市滕西中学学生）
〖-ZW/正文〗
