〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅怀革命先烈激发爱国热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国近千处抗日英烈纪念场馆修葺一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗日英烈纪念馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各地共有抗日英烈纪念建筑物数千处，这些建筑物包括纪念馆、纪念碑、纪念塔、纪念雕塑、烈士陵园、烈士墓等。中国军民在抗日战争中伤亡3500万人，其中牺牲的烈士有近400万人，这些烈士只有一小部分埋葬在烈士陵园，大部分烈士或尸骨无处寻找，或为无名烈士，只能以纪念碑、纪念雕塑等形式予以纪念。在这次修葺中，对平西抗日烈士陵园，华北军区烈士陵园白求恩馆、柯棣华馆，晋冀鲁豫烈士陵园左权纪念馆，杨靖宇烈士陵园，“八女”投江烈士群雕，华东革命烈士陵园罗炳辉纪念馆，十九路军淞沪阵亡将士烈士陵园，张自忠烈士陵园，杨虎城烈士陵园，南京大屠杀遇难同胞纪念馆，中国抗日战争纪念馆等近百个纪念场馆进行了重点修葺。
    在修葺中，民政、文物部门还收集到大量首次发现的珍贵烈士遗物和历史资料、图片。如揭露日军在东北和广东等地进行细菌实验和细菌战争罪行的资料。在今年清明、“五一”、“五四”、“六一”等节日期间，各纪念建筑物保护单位主动与有关部门和社会团体联合组织了形式多样的纪念会，以及入党、入团、入队、入学等教育活动。据了解，今年以来，各界群众近6000多万人次来到抗战遗址和纪念场馆瞻仰、参观。
〖-ZW/正文〗
