〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江省创建军转干部服务中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季晓伟曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗浙江省/军转干部服务中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季晓伟、记者曹锦华报道：在西子湖畔的浙江省政府机关大院内，新近增加了一个机构――浙江省军转干部服务中心。来这里联系工作、反映问题的军转干部大多满意而归。
    浙江省军转干部服务中心制定了以下服务内容：为要求自谋职业的军转干部介绍工作，保管档案，保留干部身份及工资；扶持军转干部兴办经济实体，从事第三产业；为愿意进入人才市场交流的军转干部牵线搭桥；组织军转干部岗前培训和报考国家公务员培训，学习相关知识；为在地方企业担任厂长、经理的军转干部加强横向联系服务；有计划地新建军转干部住房及生活设施；帮助师团职军转干部落实政治待遇，妥善安置其随调家属的工作。
    服务中心创办两个多月来，为军转干部办了大量实事。由服务中心组织协调，一幢面积达7500平方米的军转干部宿舍大楼已在杭州动工兴建。
〖-ZW/正文〗
