〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱江桥头一熔炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警浙江总队一支队三中队坚持用革命人生观育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国才潘仕明本报特约/郑灵仙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警浙江总队一支队三中队/人生观教育/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍钱江大桥，如同一位历史老人，娓娓讲述着一个守卫在它身边的英雄群体――武警浙江总队一支队三中队的故事。
    这个故事是那样感人，因为在这里曾出了位“一心为公的共产主义战士”蔡永祥。1966年10月10日，他为保卫大桥和列车的安全，献出了年轻的生命。
    这个故事是那样动听，因为这面旗帜几十年来在钱江桥头辉煌永驻：先后荣立集体一等功1次、集体二等功4次、集体三等功5次，31次被南京军区、武警总部和浙江省树为各类先进单位……
    一个个耀眼的光环，凝聚到一点：三中队是一座培养人、造就人的熔炉。
    英雄的热血在官兵体内流淌
    “只要踏进三中队的大门，就会觉得体内融进了英雄的热血。”官兵们的这种切身感受，道出了三中队党支部用英雄精神净化官兵思想、拨正官兵人生航向的成功之道。
    在三中队，新兵入伍的第一课，讲的是蔡永祥的英雄壮举；老兵退伍前，要在蔡永祥烈士事迹陈列馆颁发《守桥荣誉证书》；执行急难险重任务，他们要高举起“蔡永祥生前所在中队”的旗帜……随时随地、持之以恒的教育，使蔡永祥的英名成为永不熄灭的火种，激励着一茬又一茬官兵走英雄的道路，做英雄的传人。
    战士陆振的女朋友为了要他一同出国去巴黎挣钱，开导他说：“当兵站岗楼，出国住洋楼，究竟哪个值呢？”蔡永祥高尚的人生追求，使陆振作出这样的回答：“站岗楼是为人民，住洋楼是为个人。我不能为了个人住洋楼而离开为人民保平安的岗楼。”现任指导员亓兵的老同学几次许以高酬要他为自己开的一家酒楼助威，亓兵一席话说得老同学只好作罢：“我的职责是带领官兵维护社会稳定，怎么能为钱去当个人的‘保护伞’呢？”见财不贪，拾金不昧，成了三中队官兵立身做人的起码准则。他们不但从不利用执勤之便牟取不义之财，还将在大桥上拾到的现金、支票及其它物品“完璧归赵”，10多年来其累计价值已达23万多元。
    在钱塘江大桥，夏天气温高达40多摄氏度，冬天寒风刺骨，晴天尘土飞扬，雨天无遮无掩。官兵们面对艰苦环境，以英雄蔡永祥的精神激励自己，豪情满怀。一年除夕之夜，战士刘勇身体发烧，却坚持要替新战士周春波站哨，他动情地说：“我父亲刚刚去世，家里已没有其他亲人了。如今我最亲的伙伴是大桥，你就让我陪大桥过个年吧！”许多老战士情注大桥，结婚时以和新娘站在桥头留个影为荣耀和幸福。
    蔡永祥当年为保护列车安全而迸发出来的40米冲刺精神，一直激励着三中队官兵。去年3月5日清晨，一辆卡车在桥面上起火，顿时烟火冲天。三中队官兵闻讯后端起10多公斤重的沙盆，从桥下往桥上一趟又一趟地运送沙子扑救。班长史进冒着油箱随时爆炸的危险，不断从战友手中接过沙盆往油箱上撒。经过奋力拼搏，排成长龙车队的连锁大火避免了，而史进等20多名官兵却被烧伤了手脚。
    金钱面前不伸手，以苦为荣作奉献，生死关头逞英豪――这是三中队官兵走英雄道路、创英雄业绩的集中体现。
    一个干部一面旗
    三中队战士对干部有这样的评价：“咱们中队每个干部都是一面旗帜。”事实确是如此。
    蔡永祥烈士的弟弟、原三中队指导员蔡永红经常说：“人生之本是奉献，军人就该多奉献，我作奉献为人民。”他是这样说的，也是这样做的。他全身心地投入工作，甚至连父母亲的丧事都因工作忙而顾不上料理；他有严重的胃病，却坚持在岗位上边工作边治疗；每当铁道或江堤出现险情，他总是身先士卒，迎险而上。蔡永红入伍12年来，5次荣立三等功，23次被武警总部、浙江总队、浙江省树为各类标兵。
    不只是一个蔡永红，几乎三中队所有的党员干部，都带头实践革命人生观，自觉保持高尚的情操。去年，某单位开业庆典，总经理为寻求支持，特意登门邀请三中队的干部去他们那里喝酒、跳舞。“酒用不着喝，舞不用跳，只要从事合法经营，我们一定保护你们的权益。”掷地有声的回答，令这位总经理肃然起敬。中队干部的一言一行，对战士是无声的号令。在干部的带动下，三中队战士从未涉足过周围的露天泳场、豪华娱乐场所，在“酒绿灯红”考验面前交出了合格的答卷。
    工作坚持高标准，用不断进取的敬业精神实践自己对革命人生的追求，这是三中队党员干部的共同特征。三中队连年都被各级领导机关树为先进典型，可党支部“一班人”叫响了“发现问题是成绩，解决问题抓落实”的口号，坚持在成绩面前找差距。去年，他们又一次被总队评为基层建设先进中队，党支部把庆功会开成了揭短会，发动大家找出了中队农副业生产、培养两用人才等方面的薄弱环节，使中队全面建设又上了一个新台阶。
    正确的人生航向，使三中队党员干部散发着一身正气。所有干部严格执行廉洁自律规定，没有一人收过礼、吃过请、贪过小便宜。中队收到地方赠送的纪念品、慰问品数不胜数，干部从来不多拿、私分。党支部对战士的入党入学、立功受奖等事项，一律实行名额、条件、程序、结果公开，集体研究决定，从不个人说了算，赢得了战士的好评。
    党员干部正确的人生追求，潜移默化地影响着战士。全中队官兵孜孜以求的是，珍惜青春年华，精心地走好人生道路上的每一步。
    守好一座桥培养一批人
    在三中队的荣誉室里，有一面锦旗上绣着8个大字：“人生之路，大桥起步”。这是老战士顾桂森1993年退伍时特意给中队制做的。这句富有深刻哲理的话，概括了三中队党支部把守桥与育人有机结合起来的双向效应。一茬又一茬官兵既把守好大桥看成是人生价值的体现，又通过守好大桥来磨练自己的人生。
    钱塘江大桥是东南沿海地区的交通咽喉。为确保大桥畅通无阻，他们赴汤蹈火，在所不辞。一天深夜，一辆载有8吨氯磺酸的卡车撞在了桥墩上，从罐内流出的氯磺酸产生强烈的化学反应，气味呛人，腐蚀性很强。对此，官兵们全然不顾，一个个把衣服往头上一蒙，投入了紧张的抢救，排除了险情。
    在三中队官兵心目中，大桥就是“命根子”，是实现人生价值的阵地。他们曾冒着暴雨，用双手扒开因山体滑坡覆盖在大桥铁轨上的烂泥碎石；曾在列车即将到来的关键时刻，推掉散在铁轨上的滚筒牛皮纸；曾冒着被钱塘江大潮吞没的危险，排除了撞在桥墩上的木排和船只。自1983年以来，他们共排除各种重大险情25起。
    钱塘江大桥，因为有三中队官兵的守护，成了不法分子难以逾越的关卡。一天深夜，战士王正国从一辆轿车上查获了6公斤多的走私鳗鱼苗。车主企图用钱行贿，结果被送交有关部门依法处理。前年4月10日，两名被通缉的逃犯企图混过大桥，尽管伪装巧妙，还是没有逃过哨兵章安树警惕的眼睛，被缉拿归案。
    在这座大桥，一个哨位就是一座“堡垒”，一个哨兵就是一个“保护神”。近10年来，三中队官兵共抓获各种违法犯罪分子100多名。
    三中队官兵立足守桥护桥的岗位，努力实现全心全意为人民服务的宗旨。他们帮助群众推车挑担，扶老携幼；在桥头放置打气筒和常用急救药品，免费供应茶水；及时送返迷途儿童，热情照顾周围的孤寡老人。更值得称道的是，他们多次冒着生命危险，从江中救出轻生者，自1983年以来共抢救来自11个省、市的191名轻生者。官兵们不但救人，更重救心，用正确的人生道理给一个个被救者荒芜的心田播下了希望之光。
    “在三中队这座熔炉里，只要是铁，准能把它炼成钢。”武警浙江总队总队长陈文明、政委张德中在评价三中队时这样说。多年来，在三中队挑不出一个明显的后进战士，没有一人受过纪律处分；没有一起严重违纪事件；没有一起重大行政责任事故和刑事犯罪案件。近几年来，先后有16名受过处分的战士调入三中队，经过这座大熔炉的锤炼，人人进步都很明显，其中有4人入了党，8人当上了骨干。另据统计，在1966年蔡永祥牺牲之后，三中队共出了105名干部，其中有17人晋升为师、团职务，89人立功，7人赴京参加过表彰会、国庆观礼等活动，1人被浙江省评为“十大杰出青年”；从三中队转业到地方的干部，80％以上都在不同岗位上成为优秀人才。
    三中队，这座钱江桥头的熔炉，铸造出的是有理想、有道德、有纪律、有文化的一代新人。
    （压题照片 刘海山摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
