〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届世界女足锦标赛小组赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足3比1胜丹麦队进入八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界女足锦标赛/第二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女足在今天对丹麦队的比赛中，上半场踢得有板有眼，颇有章法。在第30分钟时，由施桂红在对方门前凌空扫射，先拔头筹。以0比1落后的丹麦队，在上半场结束前1分钟，扳回一分。
    易地再战后，两队都注意控制节奏，稳住防线，然后伺机反击。在第32分钟时，中国队利用发角球的机会，由孙雯头球破网，把比分改写成2比1。在全场比赛快要结束时，中国队又发动一次快攻，由韦海英头槌破网，以3比1结束了这场比赛。
    到今天为止，第一阶段的小组比赛全部结束。A组的德国队、瑞典队和日本队，B组的挪威队和英格兰队，C组的美国队、中国队和丹麦队进入八强。在四分之一决赛中，中国队将迎战A组的第二名瑞典队。中国队在上届杯赛中，曾以2比3负于瑞典队，痛失进入前4名的资格。此番再度与东道主瑞典队交手，将会是一场恶战。
〖-ZW/正文〗
