〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈出人生的坚实一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访青藏高原的北京兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/刘彦军暴玉怀耿大建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警青海总队/北京兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说今年青海总队从北京征来300名新兵，我们的好奇心陡然升起：他们能适应恶劣的高原气候条件吗？他们怎样认识远离首都来高原当兵的价值？……
    带着这一连串的疑问，我们来到青海总队四支队，采访了来自北京的40名新战士。没想到，经过新兵训练期间的革命人生观教育，这些来自条件优越的首都的新战士，对来条件艰苦的青藏高原当兵的价值竟谈得那么透彻。
    坐在我们面前的战士叫庞世东，脸膛儿紫红，宽大的警服上沾着点点泥土，完全没有了昔日“小老板”的派头。两年前，他曾带领七八个青年在北京干起了室内装修工作，腰包很快鼓了起来。庞世东对我们说：“我从小就失去父亲，当初母亲不同意我当兵。可当我打定主意当兵时，母亲还是鼓励我到部队好好干。我当兵就是为了要学学做人。”他告诉我们，他当“小老板”的时候，几乎天天下馆子，想吃什么就吃点什么。刚到部队时，那几菜一汤他实在咽不下，几次想下馆子都让班长挡了回来。可是他最终还是战胜了自己，因为他知道自己已经是一名武警战士了。现在他不仅适应了这里的生活，而且还戒了烟，每月津贴总有积存。“有钱并不就意味着富有。我觉得当兵后精神上比过去充实多了。”短短的警营生活，使庞世东悟出了这样一个理。
    从京郊入伍的新战士张春元，父亲手下有一个建筑工程队，家里盖有二层小楼，张春元入伍前在一家汽车修理厂当修理工，吃不愁，花钱不愁。但他说，这样的生活总感到缺少点什么。入伍后20多人住的宿舍与在家时的独居一室，几十元的津贴与每月几百元的收入以及大把大把的零花钱，紧张艰苦的训练与在家自由自在的生活，在张春元心里形成强烈对比。正是在这种对比中，使他找到了自己过去感到缺少的东西。张春元兴致勃勃地告诉我们：“我现在懂得了艰苦奋斗，打算把从家里带来的1000多元钱全部寄回去。”
    向军是300名北京兵中为数不多的“秀才”，出身在军人家庭。他从小就立志当一名有理想、有抱负的军人。入伍前，他在首都机场有一份令人羡慕的工作，并在北京朝阳区职工大学攻读英语专业。入伍那阵子，朋友们都劝他不要丢掉工作、学业去当兵。但向军的志愿是：到部队接受艰苦磨练，增强将来为社会服务的能力。
    然而，世上有些事情是说来容易，做起来难。当向军带着亲人的嘱托和童年的梦幻踏进这大山、冰雪、戈壁和荒原组合的世界的时候，他实在感到自己是那么的渺小；当一天天爬冰卧雪去完成那一个个训练科目的时候，他感到时光是那么的漫长；当寒冷、风沙和高原缺氧袭来的时候，他又感到人的生命是如此的脆弱……当我们问他放弃优越的工作和即将到手的文凭来到这里值不值得时，向军指着面前的大山脱口而出：“值得！高原和大山使我认识了自我，置身于大山的怀抱，理想、信念连同我自己仿佛都融进了大山。”
    体重80多公斤的梅德强与张红云两个“胖墩”都被分配在同一个班，而且两人同样又都在训练上跟不上趟。梅德强人高马大，可一上训练场就蔫了，两只手挂在单杠上就像秤砣似地往下坠。梅德强说：“既然跟不上趟，只有练。”身高只有1.62米的张红云，最发怵的就是练倒功，胳膊肘磨破了，大臂摔肿了，但他就是不服输，一遍不行两遍，两遍不行三遍，先在草地上倒，后在硬地板上练。经过严格的训练，他们进步很快。梅德强风趣地说：“我掉了5公斤肉，但换来了8个科目的优良成绩。”张红云不仅每项科目优良，而且还因擒敌技术和射击成绩优秀得了两个嘉奖。
    据介绍，初到高原的北京兵1/3有高原反应，但反应最重的要数杨立军了。战士们一般一周之后基本能适应这里的气候，但杨立军不仅吃不下饭，而且稍一训练就头晕、呕吐，站立不住。一次杨立军在进行队列训练时晕倒在地，班长张远杰当即把他背到卫生所，医生让他休息，可张远杰前脚离开卫生所，杨立军后脚就跟到训练场。他在队列里顽强地挺着，实在坚持不了就在队列外边蹲一会儿，全班战士都为他的这种精神所感动。大家劝他多休息，但他总是这样一句话：“图享乐，我就不来高原了。”
    战士自有战士的抱负。透过这些战士的言行，我们欣喜地看到，高原上的北京兵已经迈出了军旅生涯的坚实一步。尽管他们面前的路还很长，遇到的困难还很多，但我们深信，有了这样的艰苦磨练，有了这样的人生基础，他们必将会迈出更加坚实的第二步、第三步……
〖-ZW/正文〗
