〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海总队在爱国奉献教育中组织部队学《邓选》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让理论之光照亮官兵心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德松郜义虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警上海总队/爱国奉献教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义市场经济的发展，这个总队少数官兵受社会上“酒绿灯红”的影响，思想上出现一些“误区”：有的认为地方都在讲挣钱、捞实惠，而部队却提倡爱国奉献，太“吃亏”；有的认为在市场经济条件下，军人地位“贬值”，官兵作出了牺牲有时还不能被理解，太“不值得”。总队党委经过认真分析得出共识：这些官兵之所以会出现这些思想“误区”，主要原因是政治理论素养不高、缺乏高瞻远瞩的大局观念。针对这个问题，他们从《邓小平文选》中选出12篇与爱国奉献教育有关的文章，组织官兵反复阅读，用邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提出的“64字创业精神”，引导官兵深刻理解军队要走在精神文明建设的前列，带头弘扬爱国奉献思想。他们用建设有中国特色社会主义理论帮助官兵搞清社会主义市场经济与资本主义社会实行市场经济的区别，认识到不能把市场经济领域中通行的等价交换原则搬到思想政治领域中来；讲清军人的职责是保卫祖国，当祖国和人民需要的时候，军人就要挺身而出，不惜献出个人的一切乃至生命，这种流血牺牲的价值是无法用金钱来衡量的。他们还用徐洪刚、韩素云、孔繁森等英模事迹激励官兵，使大家明白全国各条战线都有躬行爱国奉献的先进典型。通过学习，官兵们用建设有中国特色社会主义理论这把“金钥匙”，开启人生之门，提高了爱国奉献的自觉性，出现了上上下下想工作、谋事业、淡名利、比贡献的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
