〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委要切实负起领导责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委是部队统一领导和团结的核心。党委领导主要是思想政治领导。江主席提出把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，首先是对各级党委的要求。无论哪一级党委，都必须在领导精力、工作安排、力量组织等方面切实把思想政治建设摆在首位，经常分析形势，做到心中有数。当一些错误思潮和不良风气刚刚出现时，就要想到可能对部队产生的冲击和影响，把工作做在前头；当一些消极的东西还只表现为一般生活方式时，就要意识到在思想上、政治上可能造成的危害，防患于未然。同时，要把各部门的力量和各方面的积极性组织调动起来，形成齐抓共管的局面，保证思想政治建设的各项任务真正落实。
    一个单位、一级组织，如果不讲党性，原则空气不浓，就难以担当起部队思想政治领导的责任，党委自身的思想作风建设也不可能搞好。各级党委必须把维护党的利益作为最高原则，不断增强原则性和战斗性。为此，党内生活必须旗帜鲜明，敢于揭露矛盾，批评和纠正不良倾向。对本单位的问题，上边点到的，要认真负责地抓；上级不知道的，也要主动检查，积极解决。对下级党组织发生的问题，上级党委要敢抓敢管。机关党组织对自身的思想作风建设也要切实负起责任，党支部、党小组要真正了解党员的思想情况，把党员的经常性教育管理抓起来。
    新形势下部队思想政治建设的任务很重，需要解决的问题很多，比如：如何深入持久地搞好爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育；如何突出抓好干部队伍建设；如何丰富军营文化生活；如何用严格的纪律、制度规范官兵的行为等等，这些重要工作无疑都要逐项落实。在这个过程中，各级党委要掌握工作的主动权，就必须在继承优良传统的基础上，注意研究新情况，解决新问题，探索新的对策和办法。最近江主席多次强调，在改革开放的新形势下，我们要坚持继承和创新相结合，老的好传统和新的好创造相结合，在吸取新的实践经验的基础上，建立新的观念，形成新的优良传统，以保证军队现代化建设的顺利发展。我们要很好领会和贯彻江主席这一重要指示。全军的情况千差万别，各级党委要从实际出发，积极主动地思考问题，开展工作。对一些新出现的问题，党委要组织各方面的力量进行调查研究，根据上级的指示精神和本单位的实际，拿出实在管用的办法。对部队探索积累的一些好的经验和做法，要善于总结和推广。
    加强思想政治建设、抵御腐朽思想文化侵蚀，是一项政策性很强的工作，各级党委要注意很好地把握。要充分肯定改革开放的巨大成就和社会生活的主流，对部队存在的某些问题，要多从自身找原因。要坚持具体问题具体分析，不能把什么问题都看成是腐朽思想文化的侵蚀。要把官兵正当的物质文化需求与金钱至上、贪图享乐区别开来，把正常的人际交往与乱拉关系区别开来，坚持以正面教育为主，善于用积极因素克服消极因素。要立足于抓好部队的教育管理，优化内部环境，增强军营的吸引力。
    加强军队思想政治建设意义重大，任重道远。各级党委必须以高度的责任感和强烈的紧迫感，按照从严治军的要求，以求真务实的态度，开拓进取，扎实工作，把以江泽民同志为核心的党中央、中央军委赋予我军的历史性任务完成好，不断提高新时期军队思想政治建设的水平。
〖-ZW/正文〗
