〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤指挥作业将告别手工操作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军研制成功“后方计算机辅助指挥系统”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁丹军吴福生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后方计算机辅助指挥系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁丹军、特约通讯员吴福生报道：最近，来自总部和全军各大单位的计算机权威、后勤指挥专家，对济南军区某集团军研制成功的“后方计算机辅助指挥系统”进行现场想定作业演示和测试鉴定后，认为这一系统对我军后勤保障指挥是一个突破。
    据介绍，这个系统覆盖了后勤所有专业，并实现了与司令部作战指挥联网，与技术部军械、修理等保障专业接轨，拥有11个子系统，具有运算、贮存更新、查询、信息共享、决策选优监测、文书生成等功能，确保了后勤保障与军事行动的同步，提高了部队的快速机动反应能力，拟订编制后勤保障方案的速度比过去提高了30倍以上。
    这套后勤计算机辅助决策系统，还具有实用性强的特点，师、旅、团后勤指挥都可以借鉴使用，很有推广价值。这套系统在几个月前曾经过演习检验，受到广泛好评。专家们称赞说：“一个集团军后勤部能搞出这套填补我军空白的成果，确实不容易，是个了不起的创举！”
〖-ZW/正文〗
