〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国台研会在京专家学者座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抨击李登辉搞“两个中国”的言行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青刘史忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国台研会/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月10日电 （记者范丽青、刘史忠）全国台湾研究会今天在京召开座谈会，20多位与会学者、专家对李登辉在美国康奈尔大学演讲中进一步推销所谓“中华民国在台湾”的“台湾经验”，公然在国际上搞“两个中国”，向外国势力摇尾乞怜的丑恶言行进行强烈抨击。
    中国国际战略学会研究员王在希的发言中对李登辉在国际场合公开鼓吹“两个中国”谬论表示极大愤慨。他指出，李登辉的演讲，是反共的，搞分裂的，是企图让国际社会承认所谓“中华民国在台湾的事实”。李登辉讲词中前后16次提到“中华民国”，声称自己访美是“台湾两千一百万同胞的荣幸”，其搞“两个中国”或“一中一台”的实质暴露无遗。
    中国社会科学院政治学研究所所长吴大英从历史的、国际法的角度对李登辉口口声声“主权在民”的说法作了剖析。吴大英指出，中国的主权是属于全体中国人民的。李登辉一再以所谓“主权在民”把台湾人民与全体中国人民的权益割裂开来，并将在台澎金马地区搞所谓的“直选总统”等同于“主权在民”的实现，这与民进党和“台独”分子鼓吹的“修改国号，独立建国”已相距不远了。
    与会学者还批驳了李登辉演讲中所谓“民之所欲”的内容，认为李登辉歪曲台湾民意，以偏概全，否定中国人民意愿的谬论，所反映的不过是岛内少数“台独”分子的图谋罢了。RW：李登辉；访美
〖-ZW/正文〗
