〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个教育”深入人心军校儿女志在四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳钟菊生袁福利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校思想政治教育/毕业分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的毕业分配又来临了。全军院校针对学员的思想实际，将正在进行的“四个教育”与毕业教育紧密结合，引导毕业学员确立正确的人生观、价值观，打牢献身国防的思想基础，出现了广大毕业学员纷纷要求到边海防去，到基层去，到军队建设最需要的地方去的可喜局面。军校儿女志在四方。我们祝愿军校毕业学员到军队建设最需要的地方去大显身手，在国防现代化建设中实现自己的人生价值！
    ――编者
    海军工程学院毕业学员纷纷要求上舰上岛赴海疆
    本报武汉6月10日电 特约通讯员李先芳报道：6月初，海军工程学院298名应届毕业学员在部队、工厂完成毕业实习返院后，纷纷表示无条件服从组织分配，上军舰，上海岛，赴海疆。学院领导说，这是学院紧密结合“四个教育”开展“爱舰、爱岛、爱海洋”教育的结果。
    这个学院毕业学员已连续15年100％服从分配。今年初，该院将毕业教育纳入“四个教育”之中，围绕“爱舰、爱岛、爱海洋”，树立正确人生观、价值观这条主线，激发学员献身海军建设的热情。11队学员在实习期间，帮助工厂扑灭一场大火，用实际行动交出一份合格的毕业答卷。他们返院后联名向全院毕业学员发出到海军建设最需要的地方去的倡议书。学员杨立键放弃留校的机会，学员刘红纺申请去南沙任职，他们说，好男儿志在四方，越是艰苦环境越是能锻炼人。
    广州医学高等专科学校毕业学员不恋都市爱边关
    本报广州6月10日电 钟菊生、麦步初报道：连日来，广州医学高等专科学校接连收到14个驻外实习点230多名应届毕业学员要求去边关和基层建功立业的倡仪书、申请报告，这是该校开展“四个教育”收到的可喜成果。
    这个学校地处羊城繁华闹市。在毕业教育中，学院经调查发现，部分学员出现留恋大城市、向往分配到大医院的倾向。针对这种情况，该校党委把“四个教育”追踪到分布在中南5省的14个实习点上。学校机关、政治教研室、学员大队、学员队四股力量拧在一起，到各实习点具体辅导，组织学员开展“怎样以实际行动奉献人生价值”等问题的讨论活动，保证了教育人员、时间、内容、效果的落实。从沿海开放城市考入该校的女学员陈云峰、张晓波、赵向莉等主动要求赴海岛工作；一些实习组还向全校毕业学员发出了“志愿去边关建功立业”的倡议书。
    空军雷达学院毕业学员以艰苦岗位为荣
    本报武汉6月10日电 袁福利、王群明报道：空军雷达学院今年毕业学员100％向党组织递交申请书，表示一切听从党安排。
    雷达学院学员毕业后的去向，绝大多数是高山、海岛、戈壁等艰苦地区的雷达站。他们教育学员“到边疆去，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去，长期为雷达部队服务”的经验，曾被中宣部、国家教委与总政治部联合推广。在今年毕业教育中，学院结合开展“四个教育”，紧紧扣住爱国主义这个主题，进行了知历史、知国情、知边疆、知国防的“四知”教育和爱党、爱国、爱军队、爱雷达兵的“四爱”教育，引导学员把报国之志化为长期建功雷达部队的实际行动。
    装甲兵指挥学院毕业学员立志艰苦地区建功业
    本报石家庄6月10日电 赵景发、特约通讯员孙贵山报道：6月初以来，装甲兵指挥学院560余名应届毕业学员，纷纷表示到最艰苦的地区和基层部队建功立业。
    这个学院历届毕业学员100％服从组织分配，其中65％在部队立功受奖，涌现出“抗洪救灾模范――周丽平”等一批英雄模范人物。今年毕业教育中，学院结合“四个教育”，用优秀毕业学员扎根基层建功立业的先进事迹，引导学员打牢献身国防的思想基础。目前，全体应届毕业学员一致表示：走优秀毕业学员之路，到最艰苦的基层实现人生价值。
〖-ZW/正文〗
