〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄乌两国就黑海舰队问题达成协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔少纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄乌关系/黑海舰队归属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据此间报道，俄、乌总统是在黑海之滨的索契举行4个多小时的会晤后达成协议的。根据这一协议，两国将在黑海舰队基础上分别建立俄罗斯黑海舰队和乌克兰海军。两支部队将分开驻防。
    协议规定，俄罗斯黑海舰队的主要基地，包括其司令部将驻扎在塞瓦斯托波尔，俄黑海舰队使用在塞瓦斯托波尔的设施和在克里米亚的作战、军事、技术和后勤保障设施。俄、乌政府还将按照各得百分之五十的原则单独签署分配黑海舰队财产的协议。
    协议中没有说明乌克兰海军将驻扎在哪里，以及塞瓦斯托波尔的4个港湾是否全部归俄黑海舰队使用。
    俄乌两国总统对会晤结果均给予了高度评价。俄总统叶利钦称其为“历史性事件”。他说，俄乌两国就黑海舰队问题达成协议将为两国签署大规模的合作条约开辟道路。这些文件将在俄总统访问基辅时签署。叶利钦强调，“我们的重要任务是在两国间建立战略伙伴关系”。
    乌克兰总统库奇马在会晤结束后发表讲话时说，今天会晤的重要性在于，“俄罗斯和乌克兰的确达成了建立战略性伙伴关系的协议”。库奇马指出，达成划分黑海舰队协议使乌俄关系迈出了“巨大的一步”。他还向新闻界透露，他与叶利钦商定今后每月举行一次例行会晤，两国政府首脑也将每月会晤一次。
    苏联解体后，俄乌两国就黑海舰队问题已进行了数十次不同级别的会晤，签署了3项划分舰队的文件，但在舰船及其基地的分配上存在分歧。俄方要求将俄黑海舰队基地和司令部设在塞瓦斯托波尔，乌方则主张俄以租赁的形式使用塞瓦斯托波尔四个港湾中两个港湾的部分设施。今天签署的协议表明，俄基本上达到了自己的预期目标。
    叶利钦和库奇马9日在一项联合公报中表示，俄乌两国将在战略伙伴关系、相互尊重和信任的基础上致力于建立更紧密和牢固的关系。
〖-ZW/正文〗
