〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄乌关系取得重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄乌关系/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统叶利钦与乌克兰总统库奇马9日在黑海沿岸城市索契经过长达4个多小时的会谈，终于就黑海舰队问题最终解决达成一致。
    叶利钦指出，这一协议的签署是一个“历史性事件”，为长达3年多的黑海舰队归属之争“划上了句号”，也为俄乌两国签署《友好合作条约》和发展正常的政治经济合作关系铺平了道路。
    黑海舰队是原苏联四大舰队之一，共有大小舰只833艘，司令部和基地设在现属乌克兰的克里米亚半岛塞瓦斯托波尔市。苏联解体后，舰队归属问题一直是困扰俄乌关系发展的难题。两国领导人曾多次举行会谈，专门讨论解决这一问题。双方于去年4月达成协议，俄方将分得占舰队百分之八十的669艘舰只，乌方将分得其余164艘舰只。截至目前已有126艘舰只转归乌克兰海军。然而，在分割之后的俄舰队与乌海军的驻扎地点，以及黑海舰队基地设施的分割等问题上，双方始终未能达成一致。
    今天的总统会谈开始后不久，俄方官员还表示，会谈取得成果的可能性不大。但会谈的结果却表明，乌克兰方面出人意料地接受了俄方的方案。
    乌克兰方面何以在最后一刻作出让步呢？首先，虽然自苏联解体以来，由于黑海舰队的分割、领土纷争、债务问题和在乌俄罗斯族人地位与前途问题的困扰，俄乌双边关系一直难以顺利发展，但是由于历史的原因，俄乌两国有着经济与政治上的相互依存关系。乌克兰所需石油、天然气绝大部分依赖俄罗斯，俄乌双方又互为本国工业产品的主要出口市场。库奇马多次指出，俄是乌的“重要战略伙伴”，而俄方亦主张与乌建立“战略伙伴关系”。所以，双方均希望尽快解决黑海舰队分割等难题，使两国关系得以正常发展。
    其次，苏联解体以来，俄罗斯与乌克兰围绕黑海舰队归属问题争执已持续3年多，致使舰队官兵对前途悲观、士气低落，长此下去有可能成为独立倾向较为严重的克里米亚局势的一大不稳定因素。为确保克里米亚地区整个局势的稳定，乌方亦希望黑海舰队本身得以稳定。
    第三，在双方谈判处于停滞状态之际，俄罗斯方面于3月份宣布不再提乌方反对的双重国籍问题，并同乌方签署了乌推迟偿还欠俄30亿美元债务的协议。俄方希望以这些妥协与让步促使双方解决舰队问题。然而双方有关舰队前途的谈判依然难有进展。俄罗斯总统多次发表谈话称，如果黑海舰队问题得不到解决，俄方将重新考虑有关乌偿还俄巨额债务问题。从乌克兰方面看，它当然不希望失去对自己有利的偿还债务协议。与此同时，乌克兰也不希望两国的经贸合作关系因舰队之争长期得不到解决而难以正常发展。
    最后，6月8日乌克兰总统库奇马同乌议会签署了一项《宪法条约》，乌总统与议会之间就权力划分问题达成一致，解决了长达半年的权力之争，避免了国内出现一场政治危机，总统本人的权力也得以扩大和增强，此间舆论界认为，国内地位的巩固为库奇马总统在同俄方谈判中增加了回旋余地。
    叶利钦和库奇马今天在签署协议之后均表示，俄乌两国今后的任务是致力于发展两国的“战略伙伴关系”。叶利钦宣布他将前往乌克兰访问，签署两国《友好合作条约》。黑海舰队问题得到最后解决，不仅会促进俄乌双边关系的发展，同时也必将对独联体各国之间的关系发展产生深刻影响。俄乌两个独联体大国关系的改善有助于独联体各国的一体化进程。
    当然，俄乌两国总统签署的协议还有待两国议会的批准，尤其能否得到乌议会批准尚难预测，此外，两国在黑海舰队问题上尚有一些具体问题有待解决。
〖-ZW/正文〗
