〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严战士先严干部严部队先严机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北总队一支队干部管理力度大效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伦砚勇庄辉锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警湖北总队/干部管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伦砚勇、庄辉锦报道：湖北总队一支队近3年来部队建设蒸蒸日上，仅去年以来该支队已有39个单位荣立集体三等功。部队建设不断前进的动力何在？支队党委的深切感受是，得益于加强干部管理的力度。
    严战士先严干部，严部队先严机关。这是一支队党委认定的一条管好干部带好兵的准则。为此，他们依据条令条例，制定出了《干部德能勤绩考评细则》，并坚持每季度对干部实施自我述职、群众评议、领导考查的“三位一体”考核。这一措施有效地把干部量化管理落到了实处，每个人的德能勤绩如何，自己看清了，群众了解了，领导掌握了，从而激励了先进，促进了中间，带动了后进。
    为使机关给部队做出好样子，该支队党委狠抓机关作风养成，使机关形成了浓厚的正规化建设氛围。他们还经常组织公文、教案展评，看谁一丝不苟，精益求精。机关干部下部队蹲点是否廉洁自律，是否与官兵打成一片，不仅要由基层部队党组织作出鉴定，回机关后还要汇报。奖惩分明，是一支队严格加强干部管理的一条重要措施。仅今年，他们就对两名纪律松弛的干部作出了处理，对45名德、能、勤、绩突出的干部予以提拔使用。
〖-ZW/正文〗
