〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加忻口之战的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年“双十二”事变后，原属陕西绥靖公署阎揆要领导的特务第二团被改编为177师529旅1057团，团长阎揆要，我在该团任通信排长。阎揆要1926年8月加入中国共产党，是陕北红军创始人之一，1930年受西北党组织的委派，到杨虎城部工作。曾任西安绥靖公署特务第二团团长，在团内大力发展党的组织，各营都建立了党支部，连有党小组，连排干部基本上都是党员。
    1937年7月7日，日本帝国主义发动了举世闻名的芦沟桥事件，1057团接受命令后，连续十几天强行军，终于在阴历九月初的一个黄昏到达忻口镇防线附近。因日军板垣师团装备精良，攻势凶猛，阎锡山的队伍已溃不成军，丢掉阵地。指挥部严令我团“连夜收复已失阵地并坚守之”。
    接到命令，阎揆要连夜组织3个营的兵力正面突击，两翼包抄。官兵们不顾饥饿疲劳，前仆后继反复冲杀。然而，在敌人燃烧弹和猛烈火力的封锁下，我团难以隐蔽，战局十分不利，当晚3个营长被抬下来两个。面对如此严峻紧迫的战局，阎团长心急如焚。第二天拂晓，他怀着沉重的心情，把一营预备队的“娃娃连”拉上阵地。这是阎团长潜心培养的一批骨干，清一色15至17岁的青年战士。在地下党员冯志荣连长的带领下，娃娃兵冲上了前沿阵地。敌人的硫磺弹向他们袭来，衣帽着火了，小战士们本能地倒地打滚，火被扑灭，他们又跃起再冲。这一切被时刻关注战场的阎团长看在眼里，他立即组织人员将“滚地灭火法”传遍全体官兵，并扩大攻势。官兵们不顾一切，前仆后继，轻伤不下火线，重伤决一死战，拼命冲杀，终于夺回主阵地。
    我们电台就架设在靠近忻口镇山边离团部不远的一间破旧小房中，有树遮蔽，便于防空。整个战役过程中，除夜暗阴雨外，从早到晚敌机不停地轮番轰炸、扫射，特别是德国飞机，大家称它是“黑寡妇”，声音沉闷，盘旋低飞，有时还扔下大块的石头，为了隐蔽，我们整日不事炊烟，在这样艰苦残酷的情况下，我们与日军血战14昼夜，打退其嚣张气焰，全团官兵伤亡2/3以上，所在阵地无一丢失。但是由于保卫娘子关的川军作战不力，部分日军从正太路直插过来，对忻口防线形成钳形包围，因此卫立煌下令撤退。
    在撤退中，我们通信排与团部失去了联系，我带领十五六个战士携电台和十几部电话单机顺公路寻找大部队。快到风陵渡时，有的人想过黄河南逃，大家拿不定主意。我想，虽然别人不知道我是共产党员，可我明白作为一个党员的责任，于是对大家说：“我们团是受过嘉奖的英雄部队，抗日的中坚力量，我们必须找到团部，国难当头谁也不能过黄河当逃兵！”大家异口同声地说：“我们不过河，去找部队，找阎团长。”
    回到1057团，见到阎团长和那些出生入死的战友，真是悲喜交加。这群有泪不轻弹的男儿，抱作一团久久不愿分开。阎团长勉励大家：不要悲伤，要为死难者报仇，绝不能让侵略军吞并中华的野心得逞。就这样，阎团长率领1057团继续奔赴抗日战场。
〖-ZW/正文〗
