〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好大学校精心育新人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委主席江泽民指出：“军队这所大学校要做好培养教育人的工作，首要的是下大力加强思想政治建设，特别是要抓好爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育。”武警浙江总队一支队三中队正是实践江主席这一重要指示，并且做出突出成绩的先进典型。
    三中队党支部具有为战士长远负责的高度责任感，他们不仅组织干部战士学军事、学科学、学文化，而且组织他们学政治，把“四个教育”作为必修课，坚持用革命人生观培育人。在长期的实践中，他们大力宣扬先进模范人物特别是本中队蔡永祥的英雄事迹，用以激励官兵在人生道路上做英雄传人；狠抓党员干部这个重点，用干部的模范行动带领官兵走正人生之路；充分利用钱江大桥这个好课堂，教育官兵经受住各种考验，实现人生价值。
    三中队的经验说明，尽管各部队的情况不同，条件各异，但只要我们认真学习、坚决贯彻江主席的重要指示，大力加强思想政治建设，就一定能使广大干部战士成为思想好、武艺精、知识多、作风正的优秀人才，在军营是坚强的革命战士，退役后是忠诚的劳动者，在保卫祖国、建设祖国两条战线上都能发挥作用。
〖-ZW/正文〗
