〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军建立航空兵机务训练中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程技术军官经“三阶段”培训后成才率大大提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭威力黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/航空兵机务训练中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月10日讯 郭威力、记者黄华敏报道：记者今天从正在召开的空军装备技术工作会议上获悉，空军决定推广沈空某师关于对院校毕业大学生在一年实（见）习期内，进行严格、正规的任职训练的经验。这标志着工程技术军官的在校基础教育、实习期的任职训练和在职继续教育这一新的“三阶段”训练体系，在空军航空兵部队中正式形成。
    如何搞好军校大学毕业生在一年实（见）习期内的任职教育训练？沈空某师在上级机关指导下，通过6年的探索，形成了一套严格、正规、科学的培训机制，训练大纲、教材和教学方法在实践中臻于完善。航空兵本来就是一支学科齐全、知识密集的高技术部队，加之近年来武器装备更新速度加快，经院校培训的生长军官受到院校学制、实装等条件的限制，到部队后很难马上适应当前部队装备的维修保障需要。鉴于此，这个师从1989年开始，根据上级机关的要求，集中人力、物力、财力，建立了机务训练中心，毕业学员在这里经过一年的实（见）习培训后，其工程动手能力、管理带兵能力得到全面的锻炼提高，成才率连续6年达100％，受到部队的普遍欢迎，从而架起了院校培训和部队使用的共育“桥梁”。
    空军有关方面的负责同志对记者说，为了建立适应人才成长规律的“三阶段”培训体系，空军近几年在80％的航空兵部队先后建立了机务训练中心，并在更大的范围和不同的装备上，作了推广和完善的工作。
〖-ZW/正文〗
