〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文天祥的端午观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜向明彭卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恰巧端午节是文天祥的生日，因此每逢端午，他都要借对屈原的赞颂，表达自己忧国忧民、尽忠报国的决心。文天祥曾在一首《端午》诗中写道：“人命草头露，荣华风过尔。唯有烈士心，不随水俱逝。至今荆楚人，江上年年祭。不知生者荣，但是死者贵。勿谓死可憎，勿谓生可喜。万物皆有尽，不灭唯天理……”他在被俘后，决心效法屈原，以身殉国。所以身陷囹圄，仍“精诚感苍天，浩气冲牛斗”，始终保持了坚贞不屈的民族气节。
    文天祥还在《端午感兴》诗中一反世俗常规：“当年忠血堕谗波，千古荆人祭汨罗。风雨天涯芳草梦，江山如此故都何？流棹西来恨未销，鱼龙寂寞暗风潮。楚人犹自贪儿戏，江山年年夺锦标。”在他看来，纪念屈原，应该学习他可歌可泣的爱国精神，而不应沉溺于一些庸俗的活动中。
〖-ZW/正文〗
