〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护卫国宾情满园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冀伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警北京总队二支队十四中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在闻名于世的北京颐和园里，常年驻守着一支队伍――北京总队二支队十四中队。他们担负着一位位来华的外国总统、国王、首相和高级官员到此游览的安全警卫任务。官兵们忠于职守，受到国外宾客的高度赞扬。
    去年6月27日来华访问的毛里求斯共和国总统卡萨姆・乌蒂姆一行来这里观光。副班长尹春明和战士戴世勇执行开道巡逻任务，当他俩走到排云殿时，一位有精神病的男游客突然发病，乱跑乱喊。尹春明和戴世勇急忙上前制止，没想到那病人竟向他俩扑来。这时，对讲机已传来总统马上到排云殿的报告，情况十分紧急。尹春明一个闪身抓腕将他制住，那病人还想喊叫，戴世勇面带微笑稳住了他的情绪。当乌蒂姆总统一行走来时，这里像往常一样平静，来宾们边观赏边兴致勃勃地谈论着，带着微笑走上了佛香阁。
    官兵们为了在这个开放的“窗口”向世人展示中国武警的形象，付出了艰辛和汗水。前年6月8日，克罗地亚总统来参观游览，突然下起了大雨，代理排长张凤武、班长艾凤宪正在长廊里执勤，见总统一行走来，立即带领十几名战士退出长廊，让出空间请总统一行避雨。总统见战士们冒雨执勤，非常感动，通过翻译向战士们深深表达了自己的谢意。今年4月10日，以色列财政部长一行12人来到颐和园，其中有一位官员年纪较大，无论在大戏楼、苏州街还是德和园，执勤的战士们都主动搀扶他。在佛香阁上下台阶时，班长赵志勇和战士彭兵就在这位官员前后进行护卫，使外宾们很感动，都高兴地与赵志勇和彭兵一一握手。
〖-ZW/正文〗
