〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国留美学生抗议李登辉访美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国留美学生/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次抗议活动是康大中国校友会组织的。参加者高举鲜艳的五星红旗和写有“只有一个中国，台湾是中国的一部分”、“反对制造两个中国、一中一台”字样的标语牌。
    这次抗议活动的一位组织者在接受本社记者电话采访时说，“我们今天的活动既是抗议李登辉的来访，也是表示反对台独和分裂祖国的行径。我们向美国和世界新闻媒界显示了中国学生、学者的团结一致，大长了中国人的志气，因为我们有12亿中国人民作后盾，什么也不害怕。”
    另一位活动组织者表示，参加今天抗议活动的中国学生，出于对祖国的热爱和为了民族利益，觉得有责任站出来说话，“让李登辉知道，我们盼望祖国统一，反对分裂，反对任何人搞一中一台或两个中国。”RW：李登辉；访美
〖-ZW/正文〗
