〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族的共同心愿才是最大的民意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评李登辉在美国康奈尔大学的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京时间今天凌晨李登辉在美国康奈尔大学演讲，谈了一大通“民主”、“民意”和“台湾经验”，并称，期待着在国际社会中“扮演积极的角色”。经过苦心准备的这番词藻包装与台湾现实的距离是众人都清楚的，但对李登辉演讲的真实用意则需加以剖析。
    李登辉演讲的核心部分是民主问题。他把台湾的“民主政治”夸张得差不多成了世之楷模。台湾舆论对时下岛内的“民主政治”，尤其是“金权”与“黑道”的横行，不乏评论。“台湾选举的恶质化已是大家所共认的事实。主要方向有二：一是黑道、金权与派系的污染；二是江湖卖膏药式的‘赌烂’选风，二者为一就是一种并不成熟、并不理性的政治”。这一类的报道，在台湾报纸上经常可以见到。舆论不时透露，以李登辉为代表的台湾领导层本身，就是“金权政治”的体现。当然，那些“台独”的言行在岛内倒是能够肆虐横行，毫不受限，而这正是出于李登辉的别有用心。
    台湾的现实政治如此，那么李登辉所说“民主”、“民意”的用意究竟何在？醉翁之意不在酒，李登辉的目的在于将祖国统一与所谓“民意”对立起来，以此来反对统一祖国。台湾一名作家就曾说过，“台湾人民的主体性”就“表现在坚决反对外力干涉下的民族分断，为复归民族统一与团结而斗争这一特点上”。台湾自古以来就是中国的一部分，统一祖国是我们中华民族的民族意愿，包括台湾同胞在内的全体中国人民对此心向往之，并且坚定不移，要讲民意，这才是最大的民意。众所周知，真正的民主，实质上是指人民群众能充分表达自己的意愿，自己当家作主。今年初，中共中央总书记江泽民在关于祖国统一问题的重要讲话里指出，2100万台湾同胞，不论是台湾省籍还是其他省籍，都是中国人，都是骨肉同胞、手足兄弟，要充分尊重台湾同胞的生活方式和当家作主的愿望。这表明，在“一国两制”思想的指导下，实现祖国统一后的台湾同胞不仅能享有伟大祖国的尊严与自豪，而且能享有完全和充分的民主。李登辉先生的这些讲话，只是借民意、民主之名，行分裂祖国之实，如此而已。
    李登辉在其演讲中还提到，台湾“不满足今天所处的国际地位”，“期待着扮演积极的角色”，并且声称，“现今的国际关系不能只限于传统的国际法和国际组织的正式运作”。现行的国际关系准则是世界人民经过长期的实践后形成的，它经历了战争与和平的考验与磨炼，为世界各国所公认和遵守。如果置现有的国际关系准则于不顾，势必会给国际交往带来灾难性的后果。此次美国政府允许李登辉访美，就是违反了最基本的国际关系准则，中国政府和人民已对此提出强烈的抗议并表示严重关切。李登辉在讲演中却以此为凭，进而变本加利，这不仅仅是可笑，而且更是徒劳的。李登辉在讲演中还再次提到了“两岸领导人在国际场合中自然会面”，企图把台湾问题国际化。中国人的事情，中国人自己能做，何又需要劳动外人！还是奉劝李登辉先生，不要借助外国势力图谋把分裂祖国长期化、永久化、国际化，这是危险的，也是行不通的。
    中国只有一个，祖国必将统一，这是包括广大台湾同胞在内的全体中国人民的共同企盼，也是历史发展的必然趋势，不论任何人，采取什么方式都无法改变，两岸关系之所以能冲破种种人为的阻力迅速发展的事实就说明了这一点。希望李登辉先生不要再靠着别人打什么“牌”。用他在讲演中引述《尚书》中的一句话再劝李登辉先生，“民之所欲，天必从之”，还是顺从民心天意，做一些有益于祖国统一大业的事，而不要去做那些有损于民族利益的事。
    （新华社北京6月10日电）RW：李登辉；访美；评论
〖-ZW/正文〗
