〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在“菜篮子”产销体制改革经验交流会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实市长责任制切实抓好“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菜篮子产销体制改革经验交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清说，我们要从政治的高度认识“菜篮子”工作的重大意义，切实落实市长负责制。在去年的“菜篮子”工作会议上，李鹏总理提出“菜篮子”实行市长负责制。我们要充分认识这个决策的意义和责任。“菜篮子”工作做得好不好，直接关系到农民的利益，关系到城市居民的生活，同最广大人民群众的切身利益息息相关。因此，中央要求各市的行政首长要亲自抓。把责任落实到领导的头上，这样才可能真正把“菜篮子”工作摆上重要位置。
    李岚清强调，解决“菜篮子”问题很大程度上取决于各级政府的认识和决心。各地的实践证明，能不能抓好“菜篮子”关键在领导。政府重视，市长亲自抓，才可能有层层负责，才可能真正抓出成效。而“菜篮子”工作做好了，不仅可以保持民心的稳定，继续焕发人民群众投身改革和建设的热情，也为治理通货膨胀、深化改革、促进发展创造了有利条件。RW：李岚清；讲话
〖-ZW/正文〗
