〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南军领导人强调不能让大国决定南命运俄国家杜马谴责北约单方面对波黑动武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王森周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德6月9日电 （记者王森）南斯拉夫军队总参谋长助理乔皮奇今天强调指出：“我们再也不能允许大国把我们当作手中的玩物，不能让它们来决定我们的命运。”
    乔皮奇说，塞尔维亚人民只要求得到其他民族所拥有的那些权利。我们有能力成功地消除对我国自由和独立的任何威胁。
    据新华社莫斯科6月9日电俄罗斯国家杜马今天通过一项决议，谴责“北约单方面对波黑采取武力措施”。
    决议建议俄总统和政府在联合国安理会对一切试图以任何地区军事集团（包括北约）取代联合国的做法行使否决权，而且不允许北约再次实施空袭。
    决议谴责美国等西方国家在波黑问题上采取双重标准，决议还建议波黑塞族武装停止对联合国维和部队的敌对行动，释放人质。
    据新华社贝尔格莱德6月9日电波黑塞族军队总司令姆拉迪奇9日就联合国救援车队向穆斯林军队偷运弹药一事向联合国维和部队总部提出强烈抗议。
    波黑塞族军队是7日在距萨拉热窝不远的罗加蒂察检查站查获这起偷运弹药事件的。
    姆拉迪奇在抗议中要求联合国采取措施，以防止类似事件再次发生。
    据新华社贝尔格莱德6月9日电克罗地亚共和国总统图季曼9日警告说，如果到10月底联合国维和部队任期届满时他的国家不能实现和平统一，那么政府军就会“像在西斯拉沃尼亚一样再发动一次闪电战”。
    图季曼强调说，克罗地亚可以考虑国际社会的立场，但不会放弃以一切手段重新建立主权的立场。
    据新华社华盛顿6月9日电（记者周锡生）来访的波黑穆克联邦政府总理西拉伊季奇9日在这里表示，他对美国政府不同意单方面取消对波黑穆斯林政府的武器禁运感到“失望和遗憾”。
    此间舆论认为，克林顿政府反对美国单方面取消武器禁运，主要是因为担心此举会招致西方盟国的强烈反对，并导致它们立即从波黑撤出自己的维和部队。
〖-ZW/正文〗
