〖ZQ/总期〗13666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西总队党委努力掌握科学理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用学习成果指导部队教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞成五虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警山西总队/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋瑞、成五虎报道：联系实际学理论，自觉用理论解难释疑，使理论进入思想、进入工作。这是山西总队党委中心组在学习建设有中国特色社会主义理论中得出的一条经验。
    近两年来，这个总队党委中心组选读了《毛泽东选集》中的部分著作，通读了《邓小平文选》一至三卷。在此基础上，他们又把毛泽东、邓小平和江泽民关于军队思想政治建设、改革开放、社会主义市场经济、党风廉政建设、党的建设、精神文明建设以及发扬党的优良传统等一些重要文章和论述，分成若干个专题进行全面系统的学习，力求吃透精神，领会实质。每学完一个专题，他们都要联系自身实际和部队建设实际交流学习体会，总队领导进行归纳和总结，并运用学习成果帮助、指导大家加深理解。
    他们用掌握的理论作为行动的向导和指南。每当部队建设中出现新情况、新问题，官兵思想上出现这样那样疑虑的时候，总队党委都要从理论中寻找解决问题的立场、观点和方法，解难释疑。总队党委“一班人”在部队调查中发现，有的官兵面对社会主义市场经济的新形势在利益观念上出现偏差，人生观、价值观出现倾斜，他们就及时在部队进行教育，用建设有中国特色社会主义理论帮助大家正确处理个人利益和国家利益、眼前利益和长远利益、先富和后富、吃亏和奉献的关系，解开了官兵思想上的“扣子”。随着改革开放的深入和发展，社会上拜金主义、享乐主义和极端个人主义有所抬头，极少数官兵艰苦奋斗意识淡化。对此，他们组织官兵学习邓小平关于发扬艰苦奋斗的传统作风等论述，在部队中开展了“讲党性、讲政策、讲纪律”的教育活动，并大力弘扬了一支队九中队艰苦奋斗、以队为家的事迹，使官兵们增强了抵制腐朽思想文化影响的自觉性。
〖-ZW/正文〗
