〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“三个代表”思想要持之以恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“三个代表”思想要持之以恒
    ●隗学军
    江泽民同志强调指出：“在新的历史条件下，按照‘三个代表’的要求来加强党的建设，既是一项紧迫的现实任务，也是一项长期的历史任务，要贯穿于我们党领导人民进行现代化建设的全过程。”按照这个要求，继续提高认识，消除自满情绪，再接再厉，才能持之以恒地把“三个代表”的思想落到实处。
    “三个代表”的思想，是对党的性质、宗旨和历史任务的新概括，对马克思主义建党学说的新发展，也是对各级党组织和广大党员的新要求，具有深刻的理论内容和丰富的思想内涵。要想深刻、完整地学习领会这一思想的精神实质，死记硬背不行，就事论事也不行，必须与马克思主义的建党学说和我们党的发展历史联系起来，与改革开放的实践联系起来，与确保我军履行“打得赢”、“不变质”两大历史使命联系起来。还要坚持学以致用，真正按照“三个代表”的要求，认真解决部队建设、改革中遇到的各种矛盾和问题。要做到这一点，绝不是短时间内就能奏效的，必须下长功夫、硬功夫，才能逐步把“三个代表”融入自己的思想，化为自己的实践，贯穿到部队的各项工作中去。
    “三个代表”的思想，对每个党员、领导干部来说，都是一个很高的标准和要求。对照这一标准和要求，不少同志的差距还是很明显的。譬如，有些党员还存在着入党动机不纯的问题，他们只想从执政党的地位中谋取好处，真正当好“三个代表”、为建设社会主义、实现共产主义奋斗终身的思想并不明确、坚定；有些党员干部还存在极端个人主义、以权谋私等问题，他们把当好人民群众利益的忠实代表的要求抛到了九霄云外；有的口头上把当好“三个代表”叫得很响，但对党中央三令五申的许多要求并不认真执行，工作中搞了许多违背生产力发展要求和人民意愿的东西，等等。尤其值得注意的是，面对这些差距和群众反映强烈的问题，有些同志并不以为然，总觉得自己没什么大问题；即使有点问题，与那些问题更严重的人比起来，也不过是“小巫见大巫”，算不了什么。这种“自我感觉良好”的心态不克服，落实“三个代表”只能是一句空话。我们应当清醒地看到，“三个代表”的要求，是江泽民同志针对目前党的建设尚不能适应形势发展的需要这个新情况新问题提出来的。是当好“三个代表”，还是任凭种种违背“三个代表”要求的现象蔓延滋长，关系到党的事业的兴衰成败，也关系到军队能不能不负党和人民的重托，不辱使命。在这样的严峻挑战和考验面前，我们必须按照“三个代表”的要求，自觉对照检查，清醒地看到差距，并坚持高标准、严要求，努力缩短差距，怎么能自我放纵、固步自封呢？
    贯彻落实“三个代表”思想，关键是树立正确的世界观。世界观反映着一个人对世界和人生的根本态度，决定着一个人的价值判断和好恶取舍。这个问题不解决，不可能搞好革命和建设，也不可能当好“三个代表”。而树立正确的世界观是一个需要长期奋斗的过程，不是上几次课、开几次会、办几次学习班就能解决的。即使在某些时候、某些事情上，树立了正确的世界观，由于环境的变化，新的矛盾不断产生，也会面临新的考验。只有始终如一地贯彻落实“三个代表”思想，才能与时俱进，始终站在时代前列。
〖-ZW/正文〗
