〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪青年官兵最关心什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作；共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪无疑是充满诱惑和令人憧憬的。在新世纪里，青年官兵最关心什么呢？
    数字化部队：未来军队的走向
    20世纪末发生在海湾和科索沃的两次战争，向人们展示了传统机械化战争向现代信息化战争的转变――空间战、立体战、信息战。我们可以预测，组建数字化部队将是新世纪各国军队的发展方向。
    所谓数字化部队，就是把军事技术、作战理论和军队编制三者融为一体，能赢得信息战胜利的部队。数字化部队能提高部队的作战和指挥效能，而且信息武器系统还把整个四维空间变成了一个巨大的、严密无形的作战网络，从根本上改变了军兵种本身的作战内涵。不同装备之间，不同兵种、军种之间形成了性能的融合和作战能力的互补，部队能以空前的精度和速度实施协同作战，使战斗效能成倍、甚至几十倍地增加，为诸军兵种联合作战带来全新的作战概念。
    载人航天：中国指日可待
    北京时间1999年11月20日6时30分，我国第一艘载人航天试验飞船“神舟”号，在酒泉卫星发射中心发射升空。21小时候后，飞船在内蒙古中部地区成功着陆。
    我国火箭技术专家、中国工程院院士、中国载人航天工程总设计师王永志透露，我国载人航天工程将分步实施，最终将建造长期有人照料的空间站。然而，中国人在空间探索领域中不会满足于建立空间站。国防科工委副主任兼国家航天局局长栾恩杰在首届“世界空间周”庆祝大会上透露，在新世纪，我国将在无人试验飞船成功飞行的基础上实现载人航天飞行，而在空间探测方面将实现月球探测，并积极参与国际火星探测活动。
    基因技术：生命健康新保障
    20世纪50年代脱氧核糖核酸（DNA）双螺旋结构等的发现，使生物工程技术及产业应运而生，迅速发展。当前，科技界已从单个基因的测序转到了有计划、大规模地对人类、水稻等重要生物体的全基因图谱进行测序和诠释。水稻等重要农作物基因组计划的成功及对基因工程技术的深入研究，将引发农业上新的绿色革命，从根本上解决人类面临的粮食问题。
    人类及一些重要动物基因组计划的完成，将极大地有益于人们的健康，许多危害人类的疾病，如心血管病、癌症、肝炎、艾滋病、糖尿病，以及许多遗传性疾病，将得到有效的预防、治疗和控制；人类的衰老过程可能得以延缓；为人类提供生物制药和移植器官的转基因动物将形成新的产业。对人脑和神经系统发育、工作机理的深入研究和突破，将揭开人们认知过程的奥秘。
    中国入世：从容应对新经济
    世贸组织是中国与世界经济互补互接的桥梁。加入世贸组织，实行对外开放，发展对外贸易，遵循国际市场规律，按照国际贸易规则积极参与国际交换与国际竞争，必然会将国际市场的价格机制、供求机制、竞争机制引入国内，从而有利于完善中国的市场机制。
    入世意味着中国的服务、贸易、市场也要逐步实现对外开放，逐渐开放金融业、保险、电讯、旅游、医疗服务等领域，引进竞争机制。除了少数对社会稳定和经济发展有重大影响的生产要素及服务的价格、重要基础设施和公益事业的收费仍由国家确定或核准外，其余生产要素及服务的价格应逐渐开放，按国内外市场供求逐步确定其价格，以加快形成金融、房地产、劳动、技术和信息市场。
    国际互联网：咫尺天涯一线牵
    现在人们对国际互联网已不再陌生。人们通过网络了解世界，通过网络交流感情，通过网络传递信息。四通八达的网络把世界各地的人连在一起，网上科研、网上教学已成为现实，网上经商、网上医疗也早已被采用。
    新世纪的国际互联网将不局限于这些用途，它将使城市实现环境监测、产业结构布局、资源、交通、人口、公安消防、社会服务、电子商务、远程教育、远程医疗等领域的信息化，人们可以在家中上班、购物、就医，甚至可以在网上上大学、读硕士。一种个人移动信息系统将取代现在的传呼机、手机，人们将可以随时随地地利用互联网进行信息传递。全球目前共有近2亿6千万人上网，我国网民人数也已经突破1千万。
〖-ZW/正文〗
