〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝澳门回归祖国一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澳门特区政府举行升旗仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    升旗仪式在澳门新口岸填海区的金莲花广场举行。一座金光熠熠的“盛世莲花”雕塑矗立在广场中央，这朵寓意澳门永远繁荣昌盛的巨型莲花是去年澳门回归祖国时中央人民政府赠送给澳门特区的礼物。
    仪式开始前，警察乐队以及由治安警、消防警和水警组成的方队迈着整齐的步伐进入广场。行政长官检阅方队后，升旗仪式正式开始。伴随着激昂的乐曲，4名特警队员分别手捧国旗和特区区旗，健步走进广场，两支英姿飒爽的特警小队分列护卫在旗杆两侧。
    8时整，雄壮的中华人民共和国国歌在广场响起，鲜艳的五星红旗和翠绿的澳门特区区旗缓缓升起。参加升旗礼的嘉宾和澳门各界人士静静肃立，目送国旗和区旗升到旗杆顶部。
    广场周围的住宅楼上悬挂着巨幅标语：“隆重庆祝澳门回归祖国一周年，热烈欢迎江泽民主席莅临澳门”。
    金莲花广场的对面是澳门综艺馆。去年的今天，江泽民主席在这里向全世界郑重宣告澳门特区政府成立，澳门特区政府宣誓就职。同日，澳门特区成立庆祝大会也在这里举行。从此，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的基本方针正式实施，澳门进入历史新纪元。
    升旗仪式结束后，各警察方队在威武的乐曲声中，列队从出席升旗仪式的嘉宾面前走过。全国政协副主席马万祺、中央人民政府驻澳门特区联络办公室主任王启人、外交部驻澳门特派员原焘、解放军驻澳部队司令员刘粤军和政委贺贤书，澳门特区行政、立法、司法机构的官员，以及澳门各界人士300多人出席了升旗仪式。
〖-ZW/正文〗
