〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军将有新动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冀元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国近日出版的《空军时报》、《空军杂志》报道以及美空军参谋长瑞安上将的讲话透露，美国空军已做出决定，要实施新的战略轰炸机海外部署计划。根据该计划，美空军要在2002年之前，分别将自己位于太平洋关岛的安德森、印度洋的迪戈加西亚、英国的费尔福德和中东某处（有待确定）的4个空军基地扩建或提升为远程轰炸机前沿基地。
    空军历来是美国的“天之骄子”，其战略轰炸机部队更是堪称世界一流，触角可以伸向全球任何一个角落。冷战结束以后，空军依然是美国赖以推行全球战略的一支重要力量。去年以美国为首的北约悍然发动长达78天的科索沃战争，空中打击就是主要的作战形式，其行动规模之大、势头之猛、火力之强、精度之高，远非以往任何一场空袭作战所能比拟。
    按说在当今世界上，美国空军的实力已经首屈一指，美国的军事首脑为什么还要急于建立远程轰炸机前沿基地呢？分析人士认为，这是美军贯彻“塑造、反应、准备”军事战略的一个重要步骤，其根本目的就是为了拉近本土与各大战区的距离，进一步增强空军的战略机动能力。
    美国“塑造、反应、准备”的军事战略是为谋求全球主导地位这一总体战略服务的。空军拟建立的4个战略轰炸机前沿基地，分别隶属美军太平洋总部、中央总部和欧洲总部。它们的辖区范围就像一张硕大无比的网，罩住了欧、亚、非大陆和周边的海洋，而4个前沿基地则像棋子般地布置其中。美空军战略轰炸机极具远程奔袭能力，可从西半球的本土起飞，远程奔袭东半球的战场，但毕竟距离太远，丢下炸弹后即须立刻返回。如果在那些预想的战场建立前沿基地，战时就可以让这些庞然大物毫无后顾之忧地满世界飞来飞去，这支空中远征力量岂不是如虎添翼。尽管瑞安声称美战略轰炸机不会常驻这几个前沿基地，但战争打响后，这些备有充足导弹、炸弹、油料的基地无疑将会在整个作战行动中发挥不可替代的作用。那些扔完了炸弹的远程轰炸机只要在这里稍事休整，重新填装弹药和油料，就可以重新升空作战，其实际作战能力的增强显然不言而喻。
    美国空军的这一新动向，说明美国将继续加强在亚洲的军事存在。众所周知，关岛的战略地位十分重要，从这里出发，携带巡航导弹的B-52飞机可在12小时内打击亚太地区的任何目标。另一个前沿基地迪戈加西亚不仅控制着西太平洋上的航道、海峡和海域，还可向东、西两个方向出击，策应支援美军在亚太和中东地区的战事。美国急于在这两个地方建立远程轰炸机前沿基地，必将对亚洲地区的和平与安全带来现实的威胁，不能不引起有关国家的高度警惕。
〖-ZW/正文〗
