〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终岁尾，给您提个醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗――来自成都军区部队的一组新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍安佑/赵丕聪/陈军/夏松山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，给您提个醒
    ――来自成都军区部队的一组新闻
    某教导大队积极疏通渠道培养官兵过节新风尚――
    不必礼尚往来，“电子贺卡”赠送战友
    本报讯伍安佑、特约记者赵丕聪报道：“大队长，祝您新年快乐！”“我也祝您新年快乐，并代向您父母问好！”成都军区某教导大队的“新年电子贺卡信箱”一开通就爆棚，来自机关的、基层的、大队领导的问候与祝福，汇成了一曲官兵团结友爱的世纪新歌。
    以往，这个大队曾出现过不同程度的“节日腐败”现象。一些基层单位给机关和领导送礼，官兵之间也存在相互请客送礼的现象。为防微杜渐，大队党委“约法三章”，严禁官兵“礼尚往来”，并制定了一系列处罚决定。虽然，过节期间的不正之风被刹住了，但却给官兵内心留下了些许“不近情理”的遗憾。又到年终岁尾时，大队领导认为：像往年那样一味禁止官兵过年过节“不相往来”不妥。官兵之间、上下级之间互致节日问候也是人之常情。为此，大队在要求领导和机关干部严于律己，不准收受官兵任何礼物馈赠的同时，开通了“新年电子贺卡信箱”，新年“新”过；在网上“写一句祝福，送温馨话语”多好，既表达了心意，又经济实惠；在网上说说心里话、谈谈来年的工作未尝不是给领导、机关最好的心意。官兵们感慨地说：通过局域网“电子贺卡信箱”拜节拜年，既符合人之常情，又防止了不良现象的产生，真是一举多得。
    某通信团组织12名机关干部节日期间到连队补位――
    让优秀基层干部休个“世纪假”
    本报讯陈军、特约记者赵丕聪报道：元旦前夕，成都军区某通信团连长李鸿玉等12名因种种原因长期休不上假的优秀基层干部，踏上了回家与亲人团聚的旅程。与此同时，12名机关干部背起背包下到连队代职。
    每年安排部分基层干部过年过节回家休假，是这个团长期坚持的制度。与众多同志准备回家过年的热闹场面比，已连续4次“让假”的优秀干部标兵、连长李鸿玉一点也不兴奋，与亲人团聚是想着就笑的好事，他已多次让假咋还没动静？团政委管严找他谈心，他道出实情：谁不想休假，谁不想与父母、妻子和孩子团聚，可我是标兵，这样的好事总得让让吧！李连长的话深深地触动了团领导。下连调查，他们发现先进典型“让假”现象较普通。
    党委会上，团领导既大力宣扬了这些先进典型，又为没照顾好他们而深感不安和内疚。他们重新对春节干部休假安排进行了审定，决定对李鸿玉等12名优秀基层干部“强迫性”休假，缺位由机关干部下去代职。
    某通信总站采取措施做好基层奖励落实工作――
    让喜报尽早与官兵亲人见面
    本报讯夏松山、特约记者赵丕聪报道：成都军区某通信总站三连连长付森林去年荣立三等功，第2年3月喜报才到家。今年又立三等功，元旦未至喜报已到家。以工作忙为由推迟给立功受奖的官兵家庭寄喜报的现象，今年在该总站得到杜绝。总站下发的“奖励信息反馈卡”，有力防止了奖励落实的“慢节拍”。
    该部政委石春磊到连队蹲点却发现，许多单位对评功评奖很重视，却不注重按规定做好评功评奖的“下篇文章”，造成应该向受奖者家中、地方政府发的喜报没发，该寄的贺信没寄，该年前寄的拖到年后寄，一些受奖的同志想提醒领导，又怕别人说自己虚荣心强。
    祝捷喜报是官兵家人过新年最香的“年夜菜”。为此，总站政治处要求要严格按照规定，准时在新世纪到来之前将立功喜报、优秀士兵喜报和嘉奖贺信寄到受奖官兵家中和地方政府，时间来不及的要用特快专递和电报报喜。他们还设计印发了“奖励信息反馈卡”，对奖励落实的具体时间作了限制性规定。
〖-ZW/正文〗
