〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别为“次数”？“天数”所累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下基层；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别为“次数”、“天数”所累
    ●杨辉
    曾几何时，领导机关下基层的次数、天数堂而皇之的出现于各类总结报告中，更有甚者，将其制表单列，排顺序，评名次，位居前列者自然要受到表扬。这样引导的结果至少有三：跑面者趋众，蹲点者趋少，因为前者更易造成数字的攀升；蜻蜓点水者趋众，解剖麻雀者趋少，因为后者劳心劳神、费时费力；扳着指头算天数者趋众，扑下身子投入工作者趋少，因为返回机关很少有人细究到基层究竟干了些啥。
    抓基层是一个系统而艰巨的工程。领导机关下基层，不管是调查研究、检查指导，还是总结经验教训，或者兼而有之，最终目的还是为了加强基层全面建设。既如此，评判领导机关下基层效益的标准只有一个，那就是看你做了多少有利于基层全面建设的实际工作。我想，真正为基层办了一两件实事，解决了一两个难题，或者总结出一套新鲜的实在管用的经验，或者了解到一些过去未曾掌握的情况，并有针对性地提出了几条合理化建议，哪怕在基层只呆了三五天，也应肯定；冲着次数、天数而来，身入心不入，浮光掠影，蜻蜓点水，走马观花，敷衍了事，即使在基层住了数十天，也该批评。
    当然，我们不能否认量的积累对事物发展的作用。就下基层而言，一般情况下，多到基层走走，蹲点时多呆一阵，对基层建设是有益的。但若搞唯次数、天数论，势必使一些思想作风不够端正的同志一味追求次数、天数，而忽视“心入”，忽视调查研究，忽视办实事解难题，这对基层建设就十分有害了。
    一些单位在下基层问题上只看次数、天数，主要是某些领导思想方法不对头，考虑和处理问题简单化、绝对化，注重形式上的轰轰烈烈，忽视实实在在的内涵。因此，走出次数、天数的误区，首先是各级领导要树立抓基层必须求实效的强烈意识，转变思想观念，改进思想方法。其次，制定出一套科学的考评领导机关下基层的运作机制，最好能让基层官兵直接参与考评，并把基层官兵满意不满意作为考评的主要或重要依据。第三，通过集中培训、专题研究、结对帮带等形式，提高领导机关干部的整体素质，解决会抓基层的问题。总之，领导机关不仅要深入实际，多到部队，多到基层，而且要设身处地替基层着想，尽力为基层办实事、解难题。同时，要通过对基层问题的分析研究，提高科学决策和指导工作的水平和质量。
〖-ZW/正文〗
