〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南希望打破对伊武器核查僵局等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南希望打破对伊武器核查僵局
    联合国秘书长安南19日表示，他希望联合国和伊拉克将于明年初举行的有关磋商能打破在对伊武器核查问题上的僵局。
    伊利埃斯库就任罗马尼亚总统
    罗马尼亚当选总统伊利埃斯库20日在议会参众两院联席会议上宣誓就职。
    俄将延长驻科索沃维和部队任期
    俄罗斯联邦委员会（议会上院）20日批准将俄驻科索沃维和部队的驻扎时间延长至2001年6月10日。俄驻科索沃维和部队原定于2000年6月10日结束任期。
    印度将在克什米尔延长停火时间
    印度总理瓦杰帕伊20日发表声明说，印度政府已决定将印军目前在印控克什米尔地区实施的斋月单方面停火延长一个月。他说，明年1月26日印度共和国日之后，印度政府将重新考虑这一立场。
    乌干达已有162人死于埃博拉病
    世界卫生组织19日在日内瓦宣布，根据最新统计结果，自今年9月以来在乌干达已有162人死于埃博拉病。
    2000年全球共有62名记者殉职
    据蒙得维的亚媒体引用国际记者联合会的一份报告说，今年全世界有62名记者殉职。今年最危险的地方是哥伦比亚，有11名记者在那里遭到杀害。在俄罗斯，今年也有8名记者遭到暗算。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
