〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝着先进文化的前进方向继承与创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学创作；文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，军事文学的创作取得了为世人瞩目的成绩。一批优秀的小说、报告文学、电影、电视剧的创作，使军事文艺的百花园更加多姿多彩。然而，要使军事文艺朝着先进文化的前进方向不断发展，继承和创新，仍然是军队作家艺术家时刻不可忽略的问题。我们军队的文艺创作历来有一套从战争年代相传下来的好传统，这个传统如果用一句话来概括，那就是向生活学习，向战士学习，歌颂英雄主义和爱国主义精神。正是有了这个良好的传统，军事文艺创作才不断有优秀的作品问世。
    优秀的传统是军事文艺创作的基础。战争已经成为历史，但战争年代老一辈文艺家创造的良好传统，并未随时光流逝成为远去的梦影，它们具有持久生命力的成分已经融入了中华文化的血液，积淀为中华文化的骨骼，也成为中国先进文化的根基。
    优秀的传统文化是中国先进文化的起点。也是我们的军事文艺之所以取得发展和进步的基础。就像马克思称古希腊艺术那样：它“不但能够给我们以艺术享受，而且就某方面说还是一种规范和不可企及的范本”。中国先进文化就是从这里走向今天，并走向未来。
    千年风物千年情怀，优秀文化传统弥足珍惜。我们要坚持党所代表的中国先进文化的前进方向，不断发展军事文艺的创作，以优秀的作品鼓舞人，就要努力继承优秀文化传统。要从“古为今用”的目的出发，在传统文化中披沙拣金，“吸取其精华，剔除其糟粕”，反对在对待传统文化上的全盘复古和全盘否定两种错误倾向。
    我们是优秀传统文化的当代传人，更是面向新文化的拓荒者。中国先进文化的前进方向决定了我们的继承，也决定了我们的创新。继承是为了创新。继承是不断创新的平台，是不断起跳的支点。从这个意义上说，我们从不会有片刻完全停留在继承上，而我们永远处在创新的流变中，处在优秀传统文化的现代转换中，“谢朝华于已披，启夕秀于未振”。创新是民族进步的灵魂，创新也是中国先进文化前进方向的本质特征。
    深入生活、把握时代的脉动，是军队文艺创新的根本途径。邓小平同志明确要求，作家艺术家要到生活中去，到人民群众中间去，“自觉地在人民的生活中汲取题材、主题、情节、语言、诗情和画意，用人民创造历史的奋发精神来哺育自己，这就是我们社会主义文艺事业兴旺发达的根本道路”。作为部队的作家、艺术家，我们更应立足现实，紧跟时代，反映改革开放和现代化建设的伟大实践，反映当代军营生活在解放思想、锐意开拓的时代风气中创造新的文化。
    坚持百花齐放，百家争鸣的方针，是文化创新的基本保证。在中国历史上，每一个文化创新繁盛的时代，必定是环境宽松、气氛和谐、思想活跃的时代，必定是风格缤纷、流派林立的时代。江泽民同志指出，文艺是一个需要极大地发挥个人创造性的领域。实行“双百”方针，要求充分发挥艺术民主和学术民主，鼓励文艺工作者进行不倦的探索和创造。我们的军事文艺要发展，要前进，就要坚定不移地按照江主席的指示，充分调动作家艺术家的创作积极性，建设有利文艺创新的文艺环境。
〖-ZW/正文〗
