〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学生动地宣传马克思主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；理论宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义是从实际中来并被实践证明了的科学理论。列宁认为，马克思主义之所以对世界各国的社会主义者具有不可遏止的吸引力，就在于“它把严格的和高度的科学性（它是社会科学的最新成就）和革命性结合起来”，并且是“内在地和不可分割地结合在这个理论本身中”。江泽民同志也指出：思想政治工作要有威力，必须依靠真理的力量。你讲的东西反映了事物的本质，反映了社会发展进步的规律，群众就会信。但是，在现实生活中，受认识水平和功利性因素的影响，一些教育者不讲真理、不讲真话的现象并不鲜见。有的习惯于讲大话、讲套话、讲官样话，回避群众关心的“热点”、“难点”和现实思想问题；有的不讲辩证法，喜欢讲“一面理”，用理论阉割、裁剪事实，搞肤浅的“联系实际”推理，把唯物辩证法变成了“唯我变戏法”；有的对科学理论不求甚解，宣传教育不善于说理，甚至以权压人、以势压人。这些必然削弱科学理论宣传的效果。因此，科学生动地宣传科学理论，最根本的就是要坚持实事求是的思想路线，坚持用科学的精神、科学的态度、科学的方法宣传科学的理论，回答好群众关心的“热点”、“难点”和现实思想问题。只有这样，思想政治工作才能做到生动活泼、入耳入脑。
    科学生动地宣传科学理论，教育者必须努力提高“说理”的艺术。宣传科学理论如果只会照本宣科，内容枯燥无味，语言干巴巴的，肯定不会收到好的效果。要改变那种“讲道理不多、要求过多，触及思想不多、空洞说教过多”的现象，必须善于结合新的实际，积极地运用鲜活的社会实践成果来宣传科学理论，把大道理讲活，小道理讲实，言之有理、言之有物、言之有据、言之有情，增强马克思主义理论的说服力和战斗力。要坚持辩证法，运用两点论，引导官兵运用唯物辩证史观分析判断实践过程中出现的各种矛盾现象，防止将复杂的情况简单化，将变化的东西模式化，将辩证的问题片面化，将相对的事物绝对化。要坚持普遍要求与分类指导、理论灌输与实践活动、一般号召与典型宣传、精神塑造与文化熏陶、塑造环境与主观感化、硬件建设与软件建设等相结合，区别不同情况，针对教育不同的对象，精心设计新的活动形式，有的放矢地进行理论宣传，使理论宣传更有针对性、更富有成效。针对网络信息量大，交流快，影响面广，渗透性强的特点，当前特别要重视利用多媒体等现代信息载体搞好科学理论的宣传教育。要建立“政工网络”，通过制作生动活泼，真实可信的高质量的信息，拓展教育空间，活跃教育形式，使教育内容图、文、声、像并茂，增强教育的感染力，加强教育引导的及时性，不断强化群众对科学理论的信心，增强宣传教育的效果。
    科学生动地宣传科学理论，还必须高度重视教育者的人格力量。教育者首先是实践者。科学理论的宣传对教育者自身形象有很高的要求。青年官兵中存在的“不信、不听、不服”的现象，很大程度上与一些干部特别是领导干部的带头作用、表率作用不好有关。有些说“道理”者，理论武装嘴巴，立言与立行不统一，不实践马列的人讲马列，谁信？不廉洁的人讲党风，谁服？台上讲真理，台下搞歪的，只能损害党的形象，削弱真理的说服力，就难免出现“讲大道理理不直，树正气气不壮”的现象。各级党委和领导干部要自觉把端正党风与端正学风紧密结合起来，把立言与立行统一起来，争当忠于理想、献身事业的模范；发奋学习、开拓进取的模范；廉洁自律、保持气节的模范；联系群众、艰苦奋斗的模范，以自身的人格力量增强理想信念教育的感召力、影响力和说服力。
〖-ZW/正文〗
