〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同唱一首歌共抒爱国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/唐小可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者孙承斌唐小可
    “人生不能没有音乐。我提议，请大提琴家王健为大家再演奏一首《二泉映月》。”
    12月20日上午，澳门特区成立一周年庆典上的精彩音乐会刚一结束，江泽民主席在特区行政长官何厚铧的陪同下走上舞台，与参加演出的海内外华人艺术家亲切握手，并兴致勃勃地邀请旅欧华人大提琴演奏家王健再献一曲。江主席的提议赢得了热烈响应，全场掌声四起，一片欢呼。
    王健用大提琴拉起《二泉映月》。优美的旋律吸引了江主席，吸引了参加庆典的每一个人。江主席站在舞台上，静听这寓意深刻的琴声。琴声渐渐远去，江主席走上前去，与王健亲切握手，称赞他用大提琴奏出的这首名曲“扣人心弦”。
    江主席意犹未尽。他再次提议：中央来的同志与大家唱一首抒情歌曲《洪湖水，浪打浪》。顿时，场内掌声雷动。欢笑声中，钱其琛、于永波、王刚、廖晖、王启人等也走上舞台。在江主席的领唱下，这首海内外同胞熟悉的优美歌曲，伴着掌声和节拍，回荡在澳门文化中心的会场中。
    场内高潮迭起，充满欢快、轻松、喜庆的气氛。最后，江主席提议：大家一起高唱《歌唱祖国》。“歌唱我们伟大的祖国，从今走向繁荣富强……”，江主席一边唱，一边打着拍子。国家主席与澳门同胞，与全国人民，共同抒发着对伟大祖国的深深热爱。
    雄壮有力的歌声传遍澳门，传遍全国……歌声，心声，掌声，把全国同胞的心紧紧联结在一起。
    （新华社澳门12月20日电）
    江泽民主席在澳门特别行政区成立一周年庆祝大会演出结束后，上台与大家合唱《洪湖水，浪打浪》和《歌唱祖国》。
    本报记者江志顺摄（数码传真）RW：江泽民；视察
〖-ZW/正文〗
