〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“外军通”为啥指挥不了“蓝军连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团纠正军事理论学用脱节现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/王泉财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “外军通”为啥指挥不了“蓝军连”
    某团纠正军事理论学用脱节现象
    本报讯魏联军、王泉财报道：12月4日，济南军区某团组织军事干部综合素质考核，一向以研究外军见长被誉为“外军通”的李参谋，指挥“蓝军连”防御时却一错再错，陷入被动。这件事在团里引起了反响，团领导以此为契机，及时纠正军事理论学习中学用脱节的现象。
    今年，这个团组织军事干部综合素质考核时，对参谋人员增加了新内容：在近似实战背景下指挥一个建制连队进行对抗演练。当轮到被誉为“外军通”的李参谋上场时，考核组特意为他安排了一个“蓝军连”。然而，这位对外军诸兵种兵力建制、武器装备数量、性能及外军战史等掌握较全面的“外军通”，指挥一个“蓝军连”遂行防御任务时却没有章法，使连队官兵无所适从，受到在场团领导的严肃批评。
    为什么“外军通”面对“蓝军连”却不知怎样指挥？团领导经过认真分析找出症结：李参谋这几年对外军研究过于读“死书”，站在讲台上讲“外军”头头是道，论文也发表了不少，但结合我军作战需要和工作实际，在融会贯通上下功夫不够。
    团领导在调查了解中发现，类似这种现象在团里有一定普遍性。他们在帮助李参谋“补课”的同时，从中反思到，出现这种情况领导和机关也有责任，抓干部军事理论学习往往以读了多少书，写了多少笔记，发表了多少文章，作为检查学习效果的标准，没有瞄准未来战场和工作实际去衡量，说到底是形式主义导致“纸上谈兵”的多，注重实际应用的少。为此，团里做出决定，以后检验军事理论学习成果，既要注重理论考核，更要到演兵场上见高低。
〖-ZW/正文〗
