〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师高新装备安然入冬等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林/许虎/杜勤俭/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理；军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厚爱战士体贴入微
    某团防冻药品发送连队
    本报讯特约通讯员包林、许虎报道：初冬时节，济南军区某装甲师为上千件电子设备器材“穿衣戴帽”，使这些精密设备和仪器安然入冬，并保持良好性能。
    近年来，这个师陆续装备了一批高新技术装备和仪器，对环境的要求高，保养难度大。针对这一特殊要求，该师入冬前就筹措专项经费数百万元，用于防冻抗寒工作。他们先后对库房进行修缮，添置了一批防寒物资器材，安装了空调和电暖器等，确保各类装备、仪器在冬季始终保持良好的性能。与此同时，该师还挑选68名责任心强、专业技术精的官兵，担当库室保管员，负责新装备器材的日常管理工作。入冬以来，该师多次组织实兵实装演练，频繁动用各种装备和电子光学仪器，均做到了装备保障及时到位。
    精心维护管理有方
    某师高新装备安然入冬
    本报讯杜勤俭、特约记者念宏图报道：11月下旬，兰州军区某团卫生队周队长带领5名医护人员，迎着寒风，把一批防冻药品及时送到该团营连。此举深受官兵欢迎。
    11月19日上午，何团长来到一连训练场。正在组织训练的班长杨永红向团长报告时，何团长发现小杨五指弯曲，敬礼不规范。这是咋回事？他走近一看，原来小杨的手冻肿了，紫红紫红的。在其它连队，何团长发现也有冻伤的战士。对此，何团长心里不是滋味，当即找来卫生队周队长，商议预防和治疗战士的冻疮。第二天，卫生队派出医疗小分队，深入各连进行防冻知识讲座和医疗咨询。他们还与上级有关部门联系，购买了冻疮膏等一批防冻药品，送到各连。老战士王海军的脚冻肿了，走路一瘸一拐。周队长一边帮他涂冻疮膏，一边教他如何用白菜和辣椒熬水洗脚。一周后，小王的冻疮痊愈了。
〖-ZW/正文〗
