〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福澳门祝福祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳门特别行政区成立一周年庆祝大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵/李鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者赵新兵李鲲
    “千里之行始于足下。我衷心祝愿你们不断前进，祝愿澳门在新世纪里不断创造出新的业绩！”中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民浑厚宏亮的声音回荡在澳门文化中心。这是对年轻的澳门特区的殷切期望，这是对40多万澳门同胞的美好祝福。经久不息的掌声春潮般地在会场涌起。
    中华人民共和国澳门特别行政区成立一周年庆祝大会今天上午在澳门文化中心隆重举行。江泽民主席出席大会并发表重要讲话。
    今天的濠江，马路边、公园里花团锦簇，五星红旗和澳门特区区旗飘扬在澳门上空。当家作主的澳门同胞喜气洋洋，年轻的特区沉浸在节日的喜庆气氛之中。澳门文化中心的会场里洋溢着喜悦和自豪，主席台上悬挂着鲜艳的五星红旗和澳门特区区旗，台下摆放的鲜花姹紫嫣红，争奇斗妍。
    上午9时58分，在欢快的乐曲声中，江泽民主席和夫人王冶坪在澳门特区行政长官何厚铧和夫人刘渭桢的陪同下神采奕奕地走进会场，向在场的与会人士挥手致意，表达问候和祝福。
    一年前，就在文化中心旁的澳门政权交接仪式临时场馆，五星红旗和澳门特区区旗冉冉升起，江泽民主席向全世界庄严宣告：中国对澳门恢复行使主权。一个多小时后，江泽民主席在澳门综艺馆宣告，中华人民共和国澳门特别行政区政府成立，从此澳门进入历史新纪元。
    一年后，江泽民主席再次莅临澳门，使澳门同胞备受感动和鼓舞。参加大会的澳门日报社长李成俊感慨万千。他说：“这充分体现了中央政府对澳门的重视和关心，表达了对澳门在新世纪取得更大发展的殷切期望。”
    10时整，庆祝大会在雄壮的《义勇军进行曲》的乐曲声中开始。澳门特区行政长官何厚铧首先致辞。他说：“一年过去了，客观事实告诉我们‘一国两制’、‘澳人治澳’、高度自治已经在澳门特别行政区顺利地通过了初步的考验，并取得比较显著的成绩。”
    澳门特区政府成立时，何厚铧曾向中央政府和全国人民庄严承诺：我必将义无反顾，以无比坚毅的意志，本着基本法赋予的权力，贯彻“一国两制”，带领40多万市民建设自己的家园。今天，何厚铧代表全体澳门同胞向中央政府和全国人民交出了一份出色的答卷。
    何厚铧致辞后，江泽民主席发表了重要讲话。他说：“澳门在历经沧桑之后回到祖国怀抱，这是中国人民长期艰苦斗争和奋发图强的结果，是邓小平先生提出的‘和平统一、一国两制’伟大思想的胜利。”他高度评价了特区政府一年来的工作，并且指出：“我坚信，在中央政府和全国人民的大力支持下，港澳各界同胞共同努力，一定能够战胜前进道路上的困难，‘一国两制’的伟大事业一定能够取得更大成功！”
    雷鸣般的掌声一次次响彻全场，激情澎湃在每一个人心头。讲话结束，江泽民主席与何厚铧紧紧握手。期望与支持，信任与祝福，传递给在场的各界人士，传递给40多万濠江儿女。
    81岁高龄的全国政协副主席、澳门中华总商会会长马万祺，多年来致力于澳门回归祖国和澳门特区的建设事业，对国家对澳门的关怀与支持更有深切感受。聆听江主席讲话后，他抑制不住内心的激动告诉记者：“江主席的讲话意义深远，他强调澳门坚持‘一国两制’方针，强调祖国内地仍将对澳门的发展予以大力支持，令我们澳门同胞备感亲切，深受鼓舞。”
    澳门工商界知名人士贺定一对江主席的讲话深有感触。她说：“连续4年低迷的澳门经济开始复苏，这是‘一国两制’在澳门成功实践的结果。江主席的讲话为保持澳门的长期繁荣和发展指明了方向，并对我们澳门同胞寄予了期望和祝愿，必将激励我们在新世纪创造更加美好的未来。”
    在庆祝大会的音乐会上，童声合唱《七子之歌》和钢琴协奏曲《黄河》等精彩节目，集中表达了澳门同胞对祖国母亲的热爱，表现了中华民族不屈不挠、开拓进取的伟大精神。演出结束后，江泽民主席在热烈的掌声中走上主席台，挥动有力的手臂，指挥全场同唱《歌唱祖国》，共同祝福澳门，祝福伟大的祖国：
    “五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。”雄壮激昂的旋律回荡在会场上空，回荡在濠江之畔，回荡在中华大地。
    （新华社澳门12月20日电）
〖-ZW/正文〗
