〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“政府采购”以公开？公平？公正的原则排斥暗箱操作和灰色交易？目前，把政府采购机制运用到军队采购中，已成为必由之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队采购走向阳光地带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于我军采购制度改革的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队采购制度；政治采购；军队物资采购〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政府采购”以公开、公平、公正的原则排斥暗箱操作和灰色交易。目前，把政府采购机制运用到军队采购中，已成为必由之路――
    军队采购走向阳光地带
    ――关于我军采购制度改革的调查与思考
    ●本报记者李健
    世纪之交，军队的采购开始走进阳光地带。军队采购采用政府采购的运行机制，随着我国社会主义市场经济体制的确立，它已初步走出暗箱操作与灰色交易。因此，尽快建立具有我军特色的军队采购制度，已经成为一个必然的选择。
    必由之路：政府采购走进军营
    政府采购制度的好处在哪？
    1998年，我国国民生产总值约为8万亿元，政府支出就大约有8000亿元。若实行政府采购，通过竞标谋求最佳价格，就能节约经费10％以上，8000亿元就能节约800亿元。
    粗略计算，军队如果引入政府采购机制，仅公务事业费、基本建设费、科研费等项目开支就可节省约十几亿元的资金。
    1999年，总后出台了《总后勤部军用物资订购管理暂行规定》，率先将总后系统11类240种军用物资纳入集中采购范围。
    2000年度，全军物资部门成功地组织实施了十多次水泥、煤炭、钢材、装卸搬运机械、后勤装备招标和通信自动化设备竞价谈判采购，节约资金2000多万元。
    总政文化总站对今年计划下拨海防连队的600套小型影院系统，进行了国内公开招标，共有10家厂商参加了投标。按最终确定的中标优选方案计算，600套音响设备实际开支366万元，节约采购资金100万元。
    9月20日，记者在华北物资订购局参加了2000年度全军后勤装备搬运机械项目招标采购。他们以邀请招标的方式招标148辆搬运机械，13家厂商激烈竞争使这项招标采购，节省经费75万元。
    政府采购，节省了军费开支，这是账面上显而易见的效益。更重要的是，它保证了采购的质量，杜绝了以往职能部门和个别人包揽采购中的暗箱操作和灰色交易，打开了一扇亮亮堂堂的廉政之窗。
    北京大学经济学博士后郝万禄说：“政府采购制度，要通过公开竞争选出最优标。这样，一方面形成了采购机关、供应商与资金管理部门三者之间不易合谋的外部环境；另一方面，对采购机关来说，优中选优，获得价格质量比最佳的货物、工程、服务；对供应商来说，促使其适应市场要求、自觉改善价格质量比、提高竞争力；对资金管理部门来说，有利于提高资金分配和使用的透明度，节约支出，硬化预算约束。”
    健全机构：提高军队采购效益
    记者采访了在我国率先开展政府采购的上海市政府采购中心主任邹华新。他告诉记者，健全的机构是政府采购的根本保证。
    上海市于1998年出台了《上海市政府采购管理办法》。上海市政府采购委员会是该市政府采购的领导机构，负责制定政府采购政策、审议政府采购目录、协调政府采购的管理工作。采购委员会设立政府采购管理办公室。政府采购管理办公室设在市财政局，负责政府采购的日常管理工作。同时，上海市还成立上海市政府采购中心，采购中心是上海市市政府采购机构，接受采购委员会的领导。
    经验告诉我们：推行这一改革，要有健全的组织机构。
    南京军区空军后勤部长励永庆对记者说，采购改革必将剥夺一部分人的权力，同时，也使他们原有的关系网从此打破。因此，健全组织机构，建立明晰的规章制度，完善操作性很强的法规，迫在眉睫。
    11月初，记者在采购改革试点单位海军某基地后勤部采访时发现，该基地成立了“政府采购办公室”，它由经费分管部门、物资部门和行管部门的人员组成。各单位报物资采购预算的同时，上报采购计划，财务、审计部门审批后，交“政府采购办公室”签发许可证。基地物资油料处处长刘宅明对记者说：“我们将依据合同、《采购许可证》和《货物验收单》直接同供应单位结算，结算发票在财务部门直接核销，核销后，由财务部门给使用单位发《结算通知书》。使用部门若擅自组织采购，财务部门不拨经费，对垫款采购的不予核销。”
    完善组织是提高采购效益的前提。提高采购效率必须优化采购程序，实现“一体化管理”。这样，才能使采购管理工作突出重点，避免人力、物力不必要的消耗与浪费。
    完善的组织机构，是提高采购效益的前提。军事经济学院军用物资系主任包辛教授介绍说，采购实施部门的职能范围主要包括：统一组织纳入集中采购目录的采购项目；组织由采购委员会下达的采购项目；受军内其它采购机关的委托、代其采购或组织招标投标事宜等。包辛主任强调，建立统一的采购管理机构，可有效地克服采购中出现的“既当运动员，又当裁判员”的现象，实现真正意义上政府采购的3个当事主体相分离。
    专业队伍：采购改革的人才基石
    美国国防工业和武器采购管理研究著名专家甘斯勒在其《经济有效的国防建设》中指出：“如果我们没有第一流的人才参与采购军事装备和供给品，那么，不管政策和做法多么适当，采购体系也难以有效地运行。”不言而喻，市场经济条件下，采购专业化队伍建设举足轻重。
    华东军用物资订购局副局长祝尔坚告诉记者：网络经济的发展构建了地球村，远隔万里，视同眼前；WTO的进入，促使国际订购中的商业行为要与国际法则一致。要实行政府采购这种新型的高级采购模式，必须拥有一支专业化的采购队伍，拥有一支掌握国内外经济法规、国际结算、货物检验标准、国际货运、信息网络和电子商务的高素质采购队伍。
    据调查，过去几年内，以军事经济学院军用物资系为依托，紧紧围绕现代采购技术，特别是政府采购理论与技能进行了十余次的专题训练和大量卓有成效的实践。
    祝尔坚说，解决人才问题，除了院校培训外，还应该建立采购官员资质制度，就像医生看病需要开处方的资质。采购资质确定采购权力：具备初级资质的，可以采购100万以下的物资；具有中级资质的，可以采购1000万以下的物资；具有高级资质的，可以到海外采购。没有资质的采购人员所签合同无效。它的建立将解决我军一些采购中的无序状况，使采购行为都通过资质的审核，具备资质才有资格订购，这对统一管理、提高素质将起着决定作用。
    领导重视：采购改革的重要保障
    记者在南京军区空军采访时了解到，为保证政府采购机制的运行，他们建立了物资保障社会资源库。记者在电脑前，看到了华东五省一市的机场分布图、水泥厂分布图、钢铁厂分布图等。记者轻触鼠标，安徽海螺集团的基本情况、发展能力、输送条件、质量标准跃入眼帘。
    南空后勤部长励永庆说，推行采购制度改革，领导认识非常重要，这项改革光靠下面的人推不动。
    政府采购制度本质是一种规范和约束经济行为的机制，它具有政策性、公平性、强制性、社会责任性等特征。因而，除了领导的重视外，还要求领导的支持。招标面向市场，已不是计划经济，领导不能有干预的色彩、有行政命令的色彩，如此才能保证公开、公平、公正原则，才能对买方、卖方负责。
    值得高兴的是，随着采购改革试点工作的展开，各级领导对推行这一“新鲜事物”的意义已经有了明晰的认识，并对自身职能进行了有益的思考。
    完善立法：采购改革必须有法可依
    市场经济是法制经济，市场经济的运行离不开法制。
    有关专家介绍说，当代世界各主要国家特别注重国防采购中的法规建设：首先用法规规范采购行为，从研制、生产和向用户提供产品或服务等各环节都要用法规来约束。其次，逐步完善关于国防采购方面的法律法规。在这方面，当代世界各主要国家先后颁布了一系列相关的法律和法规。
    华东军用物资订购局时维华局长对记者说：“引入政府采购机制，健全军用物资采购法规制度是搞好后勤物资采购工作的根本保证。我军应结合自身实际和军事经济发展的规律特点，借鉴市场经济国家军队采购法规制度，制定出切合我们军队实际的采购法规制度。建立新型的军事采购法规体系，从层次上讲，最高层的是接口于国防法的国防采购法；第二层是采购工作条例，如军用物资采购工作条例；第三层是采购环节的管理办法，如军用物资采购合同管理办法、采购计划管理办法、采购财务结算办法；采购业务管理细则、采购队伍管理和培训办法、技术评审专家队伍管理办法等。
    普照的阳光，延伸着我们的思绪。建立具有我军特色的采购制度，任重而道远！
    （本报记者 周朝荣摄）
    刘丽生 摄
    刘丽生 摄
〖-ZW/正文〗
