〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高批评与自我批评的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜纪雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要坚持有什么问题就解决什么问题的原则，又不能就事论事，要注重从政治上查摆分析问题。在党内开展批评和自我批评，既要坚持从个人和单位的实际出发，有什么问题就解决什么问题，又要坚持抓主要矛盾、主要问题，不能不分轻重，“眉毛胡子一把抓”，更不能“丢了西瓜抓芝麻”。在查摆分析具体问题时，也不能就事论事，而是要善于从政治上观察、分析。这是马克思主义认识问题分析问题的一个重要原则和方法。按照这一原则和方法，在开展批评和自我批评时，不仅要对照检查诸如落实“两个武装”是否自觉、对党的基本路线是否坚信不移、维护党中央的权威是否坚决、执行政治纪律是否严格、在重大原则问题上是否旗帜鲜明等重要的政治问题，而且要深入检查、剖析在这些重要的政治问题上个人的政治态度和政治敏感性如何，还存在哪些差距，原因是什么，等等。比如，对社会上一些“热点”问题认识偏激，是由于个人私心杂念作怪，还是因为缺乏政治鉴别力？对这些问题要着重从政治上进行具体剖析。批评他人也是如此，指出问题后要注意从政治上分析。当然，这样做绝不是无限上纲，而是在实事求是的基础上善于事中见理、小中见大。注重从政治上分析，说到底就是用理论分析。理论最有说服力，理论最能揭示问题的实质。用理论正是非，批评与自我批评才能深刻。
    既要敞开思想、又不能泛泛而论，要善于从世界观、人生观上剖析原因。注重从世界观和人生观上揭示人类社会活动的原因，才符合马克思主义认识论。实践证明，社会生活中许多问题的产生和发展都能从人的思想深处找到源头，都是人的世界观、人生观在现实生活中的映射。因此，在开展批评和自我批评时，绝不能停留在泛泛而论上，要注重从“根”上找问题，析原因，论危害。具体来说，就是要善于通过问题的表象，看到问题的实质；善于透过细枝末节，探寻问题产生的根源；善于透过问题的端倪初露，预测可能对班子乃至部队建设带来的严重后果。见微知著，从世界观和人生观上引起高度警觉，就能防患于未然。比如，有的同志对社会主义在世界范围内的发展处于低潮产生悲观情绪，是因为对两种社会制度的优劣辨别不清，还是由于对社会主义最终必然战胜资本主义这一人类社会发展的根本规律缺乏正确认识？有的同志艰苦奋斗意识弱化，是否是人生价值取向发生了倾斜？只有从世界观和人生观上找到了根源和教训，认识才会更加深刻、整改才能卓有成效。
    既要把握政策，又不能轻描淡写，要敢于在原则性问题上较真，这也是马克思主义关于批评与自我批评理论的一个重要思想。所谓敢于较真，就是对原则问题，重大是非问题，必须毫不含糊，坚决查摆、解决，对不愿坦露思想的同志，要引导其勇于自我解剖；对认识上不去的同志，要帮助其联系实际，学习理论，得到提高；对暴露出的违法违纪问题，不仅要使当事人思想受触动，而且要按法纪的规定程序作出处理。当然，处理、解决问题一定要坚持实事求是，严格掌握政策界限，不能搞过去那种“左”的错误做法。这样，把坚持原则与掌握政策结合起来，就能真正提高批评与自我批评的质量，增强其有效性，真正达到增强各级党委的凝聚力和战斗力，确保政令军令畅通，确保部队建设正确方向的目标。
〖-ZW/正文〗
