〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为平民视角喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从一大堆自然来稿中发现并编发了这组新闻，并不是因为这组稿件的内容有多么惊人和新奇，而是跃动在这组稿件中的一个灵魂――平民视角。
    所谓平民视角，就是多从普通老百姓的角度看问题想问题。这组稿件所报道的几个单位的领导，都具有这种难能可贵的平民视角：为了防止不正之风而一律取消拜年活动，不妥。要想到基层单位和基层官兵确实很想找个机会跟领导和机关“表表心意”；先进典型让假，不能一句表扬了之。要想到这些先进典型也是平常人也有平常心，没完没了地“让”假真是有苦难言；基层官兵好不容易立了个功、受了个奖，恨不得让喜报插上翅膀飞回家乡，领导机关迟迟不办，他们急在心里却又难于启齿。诸如此类的“细小问题”在现实生活中比比皆是，你若是有平民视角，就能够以“举手之劳”让人笑逐颜开且难于忘怀；你若是没有平民视角，这一切就会从你不经意的目光中放过而不可能放在心上。
    不同的人发着不同的愁，有人正为温饱问题操心，有人却在为营养过剩着急。晋惠帝曾经纳闷子民没粮了何以不吃肉。某些“当代贵族”也因为吃了一顿新鲜棒子面，就夸口“农民比城里人幸福多了”。说到底，这些都是对民生幸福的一种道德冷漠。我们提倡领导干部和领导机关要有平民视角，就是要更好地与人民群众真正地融为一体，并以替群众想得细一些、实一些的点滴行动，证明共产党人高洁而有力的人格力量。
〖-ZW/正文〗
