〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在烈火中升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记消防战士黄东华的人生选择〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宏伟/柴骥程/郭水华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者胡宏伟柴骥程新华社通讯员郭水华
    “平时工作中牺牲个人利益，危险时刻牺牲自己的生命。奉献与伟大同在，牺牲与崇高并存”。这是浙江省奉华市公安消防大队普通战士黄东华在学习笔记中的一段话。
    今年8月3日，正在检修的一艘渔船突然起火爆炸。为了解救被困员工及亲属，黄东华毅然冲入火场，用他23岁的年轻生命，实现了自己“责任重于泰山”的人生诺言。
    在追悼会上，自发赶来为英雄送行的群众排成了长队，共和国公安部长向这位普通士兵敬送了花圈。浙江省人民政府追授黄东华“人民卫士”称号。
    在同学和战友的印象中，黄东华从来是一个乐观开朗的人。生活中，他最爱足球和音乐。然而，很少有人知道朝气蓬勃、热爱生活的黄东华，远比他的许多同龄人承受过更多的挫折与磨难。
    黄东华的父亲黄胜长期下岗、疾病缠身，不能下地劳动，弟弟鸣华还年幼，只有靠母亲施美珍一人种近4亩地支撑全家。懂事的黄东华常常帮母亲做农活，一放暑假，就钻进闷热的江滩芦苇丛中捉蟹苗，卖钱贴补家用。
    渴求进取的黄东华没有放弃。当年，他自费跨进了上海科技管理干部学院的校门。发愤两年，修完了国际贸易专科的全部课程。由于家庭再无力支付数万元的学费，继续攻读本科成了黄东华永远的遗憾。
    黄东华个头不高，只有一米六二，刚够入伍标准，在训练中明显处于劣势，新兵团结束分配时，还差点没人要。下中队后，第一次新兵业务摸底测试，黄东华有2项科目仅勉强及格。他难过得吃不下饭，可又不服输，暗暗地为自己开起了“小灶”。在消防中队训练情况公布栏上，我们找到了黄东华今年7月最后一次的训练成绩：两项全中队第一，两项第二。
    翻阅厚厚一叠家书，钱，是母子俩谈论最多的话题之一。对他们家庭，贫寒的阴影实在是太沉重了。家里从1991年3月咬着牙翻建楼房，至今尚未全部完工，为此欠下亲戚朋友一大笔债。
    黄东华并不以甘于贫困为荣。在信中，他曾不止一次地向母亲描绘自己对生活的美好想往。然而，对待当今每一个中国人谁都绕不过的一个“钱”字，他却始终坚守自己的理解。在去年9月给母亲的一封信中，黄东华这样写道：钱谁都需要，对我们家更不用说了。不过我决不会因为钱变得自私、变成小人。您不是常对我们说么，钱挣得要正道，花得要有意义。
    黄东华兼任着中队的消防器材库保管员。一次，他发现一只空气呼吸器的铜圈坏了，跑遍当地商店都没有买到。今年4月回家探亲，他让母亲向舅舅借了2000元，专门两次从崇明坐船赶到上海为公家购买配件。还是他，当部队组织为一位特等残废军人捐款时，第一个走向捐款箱，掏出了身上仅有的152.5元。
    对战友对同志甚至是对素不相识的人热情相助，在黄东华眼里是十分自然的事。
    对黄东华来说，生与死的抉择定格在了2000年8月3日。
    那一天下午1时20分，停靠在奉化桐照镇洪峙修船厂检修的浙奉渔10097号渔船底舱突然起火爆炸，奉化消防大队的官兵迅速赶到。
    宁可牺牲自己，也不能让群众伤亡。黄东华立即主动向指挥员请战，与战友程文庆佩带空气呼吸器，在水枪掩护下，冒着喷涌而出的浓烟，再次冲上渔船。据程文庆回忆，当他们沿着被烤得炙热的舷梯到达底舱时，积水的水温高达50多度。就在他们用导向绳准备将遇难者拉出底舱时，剧烈的爆炸再次发生，渔船顶舱的板壁轰然倒塌。
    程文庆像一个“火人”，挣扎着爬出底舱。战友们赶紧猛拉黄东华的导向绳，拉出来的，只是半截破碎的战斗服。
    “训练场上争第一，火场上冲第一”，是战友们对黄东华最深刻的印象。在黄东华入伍到牺牲短短的595天中，他参加了80多次大小灭火战斗和上百次社会救援，先后从浓烟烈火中救出8名群众，被评为“优秀士兵”，5次受嘉奖。让我们一起看一看黄东华生命最后一天的时间表：8月3日子夜至凌晨5时，扑救某空调公司火灾；上午7时和中午12时，两次出警灭火；下午3时，为扑救桐照渔船大火壮烈牺牲。
    为了社会与人民的利益，奉献个人的一切甚至宝贵的生命，这是黄东华在平凡生活中一次次正确选择升华的最高境界。
    （据新华社杭州12月20日电）
〖-ZW/正文〗
