〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以重开谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋/邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○阿拉法特向穆巴拉克通报会谈情况
    ○埃及敦促以色列承认巴合法权利
    新华社华盛顿12月19日电（记者严锋）以色列和巴勒斯坦谈判代表19日抵达华盛顿，并开始与美国官员就如何结束持续了近3个月的巴以流血冲突和恢复和平进程进行磋商。
    美国国务院发言人里克当天说，第一天的会谈仅在美以和美巴之间分别进行，随后则可能举行以巴直接会谈或三方会谈。美国总统克林顿和国务卿奥尔布赖特将密切关注会谈的进程，并在适当时候与以巴谈判代表会面。
    据悉，本次会谈在位于华盛顿东南的博林空军基地进行，巴以代表团分别由巴勒斯坦高级谈判代表埃雷卡特和以色列外长本―阿米率领，中东问题特别协调员罗斯等美方官员居中斡旋。谈判预计将持续三至四天。
    以巴双方的谈判代表在抵达华盛顿后均刻意保持低调，强调对会谈不抱“很高期望”，但同时又表示不会放弃达成协议的机会。此间舆论认为，以巴流血冲突已持续了近3个月，以色列将于明年2月6日举行大选，而克林顿的任期也很快要结束，在目前情况下，各方都希望这次会谈能在结束冲突和恢复巴以和谈问题上取得进展。
    据新华社开罗12月20日电（记者邵杰）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特20日在这里与埃及总统穆巴拉克举行会晤，向他通报了正在华盛顿进行的巴以间接会谈的进展情况。
    阿拉法特在会晤结束后举行的记者招待会上说，他还同穆巴拉克讨论了巴勒斯坦领土上的最新发展，穆巴拉克向他提出了一些建议。
    埃及外长穆萨在招待会上强调，巴方在巴以和谈中的底线只能由巴勒斯坦人自己来确定，因为他们才是巴勒斯坦土地和权利的主人，埃及所关心的只是和谈达成的协议是否公正，是否符合国际法的规定。
    据新华社开罗12月19日电（记者邵杰）埃及总统穆巴拉克19日在这里强调，以色列只有让巴勒斯坦人对东耶路撒冷伊斯兰圣地拥有主权，并承认巴勒斯坦人民建立独立国家等合法权利，才能够同巴勒斯坦人达成和平协议。
    埃及新闻部长谢里夫向新闻界宣布，穆巴拉克当晚在会见埃及武装部队军官时说，公正的和平是实现稳定与安全的关键。但如果以色列不尊重巴勒斯坦人民的合法权利，不恪守“以土地换和平”的原则，就不可能有公正的和平。
〖-ZW/正文〗
