〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营洗衣不用愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军首台野战洗涤车研制成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯立智/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侯立智、特约通讯员杨吉庆报道：日前，由北京军区某集团军后勤部研制的我军首台野战洗涤车公开亮相，它不仅解决了部队洗、熨衣难的问题，而且缩短了与发达国家洗涤装备落后的差距，有效地提高了军需综合保障能力。
    随着我军服装改革，毛料服装已占一定比例，一旦部队外出演习驻训，或执行急、难、险、重任务时，洗衣难就更为突出。为解决这一问题，该集团军后勤部在总部、军区业务部门支持下，经过反复调研论证，研制出了野战洗涤车，它具有洗涤、烘干、熨烫、污水净化和污水回收利用等功能，不但能洗棉布料，还可洗涤毛料服装，而且洗涤车只需3人操作，展开撤收时间不超过30分钟，以一套作训服为单位，每小时洗涤95件，日均800件，污水处理能力每小时3―5吨，废水回收率在70％以上。野战洗涤车平时既可对野外驻训部队实施机动保障，又可对驻营区部队实施定点服务；战时可对作战部队实施伴随保障。
〖-ZW/正文〗
