〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第十轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一险胜济军惜败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安吉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第十轮
    八一险胜济军惜败
    本报青岛12月20日电安吉林报道：全国男篮甲A联赛今天进行了第十轮的比赛，作客青岛的八一男篮以127比124险胜济南军区双星队。
    济军队本场比赛外线投篮、突破分球等发挥得淋漓尽致，娄延东上半场就投中了4个三分球，他还通过突破篮下投篮等共得了22分；其他球员投篮也相当准，全队上半时二分球30投27中，三分球13投6中。八一队虽然在进攻上也很顺畅，但由于对对方无球队员的防守不太成功，上半时以66∶77落后11分。
    第三节双方始终处于相持阶段，比分差距没有发生变化。第四节开场两分钟，单涛6次犯规下场，使王治郅完全控制了篮板球，济军同时也出现几次失误，被对手追成115平。双方在打成121平之后，张劲松的一个远投使八一队再次领先。最后23秒，济军远投不中，八一队从而赢得了这场比赛。
    在今天进行的其他几场比赛中，北京首钢100比73胜前卫奥神、上海东方101比90胜辽宁盼盼、浙江万马103比98胜吉林恒和、沈部鞍山93比107负于广东宏远、山东润洁104比99胜江苏南钢。
〖-ZW/正文〗
