〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在武警某部的一则感人新闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士亲人无私关爱病瘫连长奇迹恢复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃/万树好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈永跃、万树好报道：在组织部队训练时突发脑溢血、几乎成为植物人的武警某部连长章景青，在战士周国军一家祖孙3代人的无私关爱下，在患病一年多以后基本康复。12月8日，笔者在武警上海总队医院看到章连长行走自如，听他讲话言语流畅。
    去年9月23日下午，章连长在组织全连官兵进行体能训练时突然昏倒，送医院后被诊断为突发性脑溢血。看到CT照出章连长头中有拳头大的血块阴影，主治医生说，脱险的希望只有1％，并断言即使脱险也可能患偏瘫或全瘫。经过抢救，章连长在晕倒28天后脱离了生命危险，但记忆、行动、言语都有很大障碍，与植物人相差不多。今年2月，部队将章连长转入武警上海总队医院治疗，并派上海籍战士周国军担任护理任务。
    得知章连长病倒的消息，周国军的母亲滕晓菊夜不能寐。儿子刚参军时，常常在家信中说章连长像哥哥一样关心照顾他。如今章连长病倒了，理应得到更多的回报。想到这，滕晓菊决定和儿子一道护理章连长。尽管滕晓菊每月打工挣的800块钱是家庭的重要经济来源，家里还有年近八旬的父母需要照顾，滕晓菊的丈夫周庙知道妻子的想法后，全力支持。周庙的父母为了让孙子、儿媳能够安心护理章连长，毅然决定搬回老家。章连长躺在病床上不能动，滕晓菊、周国军就给他按摩脚心和手心；冬天天气寒冷，滕晓菊就用毛线给章连长织了个脚套保暖；章连长战胜疾病的信心不足，滕晓菊就给他讲人不能向困难低头的朴实道理。章连长能站立了，滕晓菊就扶着他练走路；能说一句话，她就教他讲两句。日复一日，章连长奇迹般地恢复了。
〖-ZW/正文〗
