〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那山那水那座营盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《山风剑韵》致张玉华兼谈其创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张西南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学创作；文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离京数日，直到今天才稍有一些空闲，能够坐在窗前享受一下伏牛山春天明媚的阳光。记得你好像对我说过，这里是你度过军旅人生最初岁月的地方。我不清楚你离开这里之后又来过没有，尽管它对你是那样的刻骨铭心，但毕竟你当时是那样的年轻，可能还没有来得及走进它的深处已经匆匆离去。在你的印象里，恐怕留下的仅仅是环绕着山间小路的那片茂密的竹林和连队伙房大铁锅熬煮的在此地俗称“人头豆”的绿豆稀粥。生活往往就是这样，复杂的东西或许并不能够给人留下记忆，相反，那些最简单最普通又是最常见的生活细节，却会永远牵动你的情思。你是否意识到，这就是你今天经常爱讲的“文化”或许曾在写文章谈到过的“土地文化”。那摇曳的竹影和浓郁的粥香，使你在极度疲惫的走出坑道进入梦乡的时分开始有了对美的形而上的幻觉，这使你正在发育的心灵与筋骨一起得到了最有益的滋养。“文化”的种子就这样悄无声息地播在了你那纯朴的又散发着青春气息的渴望开垦的处女地上。
    你还记得吗？每天上下工路过的那条弯弯的河流，两岸原本枯黄贫瘠的土地眼下已是青翠欲滴。我想你不会忘记，在它的怀抱中嬉戏扑打的时光，飞溅的水花，潜底的鱼虾，不仅洗涤了你的肉体和灵魂，还给你们当时单调枯燥的军营生活带来了多少乐趣。但你那时很可能并不认识和了解这条算不上秀美清丽的流水，甚至会以为它还不如从你家乡――冀中平原大地上流淌不息的那条养育了你的祖祖辈辈的滏阳河。现在，用不着我再说什么了，想必你早已读懂了这块依山傍水的土地，那些至今还在民间流传的一个个美丽动人的故事，是那么的古老，又是那么的神奇，历史上的多少文人墨客都被它绚丽多彩的文化所吸引，大诗人白居易到此留下佳句：“枝杏野桃繁似雪，行人不醉为谁开”。大文学家元好问在此《秋望》更是有感而发：“百年人事登临地，落日飞鸿一线迟”。大书法家王铎的墨宝更是随处可见，不足为奇。这难道还不能称之为是一片肥沃的文化原野或一块蕴藏量极高的文化富矿吗？置身其中，谷风山阳，河雨江雪，潜移默化，受其熏陶。你那颗播撒在心灵深处的“文化”种子，自然会长出新芽来，而把稚嫩的根扎得很深很深。
    此刻，太阳已随着飘浮的云向西移去，远处的礁绕山被勾勒出一道金色的轮廓，显得更加清晰挺拔。生活在山里，真是有一种“追太阳”的感觉。但此时，看到窗前走过的士兵，我更有一种悠悠岁月、时不我待的感觉。这是一支新型的部队，他们在共和国50年大典中第一次崭露头角，给国人带来多少憧憬、多少希望。你还记得你们团的老政委吗？去年冬天，我去东北见到了他。那天晚上，下着鹅毛大雪，气温骤降。东北的高粱烧，既驱走了我们身上的寒气，又点燃了对你们那支老部队也是我所崇拜的英雄的部队留恋的激情。老政委说起你时，脸上泛着红光，那种渗透着爱的激动令我久久难忘。就是在这支逢山开路，遇水架桥，与钢钎风钻为伍，以高原深谷为家的部队里，岩石、泥浆、汗水、血渍、墓碑……，为你的“农家军歌”注入了新的音符。夜深人静，我独自踏着厚厚的积雪从老政委那里返回住所。回头看见身后留下的那串深深的脚印，许多往事又涌上心头，是喜是悲，是爱是恨，是乐是苦，都在不言中。
    在我下部队前，我认真读了你整理出版的《山风剑韵》。这些文章我大体都曾读过，虽然那种长篇宏论的大块头不多，但你的小文章在峰回路转、层峦藏仙的美韵里，同样可以给人以欣喜，示人以灵气。你评论的对象――无论是人是书，是歌是舞，还是一部电视剧或一项工作，也是我非常熟悉的。但我却从他们身边擦肩而过，未能像你一样及时地捕捉，并用自己的思想去观照、去认识、去分析，这种阅读与欣赏，使之从娱乐中上升到理念的层面。如果今后有谁要写第二炮兵的文化史，那么，你的这些文章将以最真实的记录和最真诚的态度成为最有价值的文献。这不仅因为你几乎没有遗漏这些年来二炮文化领域的大事、喜事和新事，而且你差不多都是用白描的手法，直接切入，直抒胸臆，透着一股朴实真挚的兵味土味，没有任何装模做样，更没有一丝脂粉气，形成了属于你自己的写作风格，就像是刚从水塘里捞上来的小鱼欢蹦乱跳，水珠四溅；就像是刚从树枝上摘来的蜜桃稍不留意，浓浓的果汁就会流淌出来；就像是刚从田里刨出来的花生，泥土未净，土腥味中却散发着淡淡清香。这就正好应了一句话，好文章像水流花开，风行波上，千姿万态，纯出自然，要是东雕西刻，凿破浑沌，那就真是死板得味同嚼蜡了。但这些只是我多少年前的一个很表浅的印象，可能领会的不深不透，尤其是未能对你近年来在探索具有第二炮兵特色的文化建设、文艺创作、艺术表演和群众性文化活动方面所进行的积极而又富有成效的实践作深入的理性思考。但我认为，这种第一印象是非常重要的，它可能更接近事物的本质，更能够客观准确地反映作品的真实状况。或许有人对这些富有生命情感的东西不屑一顾，但我从来认为，好的文章，一路写去看去，大略如行云流水，文理自然，姿态横生。写自己熟悉的、热爱的和能写的，这本身就是一种值得肯定的治学态度。况且能够对一个领域的工作和生活熟悉到你现在这个程度，能够把握其内在的规律和特点，并把它们描摹得如此惟妙惟肖，入神入化，也并不是谁都能够做得到的。我们的老部长赵化南同志常谈起他的体会，每写一篇文章，不知要付出多少沉思与煎熬，并通过艰苦的心灵冶炼，才能使之结晶显现。其中，有福至心灵的佳作，也有勉强成篇的败笔，能随时丢弃败笔而保留真迹就是进步。老部长的这番话确实是经验之谈。对你我来说，都已过不惑之年，从苦心劳作到顺从天性，从刻意追求到返朴归真，这不仅应是对命运感悟的一个飞跃，而且也是对写文章认识的一种境界。别人的赞美与批评，都是外在的因素，我们不能永远依赖外来的评判来了解自己，只有自己的探索、发现才能接近真正的自我。看到自己的弱点，善待自己的短处，让自己有机会有空间去接纳更多的信息、知识，能明白自己内心的需求，这才是最最重要的。唯其如此，才能日夜笔耕，如春风在胸，虽孤寂清冷，却妙想天开，使锦绣文章，信手拈来。
〖-ZW/正文〗
