〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师建立战斗力临界告警线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确保部队随时遂行整建制机动作战任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机动作战演练；军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师经过多年的训练和不懈探索，战斗力持续上台阶，达到了可以整师整团随时执行机动作战任务的能力，并在数次战役战术演练中经受了考验。但该师党委始终保持清醒的头脑：部队的战斗力水平是一个动态过程，时刻受到指挥班子和战斗机组的人员配套在位率、飞行员技术战术水平的保持率以及飞机装备的完好率等因素的制约，如果放松要求和警惕，就可能达不到或难以保持这个标准。为保持战斗力的持续增长，师党委带领部队大胆探索，勇于实践，根据部队人员、装备编制状况和多次执行重大任务的实践经验，设置了“四条战斗力临界指标告警线”。即建立师团作战指挥班子告警线；飞行员技术战术水平告警线；配套战斗机组在位数量告警线；完好作战飞机数量告警线。为了对战斗力状况做到警钟常鸣，这个师制作了飞行员保持技术情况显示表、飞机临界指标告警表等监控软件，实时网上监控，及时掌握部队“四项指标”的动态情况。同时，他们还不定期按机动程序，组织紧急实兵拉动演练，检验各单位人员、装备、物质器材的实际状态等战备情况，确保了部队随时遂行机动作战任务。
〖-ZW/正文〗
