〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二颗北斗导航试验卫星升空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我国将拥有第一代卫星导航定位系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌12月21日电记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：本世纪中国航天最后一次发射今天获得圆满成功，中国航天人以全年5战5捷的优异成绩向20世纪道别。
    此次发射升空的是我国第二颗“北斗导航试验卫星”。它与10月31日发射的第一颗“北斗导航试验卫星”一起，构成了“北斗导航系统”。这标志着我国将拥有自主研制的第一代卫星导航定位系统。
    北京时间今天零时20分，“长征三号甲”运载火箭托举着“北斗导航试验卫星”，从西昌卫星发射中心呼啸升空。27分钟后，卫星准确进入预定轨道。
    有关方面称，我国自主建立的第一代卫星导航定位系统――“北斗导航系统”，可以满足国内卫星导航需求。该系统是全天候、全天时提供卫星导航信息的区域导航系统，建成后将主要为公路交通、铁路运输、海上作业等领域提供导航服务，对我国国民经济建设具有积极推动作用。
    据介绍，利用人造地球卫星进行导航定位，综合了传统天文导航定位和地面无线电导航定位的优点，可以实现全球、全天候和高精度的导航定位。导航定位卫星相当于一个设置在太空的无线电导航台。由若干颗导航定位卫星组成的卫星导航系统则可以在任何时间、任何地点为地球上的用户确定所在地理经纬度和海拔高度。这一技术的实际研究工作从本世纪50年代末开始，目前，世界上只有少数国家具备了自主建设卫星导航系统的能力。
    “北斗导航试验卫星”和“长征三号甲”火箭由中国航天科技集团所属有关研究院研制。这次发射是我国长征系列运载火箭第64次飞行，也是自1996年10月以来，我国航天发射连续第22次获得成功。
〖-ZW/正文〗
