〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国冰球冷中有热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国冰球运动在八十年代初曾有过辉煌的战绩，但随着时间的推移，这项运动逐渐萎缩。你很难想象，全国冰球联赛只有区区的三支球队，而且这三支球队全是黑龙江的，连有着丰富冰雪资源的吉林省，现在居然都没有冰球队。就是在这种境况下，中国冰球在今天还取得了不错的成绩。今年3月，中国男子冰球队在世界冰球C组锦标赛上，勇夺C组第二名，晋升世界锦标赛新赛制的1组。4月份，在世界女子冰球锦标赛上，中国女队获得了第六名的成绩，成为中国第一支取得2002年冬奥会入场券的队伍。
    今年，全国冰球联赛第一次移师西北，在兰州市进行了一站的比赛，对在西北地区开展冬季项目作了积极的探索和尝试。更令人可喜的是，随着人们生活水平的提高，越来越多的人有经济实力投入到冰雪运动中来，冰球运动也越来越成为大家关注的热门项目。更令人钦佩的是，像康博集团这样的南方企业，积极赞助和支持北方的冰球运动，这也是大家认为冰球运动的春天将要到来的一个重要原因。
〖-ZW/正文〗
