〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗您的期待就是我们的追求〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作；共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一期的《共青团园地》是本世纪的最后一期。在数不清的来稿、来电中，总有一些东西让我们感动。
    ――65319部队报道组的官兵们来信说：是《共青团园地》扶我们上路，给我们惊喜。新的世纪，愿《共青团园地》以新的风采展现在青年官兵面前，继续为我们领航。
    我们正怀着惴惴不安的心情迎接新世纪的到来，因为我们知道，广大读者对《共青团园地》怀有很高的期望，我们生怕读者失望。我们欠缺的是智慧与才能，我们不缺的是热情与真诚。我们的信心来源于作者的水平与读者的支持。
    ――38293部队的肖勇利来电话问：我寄来的两篇稿子写的都是真情实感，文笔也还算流畅，怎么不能采用？
    所有稿件，包括每一条“青春语丝”，我们都会认真拜读。对稿件的取舍，我们有两个标准：一是“认稿不认人”，用我们的水平和眼光，挑选最好的、版面最需要的、适合本刊风格的稿件，而不管作者是谁；一是“认稿又认人”，只要发现了“眼睛一亮”的稿件，我们会立即把他的姓名、地址、电话记在本子里，当然也记在脑子里，以便下次约他写稿。
    ――大连舰艇学院政治系学员梁艳蕊问：我寄给你们的稿件不知收到没有？如不能采用，能否提出修改意见？
    只要通信地址写对了，稿件都能收到。对不能采用的稿件指出不足或提出修改意见，是我们的职责和义务。无奈分身乏术，心有余而力不足。何况很多时候，我们只知道某道“菜”不大可口，估计不受大家欢迎，而不一定知道这道“菜”该怎么做。因此，每每将稿件放进字纸篓时，我们都会感到愧疚。
    新的世纪，我们更需要您的支持！电话：66720779。
〖-ZW/正文〗
