〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中时刻装着百姓的疾苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区203医院院长王明军致力医疗扶贫纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/袁威威/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中时刻装着
    百姓的疾苦
    ――沈阳军区203医院院长王明军致力医疗扶贫纪事
    ●戴岳袁威威本报特约记者颜培华
    “北大仓有203，203有个心疼百姓的王院长”。这是松嫩平原群众对沈阳军区203医院院长、二等功臣王明军最朴实、最真诚的赞赏。如果你想了解王明军院长与十里八乡百姓的感情有多深，那么，这组故事足以让你动情。
    走到百姓家的田间炕头
    今年春季的一个双休日，王院长一家人正走在路上，忽听人喊王院长。王明军回首四顾，只见一中年汉子从一辆四轮车上蹦下来，三步并做两步奔到跟前，紧紧握着他的手说：我是你的病人呀！你忘了4年前，你到我们村去巡诊，当时我得了“出血热”昏迷不醒，是用你的车把我送到医院抢救过来的。类似的事情王明军经常遇到。
    王明军说：“偏远落后地区的农民进城看一次病很不容易。我们要经常走下去，并且要走到百姓的田间炕头。”林甸县林齐岛村是贫困县里贫困村，一到雨季，小岛四周沼泽地一片汪洋，车进不去，人出不来。王明军下乡义诊第一站就选择了这里。他带领医护人员挨家挨户巡诊问病，为村民们建立了健康档案。此后，每年的开犁之前或秋收之后，他都要带领医疗队把村民一段时间所需的医药送到各家各户。在返回医院后提醒自己或指示部属把“小本本”上要做的事情付诸实施。5年间，王明军带领医疗队足迹踏遍周边十几个县（旗）20多个乡（镇）90多个村屯，为群众义务诊治5万余人次。
    想到百姓的心坎上
    去年8月6日，在院周会上，王明军代表院党委宣布了一个令人惊诧的决定：从本月起医院取消27种医疗提成项目。这项决定意味着医院要白白扔掉几十万吗？
    近年来，军地多数医院为尽快收回CT等大型医疗设备成本，在市场竞争中赢得主动，纷纷采取措施，鼓励创收这种做法在无形中增加患者的负担。一次，王明军到门诊检查工作，看见一对农民夫妇站在门诊部台阶前长嘘短叹，茫然无助。上前询问方知夫妇俩左凑右借了500元钱来看病，几项检查下来钱就花光了，住院费用毫无着落。入夜，他失眠了：失去了百姓，医院也就失去了市场。随后几天，王明军把自己的想法与“一班人”进行了交流，大家很快取得共识：竞争既要争效益，更要争民心，争军队医院的形象。此后，他又向全院发出了“既要为患者看好病，又不让患者多花一分钱”的医疗理念，用一系列制度鼓励医护人员努力把患者费用降下来。此举，使地方患者人均诊疗费下降了5个百分点，十里八乡百姓交口称赞。
    农村患者奔波十几公里上百公里，迈入医院的第一难题就是挂号说不清、道不明。王明军建议在门诊部各楼层设立咨询台和导医员。从此，患者一踏入门诊部，导医员就会迎上前去询问病情指导挂号，而后引领患者到需要就诊的科室。许多家住外地农村患者，由于就诊后一些化验、检查结果当天出不来，不得已就得投宿等待。对于农民这项额外经济负担。他和门诊部医护人员几次讨论解决办法。门诊部推出了免费为外地患者邮寄检查、化验单据、医疗诊断书的新业务。外地患者做完各种检查，留下通信地址和联系电话，当天就可返回。
    帮到管长远的点子上
    对县乡医院进行技术帮带是该院在医疗扶贫中坚持多年的重要内容。王明军任院长后算了一笔账，前些年，医院仅无偿支援给县乡的医院医疗设备、药材价值累计达40多万元，但这些医院在技术上却没有更大的发展。由此，他提出：医疗扶贫绝不能简单化地给钱给物，关键是要带技术、带人才、带管理，这样帮才能帮到点子上。
    上任不到一个月，他便带领机关人员深入到依安、龙江两个县进行扶贫调研，与当地卫生部门和县乡医院的领导同志共同商讨，形成了“对口带技术、带人才，协手填空白”的帮带规划，使医疗扶贫走上规范化的轨道。
    过去依安县医院骨科只能做一般性骨伤小手术，按规划实施“对口帮带”办法后，203医院骨科在短短的一年时间里，就通过专项技术讲座、指导手术等办法帮助该院骨科开展新技术12项。该院没有免疫专科和骨镜室，按照协议，县医院负责硬件建设，203医院负责人才培训，3名医生经过近一年的专修即告出徒。该院的两项空白科室很快得到填补。
    5年来，医院派出科室副主任以上医疗专家320余人次，帮助县乡两级医院开展新技术、新业务140余项，免费为各县乡医院培训医疗、护理骨干780多名。
〖-ZW/正文〗
