〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝澳门回归祖国一周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○菲华文报纸称赞澳门是“一国两制”成功范例
    ○沙特华人华侨盼望祖国早日实现统一大业
    新华社马尼拉12月20日电在中国恢复对澳门行使主权一周年之际，菲律宾华文报纸《世界日报》20日发表评论，称赞澳门是继香港之后“一国两制”成功实施的又一个范例。
    评论说，澳门回归一年来，社会治安状况得到极大改善，政通人和的局面开始形成，经济也结束了连续4年负增长，今年的增长率可望达到4％。“一年之中有这样的成绩，难道不骄人吗？一年来的实践证明，‘一国两制’行得通，澳人有能力治澳。”
    评论强调：“如果没有一个强大的国家作后盾，要收回港澳简直是不可能的”，“只有新中国成立以后才有能力收回这两个地方”。评论说，香港和澳门实行“一国两制”的实践证明，“回归后的香港和澳门一定会比以前更好”。
    新华社利雅得12月19日电（记者王昊）中国驻沙特阿拉伯大使馆19日晚在此间举行宴会，热烈庆贺澳门回归祖国一周年。沙特各界华人、华侨以及港澳台同胞共80余人应邀出席。
    中国驻沙特大使吴思科在宴会上发表讲话说，澳门特别行政区回归祖国一年来，社会秩序稳定，人民生活安康，这说明特区政府有能力和智慧治理好澳门，同时也充分体现了中国政府贯彻“澳人治澳”、“高度自治”和“一国两制”政策的力度和决心。
    吴大使强调，中国政府将继续坚持奉行“一国两制”的基本方针，坚决反对任何分裂祖国的行为。
    华侨代表表示，作为中国人，他们从心里为祖国的日益强大感到骄傲和自豪。他们共同举杯祝愿祖国更加繁荣昌盛，盼望祖国早日实现统一大业。
〖-ZW/正文〗
