〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋时光的回望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有感于军旅长篇电视剧的创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗拉托克/张东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学创作；文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●拉托克张东
    从去年到今年，荧屏上的军旅题材长篇电视剧相当密集地呈现在观众面前，称得上是欣欣向荣、生机盎然。这是事实。起码是从《突出重围》开始，紧接着看的是《女子特警队》、《壮志凌云》、《惊涛》、《光荣之旅》等。因而有人说，如今正是军旅题材电视剧创作的金秋时光，是一个大面积收获的季节。这也是事实。特别是相对“一穷二白”的往昔，军旅题材电视剧创作能走到今天的地步，也确属一截值得称道的“光荣之旅”了。
    从我们已经提及的一些作品可以看出，题材选择的丰富性是前所未有的，陆军、空军、海军、武警、后勤战线的官兵生活都在荧屏上获得了高亢激越的表现。显而易见，这些多姿多彩的题材选择都与“现实”相关，或都与当今的前沿军旅生活保持着密切的联系。
    若要说到“同”（即共性），这些作品无一例外地都立足现实，但其中特别引人注目的“同”则在于：一是这些作品大都连接着“史”，或直接与“成长”的概念相关。二是这些作品基本上都涉及了高技术军事发展给当代军旅生活造就的挑战，以及由此而产生的矛盾或观念冲突――这里最为成功的，自然首推《突出重围》。我们得承认，这些电视剧在题材选择及叙述思路上虽然有同有异，但真正保证作品走向成功的原因，还在于创作视野的高远开阔，在于源自新军事时代的新体验和介入及具象化，在于人物个性的塑造开始“卷入现实”及不回避矛盾冲突。
    军队可以成为一个国家的象征，而军人精神则可以成为一个民族的精神状态的标志。因而多年来，我们的军旅题材电视剧领域，一直从各种角度倡导着新的军人形象的塑造，而当代军人精神的荧屏弘扬，也始终是一种艺术创造的目标。但怎样塑造，既是艰辛的，又是充满创造契机的。从如今的这些作品来看，主创人员是抓住了这一创造契机的――这些作品的传达角度虽然不甚一样，就如人们所说的，各有所得各有所失，但在新的军人形象的塑造或当代军人的精神世界的提示方面，大都迈出了坚实的步伐。尤其是作品的人物性格刻画，很鲜明地突出了一种不甘传统束缚的时代色彩，一种只有今天才能产生的军人个性――无论是战争观念，还是对待感情（或爱情）的态度，或者是报效祖国及履行军人职责的方式，都与前辈军人具有很大的不同。无须举例，凡收看这些电视剧的观众，大约都留有相当深刻的印象，甚至产生过不同程度的共鸣。可以说，是新的军旅生活及新的军人精神状态与情感世界，才造就了这些年来的军旅题材长篇电视剧可能接近观众期待的通道。我们强调思想性、艺术性与可视性，说到底，关键还在于作品能否获得置身于现实中的观众的心灵呼应。
    我们已说过了，每一部作品都有自己的长处或缺憾，无论是曾经“红火”过的作品，还是正在被“看好”的作品，大约都不可能例外。记得《光荣之旅》的一位主演这样说过：其实这部电视剧最准确的剧名应该叫做《军人世家》，一家子每个人物的戏都很充分……而这部作品另一位主创（编剧）也表达了这样的意思，即“精心编织了一个家庭，一个典型的后勤军人的家庭，通过家庭中每个人物的设置，都可以折射出后勤的一个侧面。”――作为载体，再把“史”带起来，并在“史”的背景上实现人物的“典型化”。也许这样做有些“行业”剧的无奈，但是“军人世家”（或以世家带动“历史”）的结构方式，实际上已经有点模式化的味道了。实事求是地说，在《光荣之旅》之前的一些作品中，如《潮起潮落》、《突出重围》、《壮志凌云》等，我们也可以感受到这种“军人世家”结构方式的影子存在。这样的叙述方式并没有什么不好，但创作领域的无情就在于：倘若某种好的或可行的结构方式，一旦被反复运用而成为模式，也就是个“问题”了。也许可以设想，为了表现新的军旅生活或新的历史进程，难道找不到更新鲜更贴近现实的传达方式了吗？
    在这些作品中，尽力突破人物感情的樊篱是军旅题材电视剧创作的一种进步，尤其是充分的富有感情（或爱情）色彩的人物个性刻画，使军人形象的“现实感”及精神状态的可信性，拥有了一种更能接近观众的可能。但是从另一方面看，某些“感情戏”也存在着模式化的阴影，譬如婚姻与恋爱的冲突等，甚至在个别作品中，“感情戏”的线索或多或少挤压了更能体现题旨追求的主体情节，以致于造成了这样的局面：写改革之类显得生硬沉闷，而“感情戏”却被弄得“有滋有味”。说到这些作品有关变革方面的传达，《突出重围》是比较深刻或真正落到实处的一部，但就军旅题材电视剧创作状态而言，毕竟还表面化了一些，如过多的方案之争、过分强调高学历之类，以致把恋情及婚姻的选择也当作是人物观念“开放”的标志，或者说，一些作品少有或根本不存在刨根问底的思路，因而在讴歌与反思的天平上显得不甚平衡，缺乏应有的深度叙述。若要反省这种表面化的创作现象，也许还在于主创人员的观念陈旧或缺乏前沿生活的新鲜体验的缘故。
〖-ZW/正文〗
