〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与澳门市民共享喜庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗视察濠江中学，参观“大三巴牌坊”和澳门博物馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/唐小可/李鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视察濠江中学，参观“大三巴牌坊”和澳门博物馆
    新华社澳门12月20日电（记者孙承斌、唐小可、李鲲）正在这里出席澳门特区成立一周年庆祝活动的国家主席江泽民今天下午视察了濠江中学，参观了“大三巴牌坊”和澳门博物馆，来到普通市民中间，与大家一同分享澳门回归祖国一周年的喜庆。
    下午3点10分，江泽民主席一行在澳门特区行政长官何厚铧的陪同下来到濠江中学。创立于1932年的濠江中学是澳门著名的私立学校，现有学生8500余人，教职工380多人。
    在学校门口，江泽民主席一行受到濠江中学校长尤端阳和师生的热烈欢迎，学生腰鼓队敲起锣鼓，乐队奏起欢快的乐曲。在教学楼二楼图书室，尤端阳代表全校师生将濠江中学校友、澳门青年画家黎鹰画的濠江中学校园外景图赠送给江主席。江主席笑着说：“你送我一幅画，我送你一幅字。”江主席即兴挥笔“濠江中学，桃李芬芳”。
    随后，江泽民主席来到教室，与正在举行庆祝澳门回归一周年座谈会的初一学生交谈。他对孩子们说，从小学进入初中，是人生道路上很重要的一步。从初中开始，将度过中学的黄金时代。这个时候，吸收知识的能力最强。他勉励同学们取得更大的成绩。
    在教师办公室，江泽民主席与新中国刚刚成立就在澳门升起五星红旗的濠江中学名誉校长杜岚攀谈起来。当他得知杜岚已84岁高龄时，高兴地说：“你精神真好。”
    江主席对在场的教师们说：“我也曾在中学教过书，与你们是同行，教师的职业是非常高尚的。”他兴致勃勃地给大家出了一道几何题，请大家解答。他说，学习几何能锻炼一个人的思维。解答数学题，最重要的是培养一个人的钻研精神。教师们对江主席的话报以热烈掌声。
    离开濠江中学后，江泽民主席一行来到澳门标志性建筑“大三巴牌坊”参观。这座300多年前的教堂大墙遗迹，下连68级石阶，巍峨壮观，是“澳门八景”之一。
    江主席饶有兴趣地听取介绍，了解“大三巴”的历史。听说江主席前来参观，市民和游客把附近道路挤得水泄不通。江泽民主席向人们挥手致意。大家争相与江主席握手。50多岁的澳门居民林复二对记者说：“江主席很随和，很亲切。”
    告别热情的市民，江泽民主席一行又来到“大三巴牌坊”临近的澳门博物馆。澳门现有8个博物馆，1998年4月落成的澳门博物馆是规模最大的一个，面积约2800平方米，共有展品3000余件。
    江主席乘电梯来到博物馆顶层大炮台。建于17世纪的大炮台是当时澳门重要的军事要塞。这里古树参天，绿草如茵。一座座巨型古炮雄踞于城堞之上。正在这里游玩的11岁澳门小学生丘芷慧跑向江主席说：“江主席，你好。”江泽民主席高兴地拍拍她的肩膀，关切地问她多大了，学英文还是学葡文？丘芷慧一一作了回答，并天真地问：“以后您还来不来澳门？什么时候来？”江主席说：“来，当然要来。不过下次再来，你就长大了。”
    在博物馆里，江主席参观了各个展区，详细了解了澳门的历史演变、风俗民情、人文环境，不时与陪同的何厚铧交谈，并观看了介绍澳门早期民俗的电影短片。
    江泽民主席的陪同人员中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛，中央军委委员、中国人民解放军总政治部主任于永波，中共中央办公厅主任王刚，国务院港澳事务办公室主任廖晖一同参观。RW：江泽民；视察
〖-ZW/正文〗
