〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作；共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚荣是荣誉与私心同居后的“私生子”，嫉妒是偏见与自负结合后的“混血儿”，自卑是灰心与怯弱的“派生物”。
    ――81058部队刘成宏
    主观因素与客观条件就像两条线，其交汇点即为机遇。
    ――总装北京军代局张习学
    最纯洁的情是友谊，最美丽的影是回忆，最醉人的酒是别离，最深的海是相思。
    ――39422部队王平
    军旅生涯如同一条光明大道：用正步去丈量，庄严辉煌：用齐步去丈量，标准规范；用跑步去丈量，任重道远；用便步去丈量，轻松舒适。
    ――34262部队袁思州
    苦难犹如一块磨刀石，可以磨砺我们的意志。
    ――66191部队陈胜
    当你得到了不该得到的，你一定失去了不该失去的。
    ――80304部队柳进芳
    人的一生不能没有梦想，懦弱者总生活在梦想中，而勇敢者则在生活中实现梦想。
    ――武警武汉指挥学校张立山
    寂寞是一枝夜来香，常在黎明到来前灿烂开放。
    ――38456部队刘楠
    真正的关怀，是蓝天对白云小鸟的慈爱，是大地对山川江河的胸怀，是一个生命对另一个生命的真正牵挂。
    ――36997部队张亚斌
    垂柳见了谁都点头哈腰，企图博得众爱，但谁都不会推荐它去做栋梁。
    ――81570部队曾启林
    饱满的稻穗总是谦虚地低着头，空瘪的稻穗却高傲地昂着头。
    ――西安陆院唐继光
    纪律也是一种力――克敌制胜的战斗力，内部团结的凝聚力，防止腐蚀的抵抗力。
    ――81570部队陈仁俊
    把荣誉顶在头上的人，荣誉会把他压得抬不起头来；把荣誉踩在脚下的人，荣誉会把他举得很高。
    ――75482部队李立勇
    母亲的眼神是我前进的动力，母亲的皱纹是我成长的阶梯。
    ――38264部队黄冠红
〖-ZW/正文〗
