〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出了“重围”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《突出重围》致作者柳建伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学创作；文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出了“重围”之后
    ――读《突出重围》致作者柳建伟
    ●韩瑞亭
    编者的话
    文艺批评贵在真诚。一个时期以来，军委、总部领导多次指示：一定要加强文艺评论，发挥其导向作用。对于那种廉价的“表扬”、“捧场式”评论，读者多已生厌。今天的文艺评论专版，我们特意选发了两篇通信式的评论和一篇综述，不仅其形式新颖，而且作者推心置腹，实事求是，有的批评可说是直言不讳，这对于酿造良好的批评风气，将是十分有益的倡导。
    你的长篇小说《突出重围》出版之后，尤其是依据小说改编的电视剧播出以来，在社会上引起了相当大的反响。小说连续获得几种奖项，发行量也增加了不少，电视剧更在军内外观众中得到一片赞扬。撇开传媒的正常宣传及刻意炒作的因素，这部作品自有其引动社会关注的理由。近几年的军旅文学未免有些寂寞、冷清，拿不出多少能够引起社会特别关注的作品，你的这部小说能引起如此社会反响，自然是让人高兴的事。连我这个一向拘谨的老兵，也不得不依照出版社的托付，接受一家外省电视台的采访，对作品说了一些不算违心的好话。但是在风光热闹了一阵之后，关注军旅文学发展前景的人们（包括小说作者在内），似乎应当静下心来仔细思量这部作品的实际价值和存在的不足，拂去传媒运作中生出的某些悬浮的颗粒物与泡沫，客观地分辨小说实际达到的和尚未达到的艺术成色，将其所盈所缺置于军旅文学发展的长链中加以考察，那就不仅可以掂量出小说的自身价值，而且也会涉及到现时军旅文学创作的一些值得探讨的问题。
    对于你的这部小说的基本估价，我在去年北京召开的那次作品研讨会上的发言已有表述，虽经半年多来媒体宣传的升温，却未有多少变化。由于那次发言尚未成文，不妨在此作一简略重述。我以为，《突出重围》是近十余年来正面表现军队建设指导思想的战略性转变之后军队现代化生活风貌的一部有新意有较强现实感的长篇小说，姑且用“期待已久”来形容这样一部作品的出世给人们带来的欣喜之感。因为，像这种正面强攻式地描写军队现实的训练生活，且又包含着对于高科技时代条件下军队建设问题的严肃思考的长篇作品，确是很久以来没有读到过了。尽管这部小说尚有不少欠缺，但它的新鲜的生活描写和锐利的思想锋芒，毕竟给处于平淡和迟滞状态的军旅文学带来一股新风。
    我记得，在那次发言中主要谈了三点印象。一是小说触及了中国军队要走向现代化的迫切需求与现实条件、生存环境及人们头脑中滞后的思想观念的矛盾。随着高科技的迅速发展和在军事领域的普及应用，世界军事格局与战争形式已发生许多重大变化，诚如恩格斯所说的那样，一旦技术上的进步可以用于军事目的，它们便立刻几乎强制地而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式上的改变甚至变革。我军要适应这种高科技时代条件下世界军事格局和作战方式的发展演化，履行自己保卫国家安全、维护和平的职责，必须刻不容缓地走质量建军、科技强军之路。小说正是透过一场通常意义上的军事演习，揭示了我军在加快现代化建设的现实活动中，必须突破因袭的习常观念、机制以及有形无形的重重围困，方能杀出一条强军健魂的生路。小说把从现实生活中提取的这种军人的危机感和生存焦虑，以两军对垒、优胜劣汰的模拟战争形式加以戏剧性地强化，给予所有关注军队前途与国家安危的人们一种现实的警示。
    二是小说写出了几个忠诚于国防建设事业且又具备现代军人素质的职业军人形象。朱海鹏、范英明、唐龙等，已与传统意义上的中国军人迥然不同，他们更多地掌握了现代军事科技知识和更新了的军事观念，视野开阔，思想锐敏，善于将高新技术装备应用于训练和演习之中去指挥部队克敌制胜。他们痛感某些习俗观念和思维定势对于强化军队素质的种种阻碍，勇于向此类落后于时代要求的意识和行为模式挑战，渴望用现代军事理念和军事科技将他们为之献身的军队迅速武装起来。从他们身上，正可以看出中国军队现代化的希望与未来。
    三是小说表达出一种似乎久违了的英雄主义，它本来应当是军旅文学自身所固有的一个共同性的基调，却在一段时间里被视为束缚文学更新创作的羁绊而受到冷漠。但小说中传达出来的英雄主义，与以往军旅文学中所表现的有联系又有差别，有承袭又有发展，在精神气质上相通，而在某些内涵及表现形态上却有差异。在朱海鹏、范英明、唐龙身上，少了一些质朴、粗豪的莽勇之气，多了一些睿智的理性与精明干练、拒斥平庸的思想锋芒。他们作为现代军人的使命意识与强军愿望，使之在世界军事形势的发展和战略格局的变动中生出危机感与精神焦虑，并由此激起自强自立的进取精神，去冲破横置于强军道路上的重重围困。小说对于这类新型军人的英雄主义内涵的探索，反映出世纪之交军旅文学在观照军队现实方面的时代性变化。
    我以为，小说已呈显出的这些具有新的时代特征和生活内蕴的东西，足以使它区别于近些年来的同类军旅文学作品，使它得以冲出困扰着军旅文学跨越性发展的重围，预示了军旅文学在新世纪的提升与超越的可能性前景。然而，小说的这些特点和优长，并不能遮盖它在艺术上的某些不够成熟和较为粗糙的状况。实际上，在艺术结构、人物塑造以至语言运用等方面，小说还存在着一些较为明显的缺陷。比如说在谋篇布局方面，小说基本上是以两次间隔不久的军事演习进程为主线来结构作品的。这样的结构方式固然使作品较为集中、紧凑，可以将不少生活矛盾、人物关系以及有意味的场面，压缩、汇聚于有限的时空范围之内加以展示，可以使作品所要表达的思想主旨显得强烈而突出。但是，这样的结构方式却难免要限制作品的格局，许多与演习活动关联不大的历史和现实的生活材料也难以组织于作品的有机整体之内，这就容易使作品所涵盖的艺术内容显得单薄而浮露。尤其对于长篇小说而言，结构方式的局促也会限制作品开掘生活的纵深程度和历史厚度。从作品的艺术效果来看，这一点是确实存在的。
    又比如说在人物塑造方面，小说所用心描写的几个重要人物大都有点平面化，艺术刻画上的力度亦各有不足。应当说，方英达是一个写得不错的老军人形象，他对军队现代化建设事业的一往深情，他的鞠躬尽瘁、老而弥坚的情操信念，他对A师、对朱海鹏、范英明爱之切、责之严的复杂心态，都有写得动人之处。在电视剧中，由于有直观的视觉形象和动感的场面，加上演员的努力，这个人物显得较为突出。但因受到艺术结构等方面的限制，小说对于这个负荷了历史生活积淀的老军人的刻画似乎并未到位，这个人物所应有的许多社会的、人性的内涵还没有展开来作更广泛地描写，即使他在军旅生涯中的人生体验与感悟也未能得到深入地揭示，这就势必影响到人物塑造的厚重程度。而朱海鹏和范英明这两个少壮派军人，尽管带着一些新鲜的时代性特征，但若从艺术效果上观之则不免有点类型化，他们之间的个性差异尚不能构成人物的性格与心灵的区别和对照，从而成为更具典型特征和生命存在方式的个体形象。坦率地讲，这部小说在人物形象的塑造方面似乎不及你的《北方城郭》，那部小说中的李金堂是刻画得较为成功的，这个刻画得颇有深度的人物形象也是近些年来的长篇小说中所不多见的。你凭借对李金堂几十年宦海生活及各类社会关系的有层次有深度的广泛描写，画出了一个为权力和岁月锈蚀的灵魂。这类艺术经验用于描写正面的肯定性的人物时，是否就不灵了？还是由于理念化的东西过强，而制约了对于人物形象的充分的艺术刻画呢？
    记得我在那次研讨会上发言时谈到，如果作者能用写两部长篇小说的时间和精力完成这部作品，那么它的成色和质地会大不相同。我的意思实际上是表示，这部小说虽然应时却写得匆迫了一点，若能经过更长时间的艺术思考和艺术锤炼，应当可以产生比现有的成品更精深的力作。许多中外优秀作家的创作经验都表明，精品的产生是要以岁月和艺术生命的大量付出为代价的。我想，对于一位有冲击力的部队青年作家而言，不仅需要淡然面对各种赞扬和鼓励，也许还需要面对更高一些的要求和期望。因为，在即将到来的新世纪里，军旅文学超越发展的机遇和命运，将会握在你和你的同代人及下一代人的手里。
〖-ZW/正文〗
