〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“垫底”的团队成了“排头兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮团按《纲要》抓部队建设二例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/田兆广/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “垫底”的团队成了“排头兵”
    ――济南军区某炮团按《纲要》抓部队建设二例
    ●曹晓明田兆广刘学农
    新闻背景：
    谈及团队前后变化，团长李洪平、政委焦海旺感慨地说：“抓部队建设没有什么高招，全面理解落实“五句话”总要求，靠条令运转部队，用制度规范工作，部队建设就能走上良性循环的轨道。
    团领导“叫”不动一个兵 规章制度“说了算”
    在这个团，团领导“叫”不动一个兵的故事被传为佳话。
    今年夏天的一个早晨，有个团领导检查连队出操情况，在路上他发现一件事，便来到指挥连，让正在组织队列训练的一名班长找个战士去办一下，这个班长却说：派公差由司令部值班室通知，团里的规定我不敢违背。尽管没“叫”动一个兵，这名班长却受到了团领导的表扬。
    规章制度是最高“首长”，这在该团已是上上下下的共识。而形成这一共识、并建立起一套完备的制度却是近年来的事。前几年，首长机关随意安排工作、下发通知、随意派遣公差的现象非常突出，影响了连队的正常秩序。曾有一个周五的上午，该团各个连队竟一连接到4个通知：司令部通知训练尖子搞集训；政治处通知搞演讲比赛；后勤处通知上卫生防疫课；装备处却要求按计划过车（炮）场日。这件事引起了团领导的深思，各吹各的号，工作要乱套。他们以此为戒，立下铁规矩：一是本月工作由首长办公会协调，本周工作交班会协调，当天工作由值班首长协调；二是值班首长是当天日常工作的决定者，团长、政委安排工作也要事先与值班首长通气；三是公差勤务统一派遣，派遣单由值班首长签字，司令部值班室统一下达通知。
    假期照样休工作照常干
    12月中旬，全团实兵演练开展得轰轰烈烈，按照年初的官兵休假计划安排，这期间将有6名官兵正常休假。基层的同志提出，眼下训练紧张，且又新兵入伍，年终各项工作较多，是不是在此期间停止休假。但这一建议在团首长办公会上被否决。包括一名团常委在内的休假官兵，如期踏上了探家路途。
    过去，官兵休假问题在这个团一直很难落实，有的连续几年休不上假，有的休假期间被电报催回，甚至有的官兵的婚假也一推再推。新班子上任后对此进行认真剖析后认定：不按规定休假是落实条令条例不到位的具体表现，坚持休假制度本身就是落实条令条例。同时，只要按条令条例办事，部队就能够正常运转。
    基于这一认识，每年年初，团里就根据年度工作任务和官兵个人实际，统筹协调，科学安排，制定官兵休假计划，不提倡放弃休假和提前归队。并规定没有抢险救灾、军事演习等特殊情况，不得推迟、中断官兵休假。今年3月，一连连长王晓华爱人的预产期到了，当时，指导员在外训新兵，王晓华本人有些犹豫，营、团领导明确指示：按计划正常休假。今年以来，这个团先后担负了装备管理、炮兵群夜训改革等5项大的任务，没有影响一名官兵休假，各项任务也都完成出色。
〖-ZW/正文〗
