〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵娃儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马光军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/绿色心路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作；共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不管你是高干子弟，还是平民百姓，是老板经理，还是打工仔，到了军营，你就得脱下西装革履、粗布衣衫，剪去长发，穿上一色的国防绿，剪成一样的寸板头。
    新兵娃儿像北方的高粱，浑身透着一股朴实劲儿；又像南方的稻子，也透着一点机灵。刚到军营，像刘姥姥进了大观园，一切都新鲜，一切都得从头学。
    训练场上，新兵们正在走齐步，可总是走不齐，老班长只好笑着摇摇头，唉！这些新兵娃儿。新兵听了，心里不舒坦，于是有了午休时、晚饭后新兵们自个儿训练的身影。
    数九寒天，大地冰封，新兵的头上却热汗腾腾；朔风呼啸，沙尘蔽日，新兵站着纹丝不动；新春佳节，新兵们与家人天各一方……
    月光如水，军营里仿佛铺了一层薄薄的霜。新兵们梦回故乡。看着门前的小桥流水，吃着妈妈做的可口饭菜，望着远处层峦叠嶂的群山，听着爸爸严厉的训斥……是谁给自己掖了掖被角？是班长！
    军营是将星闪耀的地方，彭德怀、刘伯承、粟裕名震中外；军营是英雄辈出的地方，黄继光、雷锋、苏宁名垂青史；军营也是一个平凡的地方，每年都有成千上万的老兵，像绿叶随时间的流水默默漂去。
    春姑娘迈着轻盈的步伐，悄悄地来到人间，新兵训练就要结束。望着新兵们，班长满面笑容，可不能再叫新兵娃儿了。站如松，坐如钟，行如风……新兵个个像猛虎下山，人人如雄鹰展翅。
    新兵生活，是军旅生涯中最浓墨重彩的一笔！
〖-ZW/正文〗
