〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除形式主义的认同环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；领导干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唯物辩证法认为，任何事物都有形式和内容两个侧面，都是形式和内容的对立统一体。二者的关系是内容决定形式，形式为内容服务。脱离了内容的形式，过分夸大了的形式，就是形式主义。形式主义有百害而无一益，但在一些地方还有一定的市场，原因之一就是有些同志对形式主义的认识存在误区，客观上形成了形式主义得以存在的认同环境。我认为，反对和克服形式主义，当前要从消除它的认同环境入手，辨明是非，澄清思想上的种种模糊认识。
    不能只看工作“有声有色”，关键要看是不是抓住了事物的本质。有些同志做工作特别注重外在的东西，喜欢看上去热热闹闹、有声有色；有些领导检查工作，也喜欢那些轰轰烈烈的东西。把注意力放到了表面，对内在的东西忽视不问，于是，中看不中用的“造景工程”、“花架子项目”，便有可乘之机了。结果，基层搞得精疲力尽，劳民伤财，实际收效却不大。应当肯定，干工作需要有一定的形式，没有形式，内容也不可能孤立存在；但我们强调的是内容和形式的统一。列宁指出：“形式是具有内容的形式，是活生生的实在内容的形式，是和内容不可分离地联系着的形式。”形式是表象，内容是本质。领导机关检查工作，评价政绩，不能只看那些热热闹闹、有声有色的东西，要深入实际，深入群众，深入基层，看这些热闹形式的背后到底有多少实际内容，如单位的难点问题解决了多少，部队战斗力和官兵素质是否有提高，按条令条例抓管理落实得怎么样，等等。多问几个为什么，就不会被表面形式所迷惑，就能透过现象看本质，摸到真实的情况。从事物的本质层面看问题、抓工作，敢于较真，形式主义自然就没有藏身之地。
    不能只看表态积极、反应敏锐，关键要看工作是不是落到了实处。常常有这样的情况：上级的会议、指示刚贯彻下来，下级的表态、讲话、文章就出来了，甚至刚过两三天就开始报成果。在许多情况下，这样的反应快不是工作效率高，而是在赶浪头，做表面文章。毫无疑问，落实中央和军委的决策、贯彻上级的指示，应该有积极和坚决的态度，雷厉风行地抓工作是军队的好作风。问题在于，抓落实要实事求是，不能搞自欺欺人的东西应付上级，糊弄群众。当然，这套货色在不少情况下能吃得开，有一个重要原因，就是有个别领导同志喜欢这一套。现在有些干部专门投其所好，盯着领导的口味做工作，你喜欢什么，他就来什么；你喜欢听顺耳的话，他就会想方设法报喜不报忧。所以说，克服形式主义，上级领导和机关坚持实事求是的原则、保持头脑清醒非常关键。工作做得怎么样，不能只看表态，关键要看是不是真抓实干，是不是把上级的指示认真理解消化了，有没有切合实际的具体措施，在基层落实了没有，遇到的矛盾是否得到妥善的解决。完成这个全过程，要靠认真细致、艰苦扎实的工作，不是表个态、讲讲话、写两篇文章就能见效的。工作作风问题是一个严肃的政治态度问题，搞形式主义，做表面文章看似态度很积极，实际上是对上级指示的不负责任，贻误党的事业。
    不能只看开会、讲话、写文章，关键要抓好落实，在提高战斗力上出成绩。现在有不少机关和部门一讲工作成绩，就统计开了多少会，讲了多少话，写了多少文章，发了多少文电等等。孰不知，这些工作的量越大，给基层造成的忙乱越多，对抓落实的危害就越大。因为机关陷入了文山会海，也把基层拽入了文山会海，带来不必要的忙乱。这个问题许多同志深知其害，可干起来还是沿着老路走，其原因就是思想认识进入了“怪圈”，觉得只有这些东西才看得见摸得着，也只有这些东西用起来才顺手。从工作作风角度讲，造成这种状况的原因是领导和机关官僚主义严重，不能眼睛向下。领导机关的重要职责之一是调查研究，指导工作，解决问题。要通过调查研究摸清情况，就要深入基层，了解、解决群众最关心的问题。调查研究和解决问题就是抓落实。落实得好不好，不能靠会议和文件的数量来衡量，而要靠脚踏实地的努力和艰苦细致的工作取得实效来检验。坐在机关，浮在表面，靠揣摸上级的意图做工作，违背领导和群众相结合的原则，必然脱离实际，陷入形式主义的泥沼。
    形式主义在一定范围内还有市场，甚至有愈演愈烈之势，其原因是有的同志搞形式主义得到了一定的好处。有的干部工作指导思想不端正，想有政绩，还不想付出艰苦的努力，便借助于搞一些形式主义的东西取悦于上级领导，既省劲，见效又快，以骗取荣誉和官位。这种沽名钓誉、哗众取宠的作风一旦得逞，就会进一步助长形式主义、官僚主义的歪风。
    领导选人用人的导向，是反对和克服形式主义的“杀手锏”。那些喜欢说大话、空话，善于做表面文章的人，那些报喜不报忧、在领导面前竭尽阿谀奉承之能事的人，那些不深入实际、不了解下情、遇到出名挂号的事就削尖脑袋往上钻的人，其目的只有一个，就是要谋求职位的晋升。所以，领导在考察他们的政绩时一定要慎重，不但要听他们自己的汇报，还要多听听各方面的反映；不能只看表面的、形式上的东西，还要看看这些人究竟为群众办了多少实事、好事；不能只看写好的材料和数字，还要切实了解其思想、工作状况，看实效怎样。去掉假象，把握实质，才能正确地选人用人。对于搞形式主义、“假大空”、不干实事的人，不能委以重任，更不能提拔使用；对那些默默无闻、埋头工作，一心一意为群众办实事的干部，尽管不显山不露水，上级也要努力发现他们，重用他们。坚持这样做，就会形成搞形式主义遭冷遇、说实话办实事受重视的良好氛围，脚踏实地、埋头苦干的优良作风就会受到欢迎，并逐渐发扬光大。
〖-ZW/正文〗
