〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作是一门科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李灵杰/汪尧忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李灵杰汪尧忠
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上的重要讲话中指出：“思想政治工作是一门科学，各级领导干部和政工干部都要努力认识和掌握它的基本知识和规律。”这一重要论断，对深刻认识思想政治工作的科学性，进一步加强和改进新时期思想政治工作，有着十分重要的指导意义。
    科学，是反映自然、社会、思维等客观规律的知识体系。思想政治工作研究的是人的思想产生变化的规律，人的思想和行为互相影响和作用的规律，以及党对群众的思想政治教育的规律。从理论体系来看，思想政治工作以马克思主义的立场观点方法为根本指导思想，以党的三代领导集体关于思想政治工作的重要论述为理论基础，以思想政治工作基本规律和基本原理为主要内容。它继承古今中外历史文化遗产，吸收借鉴相关学科的知识，从而形成了一整套既完备、系统，又具有中国特色的思想政治工作理论体系。
    思想政治工作作为一门科学，要求我们对其性质、特点的认识要有一个科学的态度，防止“左”和右的错误倾向的干扰。“左”的倾向主要表现为夸大思想政治工作的地位、作用，搞所谓的“突出政治”、“精神万能”、“政治可以冲击一切”等违背事物客观规律的东西；右的倾向主要表现为忽视、贬低思想政治工作。这两种倾向都严重损害、削弱了思想政治工作，败坏了思想政治工作的声誉，影响了思想政治工作整体效能的发挥。实践证明，加强和改进思想政治工作，必须摆正位置，不能越位，也不能不到位，更不能退位。
    时代的发展、科技的进步、社会的变迁，呼唤思想政治工作的改进和创新，实现科学化、现代化。思想政治工作的科学化，就是指按照科学的理论、科学的原则、科学的管理和科学的方法来做工作，使这种工作符合人的思想活动和行为变化的基本规律。要积极吸取现代科技发展的成果，善于运用心理学、教育学、伦理学、行为学、文化学、社会学、管理学、政治学等多种学科的知识和方法，寓教于文，寓教于乐，寓教于管，寓教于理，把以理服人和以情感人有机结合起来，以生动活泼，群众喜闻乐见的方式，使思想政治工作如春风化雨、润物无声，取得良好的效果。特别需要指出的是，面对信息全球化的新情况，如何按照江泽民同志指出的，“重视和充分运用信息网络技术，使思想政治工作提高时效性，扩大覆盖面，增强影响力”，是摆在各级思想政治工作者面前的一项全新的任务。只有顺应信息全球化的潮流，利用、发挥计算机网络的技术优势，因势利导，兴利除弊，促进和加强我军的思想文化建设，才能占领网络宣传阵地，掌握意识形态斗争的主动权。
〖-ZW/正文〗
