〖ZQ/总期〗15686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什与克林顿和戈尔会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月19日电（记者胡晓明、汤水富）美国当选总统、得克萨斯州州长布什19日前往白宫拜会了现任总统克林顿，并在副总统官邸与竞选失败的民主党总统候选人、现任副总统戈尔进行了短暂会晤。
    布什与克林顿进行了大约两个小时的会谈，并一起共进了午餐。据白宫官员透露，布什与克林顿除讨论了政权交接问题外，还谈到了当前的经济形势、国家安全问题、新政府即将面临的挑战以及中东和平、巴尔干局势和朝鲜半岛问题等。
    克林顿就美国经济问题回答了记者的提问。他认为，美国的经济不会陷入衰退。他说，美国经济不可能每年保持5％的增长速度，大多数人相信明年的经济增长率会保持在2.5％或更好一些，但这并不是传统意义上的经济衰退。
    布什与戈尔的会晤仅持续了15分钟。据双方的助手透露，两人“在友好的气氛中”讨论了“医治大选留下的创伤问题”。这是自两人今年10月在密苏里州圣路易斯市举行最后一次总统竞选辩论以来的首次会面。
    布什已于当天回到了得州首府奥斯汀。在逗留华盛顿的2天期间，布什对一些计划被提名的政府官员进行了面试。据报道，布什20日将再提名一些内阁成员，其竞选委员会主席埃文斯将出任商务部长，佛罗里达州奥兰治县政府官员马丁内斯将出任住房和城市发展部部长，前加利福尼亚州食品和农业部官员维尼曼将出任农业部长。
〖-ZW/正文〗
