〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军飞行员冯思广烈士事迹在社会各界引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/张汨汨/方文舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南5月23日电（张玉清、张汨汨、方文舟）空军飞行员冯思广烈士为保护人民生命财产英勇牺牲的事迹经新闻媒体报道后，在社会各界引起强烈反响，人们以不同的方式表达了对冯思广烈士的由衷敬佩和深切缅怀。
    “蓝天勇士为人民，万里长空铸忠魂”。在烈士牺牲地、济南张庄某军用机场，不断有附近百姓到机场围墙边献上鲜花和挽联，凭吊这位年轻的蓝天卫士。
    “他提前点跳伞，生命就保住了，可是他为了我们张庄2300多户居民的生命，献出了自己的生命。”济南张庄居民白林成含着泪说，“他是母亲培养的好儿子，部队培养的好战士，人民的好飞行员！”
    在烈士的家乡山东省聊城市茌平县，不断有群众来到县烈士陵园，寻访冯思广的骨灰安放处，为英雄敬献花篮。“冯思广是茌平永远的骄傲。我们茌平人应该为烈士做点什么，思广为国尽忠，我们应代他尽孝！”茌平县居民许建国说。
    在互联网上，各大网站开辟了冯思广烈士事迹专题网页，网友纷纷跟帖留言。新华网网友“科技密码319”说：“当空军飞行员冯思广和张德山为避免飞机坠落闹市区做出生死抉择时，我们看到了‘人民利益高于一切，的时代注解。我们感谢、感动、感激，你们无愧中国军人的称号，无愧钢铁长城的美誉，无愧英雄的称谓，你们的牺牲和大爱，不仅令你们用生命捍卫的居民感念，也让全体中国人民永远传颂、铭记。”
〖-ZW/正文〗
