〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的军号声等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林加华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊的军号声
    自驻港部队入驻香港以来，每一名官兵都有一个专属的军号，这个军号只能自己听见，原因是军营周围都是香港市民。为了避免制造噪声滋扰市民，官兵们以闹钟代替军号。这个小小的举措让香港市民备受感动，也彰显出我军的优良传统和作风。不仅如此，飞机升空、舰艇出海、实弹射击和军事演习，部队都要事先向特区政府通报，避开香港市民的休息时间，市民无不被驻港部队的一点一滴所打动。没有军号，验证了中国人民解放军一切为人民的宗旨；没有枪炮声，更焕发出驻港部队的神圣与威严。
    ――77225部队林加华
    中共中央小河会议
    在解放战争不断取得重大胜利的形势下，中共中央为及时组织和发展全国的战略进攻，将战争引向国统区，在外线大量歼敌，于1947年7月21日至23日，在陕北靖边县小河村召开中央前委扩大会议。周恩来总结了人民解放军在战争第一年中所取得的伟大胜利，分析了敌我双方军事实力的消长。毛泽东根据战争第一年的作战经验和战果，首次明确提出了用5年时间从根本上打倒国民党政府的目标。可见，正确分析敌我双方实力的消长、及时总结战争经验，对战争的最后发展与结果是起至关重要作用的。
    ――78008部队赵炜逐
    鹿中原我军如破竹
    在解放战争中，人民解放军与敌军展开了著名的上党战役，揭开了解放战争的帷幕；千里跃进大别山，吹响了战略大反攻的号角；陈谢兵团过黄河，完成了毛泽东以品字阵形逐鹿中原的伟大构想。这样一支不足20万人的部队所创立的如此之大的功勋是由于有刘伯承这样的军事家，有邓小平这样的政治家，有陈赓这样的军事家，有拖不垮、打不烂的将士们。这真是一部无法重复和模仿的战争史诗。这样辉煌的战绩，无疑是世界战争史上的一个奇迹，让我们深入领略了我军辉煌的过去和战史。
    ――四川省巴中军分区杨述州
    艰苦奋斗渡难关
    1942年至1943年，冀鲁豫边区遇到严重的旱灾。冀鲁豫基干团和二分区广大指战员积极开展大生产运动，同时积极开展游击战，四面出击，打击敌伪，帮助根据地百姓完成春耕秋收，粉碎了日寇对根据地的封锁。如今，面临百年一遇的西南旱灾，看到战友们在抗旱救灾中英勇奋战的身影，我坚信，只要军民团结一心，就一定能够取得抗旱救灾的胜利。
    ――77266部队大学生战士冯景余
〖-ZW/正文〗
