〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既吃够“钱数”又吃够“克数”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军在基层伙食单位推行系列营养食谱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵长富/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既吃够“钱数”又吃够“克数”
    某集团军在基层伙食单位推行系列营养食谱
    本报沈阳5月23日电邵长富、特约记者姜玉坤报道：立夏第一天，沈阳军区某集团军所有伙食单位纷纷按照军事训练强度级别，参照集团军推荐的夏季营养套餐食谱内容及标准烹制营养餐。5月10日，经过专家组抽查检验，集团军九成以上单位的膳食能量和营养供给量达到总部规定的营养餐标准。
    年初，该集团军领导在调查中发现，自从总部推出了新的食物定量标准后，基层伙食保障变成了“双标准”：既要让官兵按照伙食费标准吃够“钱数”，又要按食物定量标准吃够营养素的“克数”。吃够“钱数”好操作，落实“克数”让许多基层伙食单位感到无从下手，饮食营养不均衡问题成为制约基层饮食保障质量提升的一大难题。
    为此，该集团军整合营养师力量，在专家的指导下，依据不同的食物定量及伙食费标准，针对不同地区、不同季节、不同任务、不同人群，推出了116套基层部队日常营养套餐，在全集团军伙食单位全面推行。
    为确保营养食谱落到实处，他们规定各伙食单位必须依据食物定量标准制定营养餐，并把执行营养食谱情况作为评价各单位饮食保障水平的“硬杠杠”。
    这套营养食谱把配餐中的营养素“软指标”变成可操作的“硬指标”，使基层伙食单位能将食物定量标准具体分配到三餐中，保证基层官兵吃够“克数”。该集团军后勤部部长李志忠告诉记者，目前集团军“营养餐食谱数据库”已初步形成，基层部队基本实现标准化营养配餐作业，炊事人员炊事技能整体提升，官兵的饮食营养总体上达到平衡。
〖-ZW/正文〗
