〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大着力增强领导干部理论素养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以国际视野筹划教学科研创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者王握文报道：截至5月中旬，国防科大“马克思主义哲学与党的创新理论系列讲座”已举办19场。该校以提高领导干部理论素养为突破口，着力提升党组织以国际视野引领教学科研创新发展的本领，建设学习型党组织活动开展得扎实有效。
    教学科研工作如何在更高起点上创新发展？该校党委以开展“建设学习型党组织、争当学习型党员干部”活动为契机，采取校院两级中心组集中理论学习的方式，举办“马克思主义哲学与党的创新理论系列讲座”，聘请专家学者分专题讲授马克思主义哲学基本理论、马克思主义中国化最新成果等相关知识，着力打牢党员干部特别是党委班子成员的马克思主义理论根基，提高战略思维、创新思维、辩证思维能力。
    今年以来，学校党委班子成员围绕“提高人才培养质量、增强自主创新能力”深入基层调研，找准并着力解决制约学校科学发展的重难点问题，坚持用时代眼光、国际视野来审视和谋划学校长远发展。他们围绕建设总体规划与改革方案深入调研论证，把能否支撑一流学科建设、提升国际竞争力与学术影响力、掌握核心关键技术作为确立建设项目的依据，对相关专业课程进行修订完善，着力打造国际一流的课程体系和教学队伍。
〖-ZW/正文〗
