〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名青年编辑记者寻根西柏坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西柏坡5月23日电记者徐叶青报道：今天下午17时，100名身着红色短衫的青年编辑记者抵达革命圣地西柏坡，开始为期一周的“寻根之旅”。这100名青年编辑记者分别来自于人民日报社、新华社、解放军报社等30家新闻单位。
    为了进一步深化对中国特色社会主义理论体系、马克思主义新闻观、职业精神职业道德的理解，中宣部、全国新闻战线“三项学习教育”活动领导小组组织了这次赴河北平山县西柏坡寻根活动。中国记协有关领导向记者介绍，此次活动目的是让青年编辑记者深入了解国情、体验生活，以实际行动落实新闻工作“三贴近”原则，进一步提高政治意识、大局意识和责任意识，增强做好新闻宣传工作的责任感、使命感。
    记者从主办方提供的“寻根西柏坡活动指南”获悉，100名青年编辑记者将在西柏坡进行学习参观，了解西柏坡在中国革命中的历史地位和意义，并分成10个小组深入农户家中，同吃、同住、同劳动，并撰写心得体会、专题调研报告。
    本次活动于今天上午正式启动，中国记协党组书记、常务副主席、新闻战线“三项学习教育”活动领导小组副组长翟惠生及有关新闻单位领导出席了出发仪式。
〖-ZW/正文〗
