〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一锹不慎牵动全旅神经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅举一反三调动机关基层“两个积极性”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化甫/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某旅举一反三调动机关基层“两个积极性”
    本报广州5月23日电刘化甫、特约记者李华敏报道：春夏之交，广州军区某旅一营按上级要求组织营区绿化施工。不曾想，一名战士手起锹落，将深埋在地下的一根黑色管子“咔嚓”一下挖断。
    接到报告后，机关立即行动起来。最先得到消息的营房科助理员小吴，匆匆赶赴现场仔细一看，发现不是水路和电路。于是，他一个电话打到通信科。通信科长带着业务骨干跳下壕沟，一阵鼓捣后得出结论：不是电缆也不是光缆。此时从二营传来消息：全营电视信号突然中断。大家方才明白过来，这根既像电缆又像光缆的东西，原来是有线电视信号线。宣传科干事小翟接到电话后，立即与驻地有线广电公司联系，请来维修人员。半小时后，线路修复。
    问题解决了，问号却随之而来。有人说，为了一根线，机关迅速作出反应，各部门齐心协力为基层解决实际问题，这就是实践科学发展观的生动体现；但也有人说，就为了一根线，机关几个部门现场办公，牵扯太多精力，实际上违背了科学发展的要义。
    官兵的疑问引发党委的深思：在学习实践活动中，党委机关面向基层、服务官兵的意识越来越浓，行动越来越自觉。然而，基层的事似乎越办越多。比如，营连要换一块黑板也要机关设计制作，基层倒了一堵小围墙，非得机关请来施工队……结果是官兵对机关的满意度提高了，机关围绕中心谋打赢的精力却分散了。推动学习实践活动常态化，必须充分调动机关和基层“两个积极性”，着力增强基层自身“造血”功能。
    为此，他们明确规定，凡属营连职责范围内的工作任务及遇到的困难问题，应给基层预留更大的作为空间。前不久，第三代重舟列装该旅后，各营连以此为契机开展丰富多彩的科技兴训和革新活动。旅党委适时组织比武竞赛，积极培养技术骨干，挖掘训练尖子；机关各部门针对各营连专业特点，区分情况提供设备和资金等方面的支持。仅开训以来，全旅就有6项技术革新成果先后被应用到训练中。
    让听得见炮声的人参与决策
    ■丁增义
    广州军区某旅在解决基层难题时，不搞大包大揽，而是注意调动基层的“参与积极性”，给基层预留必要的作为空间（见本版头条）。此举为引导基层参与决策提供了一个建设性的思路，值得借鉴。正如曾为军人、现任华为公司总裁的任正非所说：让听得见炮声的人参与决策！
    过去，囿于传统观念的束缚，少数基层官兵遇到问题或困难时，习惯于将矛盾上交机关。结果，本属于基层职责范围内的工作或基层自己可以解决的难题，反而成了机关的“分内事”，导致机关服务基层的事日益琐碎，分散了机关抓中心工作的精力，甚至“捡了芝麻，丢了西瓜”。
    这种现象的出现，与某些机关保姆式的作风是分不开的。机关事无巨细、大包大揽，似乎是以人为本、关心基层的表现。殊不知，这样的“贴心服务”，无形中助长了基层的依赖心理，培养了基层的“懒劲儿”，与发挥官兵主体地位作用的要求背道而驰。
    解铃还需系铃人。基层遇到的情况、出现的问题，基层官兵往往最清楚，最有发言权。机关在面对属于基层职责范围内的事情时，切不可“手伸得过长”，而要充分相信基层官兵的智慧和解决“家务事”的能力，充分调动他们的积极性主动性，强化他们参与基层事务决策的意识。
    鼓励基层官兵参与基层事务决策，也是打赢信息化战争的需要。未来战场瞬息万变，需要一线指挥员临机应变。如果凡事都按部就班、逐级请示、层层汇报，不能依据战场情况第一时间作出反应，就可能错过克敌制胜的良机，给战局带来被动。
    当然，提高基层官兵参与基层事务决策的能力，并不意味着机关就可以放任自流，不管不问。应当看到，机关在引导、协调和帮助基层上具有不可替代的重要作用。机关把住了方向，基层就不会跑偏。
〖-ZW/正文〗
