〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上饶市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上世博会”受官兵青睐等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上世博会”受官兵青睐
    本报讯戴文、毛斌报道：5月4日，武警上饶市支队政工网上的“网上世博会”专栏开栏。支队机关组织力量制作网页，设立世博大讲堂、我看世博会等6个版块，将世博盛况通过网络呈现在官兵面前。开栏以来，这个专栏受到官兵的极大青睐，日点击率最高达1000余次。
    驻藏某通信总站富氧型图书室提高学习效率
    本报讯王天益、张志军报道：5月13日，驻藏某通信总站富氧型图书室正式对官兵开放。由于高原缺氧，学习效率低下的问题一直困扰着高原官兵。该总站通过增大室内采光培育植物盆栽、安装增氧机等方式，建成富氧型图书室，使得室内含氧量明显增加，有效提高了官兵学习效率。
    武警宜君县中队12年如一日照顾孤寡老人
    本报讯康林昌、贺军荣报道：5月16日，武警铜川市支队宜君县中队组织官兵来到驻地孤寡老人王大妈家，给她送来米面油等生活物资，打扫房间卫生，陪老人拉家常。据悉，中队官兵和王大妈的这段亲情已延续12年，在当地传为一段佳话。
〖-ZW/正文〗
