〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出击水下疆场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者体验〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者体验 潜水
    出击水下疆场
    ■本报记者孙阳
    天蓝蓝，海蓝蓝。夏日的南中国海美丽而浪漫。
    5月19日，我跟随南海舰队某防救船大队官兵进行了一次难忘的水下探摸训练。
    在官兵们的协助下，我戴上面镜，穿上一套贴身、厚重的潜水衣，俨然成了一个“蛙人”。
    顺着梯子，我慢慢浸入水中。潜水衣一点点收缩，蔚蓝的海水转瞬间就裹紧了我亢奋的肌肤。
    松开气阀，开始下潜，呼吸伴随着压缩空气发出的嘶嘶声――这是我第一次在水中呼吸。那一刻，一身笨重的装备也变得轻盈起来。我悬浮着，体会一种前所未有的轻松自如。
    但不到2分钟我就“遇险”了。在下潜5米左右的时候，头顶光线变得昏暗，耳朵一阵刺痛，紧张之下，没有咬紧呼吸器，一口咸咸的“南海牌矿泉水”顿时灌入口中。
    这时，上士袁光打着手势向我示意不要紧张，并提醒我通过鼻子呼气消除耳膜刺痛。按照他的方法，我感觉耳朵轻松了不少。我向他回了“OK”的手势，继续向深处潜去。
    这是一片经过精心设置的水下“战场”。除了美丽的海底自然世界，还有各种障碍物，甚至有“故障潜艇”和“失事飞机”。在这里，官兵们不但要练就潜水、救护、切割、电焊、拖带等50多项专业技能，而且要面对难以忍受的高压、伸手不见五指的黑暗、凶猛的鲨鱼和章鱼等海洋生物，以及不可预测的水下危险……
    两名潜水员牵引着我，手持水下探测装备在礁石和珊瑚丛中游动搜寻着。水下作业就像在太空行走，浑身使不上劲儿，稍用一点力，整个人就会腾地漂起来。他们一手抓紧珊瑚礁，一手在缝隙中仔细探寻着，并不时通过水下电话向岸上通报最新情况。
    这些全副武装的战士在水下爆发出来的战斗力，让我震惊。大队政委谢庆满介绍，他们先后完成了“神舟”系列飞船返回舱应急搜救打捞等水下作业任务百余次，创造刷新了150米饱和-182米巡潜、45米水深三级援潜、80米水深实际打捞作业、120米氦氧潜水4项全国、全军纪录。
    缓缓上浮，头顶上的光线就像星星坠向地面，美妙至极。爬上梯子，我已是筋疲力尽，连脱掉潜水衣的劲儿都没了。
    绵绵不绝的涛声伴着绵绵不绝的思绪，让我沉浸在水下40分钟的回忆里。大海印证了这群勇闯“龙宫”的水下尖兵的荣誉。
    刚从某海研所凯旋的4名潜水员透露：“我们的下一个深潜极限是250米、350米……”言语间，我能感觉出他们其实很享受这种状态。这群与水结缘的小伙子相信，在未来，还有无数个可能等待着他们去实现。
    下图：本报记者孙阳进行水下探摸训练。
    蒲丰摄
〖-ZW/正文〗
