〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小站台演绎大精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区驻上海铁路局军代处官兵奉献世博纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文h/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/奉献世博〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文h本报记者宋歆
    世博之花浦江绽放，八方宾客纷至沓来。
    为了世博的和谐旅程，为了铁路运输大动脉的安全畅通，南京军区驻上海铁路局军代处官兵忠于使命、恪尽职守，在小小的火车站台上，演绎了服务世博的精彩篇章。
    前沿窗口树形象
    清晨，上海火车站。一列列乳白色动车，身披朝霞飞驰往来。站台上，刚刚执行完装卸车、接送站、添乘保障等任务的上铁军代处官兵，以标准的军姿临风伫立。
    世博会期间，海内外游客云集上海。他们中，很大一部分或已选择火车出行。小小的站台，成了展示中华民族热忱、树好中国军人形象的前沿窗口。为此，上铁军代处党委要求军代处官兵，要时刻做到军容严整、服务规范、注重细节，以实际行动展现中国军人的精神风貌和良好形象。
    “我参与我自豪，我奉献我快乐。”军代处政委沈海荣告诉记者，为增强官兵“窗口”意识，连日来，军代处深入开展了“平安世博我有责，奉献世博我快乐”主题教育实践活动，通过知识竞赛、演讲征文、歌咏比赛和学习《上海市民世博文明公约》等形式，持续搞好思想发动，不断提升业务技能，激发官兵参与世博、奉献世博、服务世博的责任感和自豪感。
    用优质服务为世博营造良好运行氛围，同样是军代处官兵执着的理念与不懈的追求。军代处主任任志勇介绍，针对世博会期间铁路运输保障持续时间长、任务重、压力大等特点，自世博会试运行以来，军代处成立了专项领导小组，常委“一班人”坚持轮流到一线接发列车，精心组织各批次铁路运输，官兵们有的放弃休假，有的推迟婚期，24小时轮班工作在一线、服务在一线。
    基层岗位做贡献
    “服务世博既是荣誉更是责任，我们一定交出让党和人民放心满意的答卷……”不久前，一场关于世博的视频交流活动在上铁军代处举行。
    作为我军编制序列中的一支重要军交部队，上铁军代处的工作具有点多、线长、面广的特点。然而，这支典型的小散远部队，在奉献世博中，却发挥了“千斤顶”的作用。
    上海站军代处主任缪海凌，就是这样一座“千斤顶”。自世博会试运行以来，缪海凌放弃休息日，始终坚持现场办公。上海站共有13个站台，每个站台长约500米，看似小，可一天下来，缪海凌差不多要走将近20公里路。
    “千斤顶”，顶的是职责、是使命。面对比往昔多出数倍的装卸运、接送站、添乘保障任务，军代处官兵始终牢牢“钉”在一线做贡献。一天，正在现场组织运输的参谋马奔阳，突然接到爷爷病危的电话。他强忍悲痛，含泪坚持完成现场组织任务，却留下了没有见着爷爷最后一面的遗憾。马奔阳说，爷爷如果在天有灵，一定会理解他的选择。
    为配合搞好世博保障任务，军代处坚持把“支部建在站上，工作做在站台上，作用发挥在完成任务上”。他们广泛发动下辖驻南京、杭州等军代处，结合各自的服务保障工作实际，向过往军人宣传世博会，宣讲安全乘行知识，竭力营造“精彩世博，和谐之旅”的浓厚氛围。
    借力平台促发展
    上海铁路局调度所是铁路运行的“大脑”。
    走进室内记者看到，七台电脑依次排开，屏幕上，上海铁路局管辖内枢纽示意图一览无余。值班参谋薛忠强打开行车调度台上的“京沪五台”，指着密密麻麻的红线告诉记者，世博会开幕以来，上海站几乎隔五分钟就要发一趟车。
    军代处运输调度处处长花阿红介绍说，虽然世博会期间的运输任务繁重，但依靠先进的指挥调度系统，目前各项任务完成得高效顺畅。花处长还说，上海铁路局的一座功能更加先进完备的调度大楼，目前正在修建。未来投入使用后，军代处遂行各项任务将更加快速高效。
    “军路携手，合力保障，是此次世博铁路运输的一大亮点。”上海铁路局局长龙京、书记李嘉告诉记者，“我们与军代处专门成立了联合指挥部，为军路合力打胜仗，圆满完成好世博期间的各项铁路运输任务提供了坚实保障。”
    “借力军路融合式发展，提高部队核心军事能力，这是上铁军代处建设发展的着力点。而这次世博会，也正是这样一次推动军路思想认识、组织机构、管理制度、队伍建设、军交信息化建设全面融合的宝贵机遇。”军代处官兵说。
    创立于1951年的上海铁路局军代处，在即将成立60周年的日子，迎来了世博大考。官兵们表示，有信心、有能力在世博这个特殊考场上，交出一份让祖国和人民满意的答卷。
    （本报上海5月23日电）
〖-ZW/正文〗
