〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发《意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署全军和武警部队深入开展创先争优活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月23日电党武、记者赛宗宝报道：经中央军委批准，总政治部日前下发《关于在全军和武警部队党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》（以下简称《意见》），对创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动作出部署。
    《意见》指出，在基层党组织和党员中深入开展创先争优活动，是党的十七大作出的重大部署，是巩固和拓展深入学习实践科学发展观活动成果的重要举措，是党的建设一项重要的经常性工作。组织开展好这项活动，对于推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，激发各级党组织和广大党员生机活力，加强党组织能力建设和先进性建设，确保党对军队的绝对领导落到实处，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，全面加强基层建设，在新的起点上推进部队建设科学发展，都具有十分重要的意义。
    《意见》明确，深入开展创先争优活动，要认真贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以深入学习实践科学发展观为主题，以推动部队建设科学发展、提高履行使命任务能力为出发点和落脚点，坚持从本单位实际出发，注重实践，勇于创新，务求实效，统筹推进党的建设其他经常性工作，引导和激励基层党组织、广大党员充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，在推动科学发展、有效履行使命、弘扬优良作风、加强基层组织的实践中建功立业。
    《意见》根据中央精神，明确了创建先进基层党组织和争当优秀共产党员的基本条件。先进基层党组织：学习型党组织建设成效明显，认真履行军队政治工作条例和党支部工作条例规定的职责，努力做到领导班子好、制度落实好、党员队伍好、工作成绩好、官兵反映好。优秀共产党员：模范履行党章规定的义务，自觉践行当代革命军人核心价值观，努力做到带头学习提高、带头践行宗旨、带头爱岗敬业、带头遵纪守法、带头弘扬正气。各单位要结合自身实际，进一步明确先进基层党组织和优秀共产党员的具体条件。
    《意见》指出，开展创先争优活动要实施分类指导。各级党组织要把开展创先争优活动与贯彻落实《军队基层建设纲要》、开展“争创先进基层单位、争当优秀士兵”活动紧密结合起来。要围绕部队担负的使命任务，结合基层实际和党员岗位特点，分类提出开展创先争优活动的具体要求。《意见》对连队、科室、机关、预备役部队和离退休干部等5种类型单位的基层党组织分别提出开展活动的具体要求。强调担负玉树地区抗震救灾、执行维稳和上海世博会、广州亚运会安保等急难险重任务的部队党组织，要把执行重大任务作为重要实践平台，引导广大党员当尖兵、打头阵、挑重担，团结带领官兵圆满完成任务。
    《意见》强调，基层党组织要紧紧围绕确定的主题和活动载体，采取公开承诺、领导点评、群众评议、评选表彰等多种方式，扎实推进创先争优活动。
    《意见》要求，各级党委和政治机关要切实加强组织领导，严格落实领导责任，运用典型引路，加强督促检查。要把创先争优活动与基层双争活动结合、统筹起来抓，贯穿于基层各项工作、各项建设和完成各项任务的实践中。要始终着眼建设，注重经常，坚持创在平时、争在平时、比在平时，融入到加强基层党组织经常性建设中，渗透到军事、政治、后勤和装备工作的各个领域，在推动部队建设科学发展、有效履行使命上见到实实在在的成效。
〖-ZW/正文〗
