〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后有关部门调拨2500个应急灯、290套小型发电机组运抵灾区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玉树震区的帐篷亮了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/李彦忠/赵济潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者董强特约记者李彦忠赵济潮
    今晚，在青海玉树最大的受灾群众安置点扎西科赛马场，玉树县第三完小音乐教师拉毛正在与同事们一起登录上海世博会官方网站，观看最新视频。这位藏族女教师有个心愿：六一国际儿童节来临时，下载一些有关世博儿童的资料，给孩子们送上一份特殊礼物。
    从当初与外界联系不够通畅，到如今能发手机短信能上互联网；从当初野外帐篷里阴暗潮湿，到如今帐篷里处处干爽明亮，这些变化都因为震区有了供电设备、有了应急灯。
    4月30日，为帮助灾区群众解决供电问题，总后基建营房部调拨应急灯2500个、小型发电机组290套，当晚协调空军派遣两架运输机实施空运。5月1日上午10时30分，相关设备全部运抵玉树震区并很快安装完毕。
    有了电，帐篷学校的生活变得欢快起来。在玉树第一民族中学初二（3）班的帐篷教室里，班主任才让老师利用自习时间与孩子们谈心交流。在校长布周带领下，记者在93顶帐篷组成的过渡校园里穿行，放眼望去，每间教室都灯火通明。
    玉树州民政局局长洛阳介绍说：总后勤部调拨的这些应急灯和发电机组已经全部分发到200多个乡镇的救灾点和帐篷村，总后建筑工程研究所高工沈承奔赴震区进行了为期10天的技术指导。
    采访中，记者了解到，有了电，救灾部队官兵安排工作、学习和生活更加科学有序。兰州军区某团团长王波涛、政委刘晓明介绍说，进入重建阶段，工作难度和强度比想象的大得多，为保证官兵体力和精力充足，全团实行两班倒，一部分人干活，一部分人参加教育或休息。晚上，他们尽量挤时间安排一些娱乐活动。
    在玉树军分区骑兵连，司务长张鹏飞正登记官兵们换下的衣服并做好标记，准备一起送到应急兵站清洗。他说，衣服清洗熨烫后，明天就可发还给大家，有了电，干什么都方便了。
    （本报玉树5月23日电）
〖-ZW/正文〗
