〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过“热闹”看“门道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗细观第四届全国体育大会的鲜明特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过“热闹”看“门道”
    ――细观第四届全国体育大会的鲜明特色
    ■本报记者刘化迪
    正在合肥如火如荼进行的第四届全国体育大会创下历届全国体育大会参赛单位和参赛人数之最、比赛项目数之最，不可谓不热闹！然而，奔波于四体会赛场内外，又不难发现一些体育大会的“门道”，细细总结，四体会的特色实在是格外鲜明――
    项目设置――非奥！
    论起全国综合性体育盛会的数量和类别之多，我国也许是世界之冠。但是要说哪些赛会上非奥项目多，那除了少数民族运动会和农民运动会，设项最全的就得算全国体育大会了。全国少数民族运动会的参与者是少数民族兄弟姐妹，是为了弘扬少数民族文化，推进少数民族传统体育的传承与发展。农民运动会同样如此，它贴近农民生产、生活，比如同为“田径”比赛，农运会不是传统的跑、跳、投、掷等，而是设置了搬重物赛跑、抗旱提水保苗赛跑、插秧赛、抢收粮食赛等，“农味”十足。
    以全运会为代表的其他综合性大赛与奥运会基本接轨。记者发现，在去年进行的十一运会上，除武术外，所有比赛项目都是奥运项目；而四体会则除了将被列入伦敦奥运会的高尔夫比赛外，所有项目都不是奥运项目。谈及全国体育大会的项目设置特点，国家体育总局宣传司的一位负责人形象地打了一个比方：“全运会和全国体育大会是一对‘夫妻档’，一个着眼奥运战略，一个着眼非奥发展；一个重点是促进竞技体育，一个重点是推动全民健身，二者相互配合，互为补充。”
    参与群体――广泛！
    “重在参与”，这是每一个全国综合性体育大赛都会用到的口号。其他大赛的“参与”，无外乎两种方式，一个是进入赛场当选手，第二是坐上看台当观众。四体会上的“参与”就更实在了。国际象棋特级大师叶江川在与当地中小学生进行了一番国际象棋“车轮大战”之后说：“四体会的参与群体更广、参与方式更多，这才是体育运动应该给人们带来的快乐。”
    四体会上，奥运冠军们参与到其中来了，不是作为参赛选手，而是以全国社会体育指导员、全民健身志愿者的身份参与其中；普通群众参与进来了，不仅是买票观赛，而且在自家门口、在公园草坪、在社区健身区，在赛场内外刮起了全民健身“旋风”；以大学生为主体的志愿者们也参与进来了，不仅是服务赛会，而且有机会与选手们一道切磋交流，甚至就某一个体育项目展开一个小竞赛；就连正式报名的选手们参赛方式也令人惊讶不已，“棋圣”聂卫平就放弃了围棋比赛，转而在自己的“第二职业”桥牌比赛中与各路高手一决高低，乐在“棋”外。
    改革措施――超前！
    32年前，安徽省凤阳县小岗村的农民率先分了责任田，揭开了我国农村改革的序幕；32年后的今天，中国体育史上第一个不设金银铜牌的综合性运动会在这里举行。国家体育总局局长刘鹏在接受记者采访时表示，农村改革源于安徽，体育的改革也要从在这里举行的四体会上起步。
    改革是本届体育大会的最大亮点，本次改革以办赛方式改革为重点，以奖励办法改革为突破口，在遵循竞赛规律的基础上，淡化金牌、淡化锦标。四体会的这一改革措施非常“超前”，一度引起了人们对于比赛精彩程度的疑问。从实际效果看，这种疑虑可以打消。目前，四体会近半比赛项目已经结束，获奖选手人数大大增加，最多扩展到前8名，极大地调动了选手的参赛热情。“作为来自民间的业余选手，我们非常需要自己的努力得到承认，体育大会用一、二、三等奖代替金、银、铜牌的做法非常好。”在健身气功项目上获奖的安徽选手陈静这样说。
    四体会上，所有的新改革、新举措，都是围绕“人”而展开――满足人民日益增长的体育需求，增强人民体质，促进人的全面发展，提高人民的生活质量……因为对“人”的全面关注，我国由体育大国向体育强国迈进的新征程将无限光明。
    （本报合肥5月23日电）
〖-ZW/正文〗
