〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美战略与经济对话的四大热点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    第二轮中美战略与经济对话将于24日至25日在北京举行。本轮对话可能取得哪些成果？中美关系将走向何方？新华社记者就此采访了中国、美国、英国和比利时等国的专家学者。
    中美关系走向如何研判？
    中国国防大学战略研究所前所长杨毅：中美去年4月达成的“建设21世纪积极合作全面关系”是一个很好的框架，现在需要补充更多具体、可操作的东西。这次对话应该商讨如何真正以实际行动促使两国建立新型的大国关系互动。
    美国战略与国际问题研究中心研究员、原美国助理贸易代表傅瑞伟（查尔斯・弗里曼）：在这轮对话中，双方必须重申良好关系的重要性。两国目前存在一些有争议的问题，很难预见这些问题会在短期内得到解决。但重要的是要去谈。
    中国现代国际关系研究院世界政治研究所副研究员陈向阳：我们需要务实与全面看待两国关系定位。中美之间存在着竞争与合作并存的“竞合关系”：一方面是务实合作，另一方面则是可控竞争。中美双方应始终清楚彼此关系的战略重要性与复杂性，共同致力于良性互动与和谐共处。
    如何在经贸领域合作共赢？
    傅瑞伟：首先，双方应表明他们能避免陷入过度保护主义，确保全球贸易体系顺利运转，促进全球贸易。第二，两国应该就一个（新的）双方都会深度参与的金融体制的框架开始谈判。我预计（本轮对话）会有关于保持市场开放以及鼓励双方投资和贸易的声明，同时确认两国最高层将对双边良好经贸关系提供坚定的政治支持。
    中国对外经贸大学中国开放型经济研究所副所长何伟文：在多边领域，最迫切的议题是支持解决希腊债务危机和缓解欧元区的巨大风险，同时应促进协调主要经济体的金融监管等。此外，双方还可以从全球而不仅仅是双边角度，探讨如何共同稳定美元、欧元、人民币等主要货币的汇率。贸易保护主义问题，中美两国解读有很大不同，关键是中美应努力通过对话增加共识和共同行动。
    如何消除彼此战略安全疑虑？
    杨毅：这次对话中美应坦率地探讨战略安全问题。奥巴马上台后，美国高调重返亚洲，但不应带着排挤中国的目的。中国奉行睦邻、安邻、富邻政策，积极发展周边合作，是为了自身正当的安全利益。在这一问题上，中美并不必然是“零和博弈”，关键是美国以何种心态、何种姿态加入到中国周边或东南亚地区的合作中来。
    比利时布鲁塞尔当代中国研究所研究部主任乔纳森・荷尔斯拉格：对话肯定会让中美澄清各自在一些重要的全球安全挑战上的立场，也有助于避免在伊朗和朝鲜问题上的紧张局面失控，但不会减轻在太平洋地区因力量平衡变化而引发的紧张关系。
    如何携手应对气候变化？
    何伟文：中美共同应对全球气候变化的总方向是一致的，但这次对话估计不会具体讨论减排指标。中美在清洁能源上的合作很可能会取得新的成果。不过双方在这一领域的关注点有所不同。中国对美国的清洁能源技术感兴趣，希望美国放宽相关的高科技产品出口限制，美方则更关心进一步打开中国市场和保护知识产权。
    （据新华社北京5月23日电）
〖-ZW/正文〗
