〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回顾延安学习运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东主席曾经指出：“指导一个伟大革命运动的政党，如果没有革命理论，没有历史知识，没有对于实际运动的深刻的了解，要取得胜利是不可能的。”正是在这种强烈的忧患意识下，当年延安的学习运动开展得如火如荼、扎扎实实。
    延安时期的学习运动，首先是领导干部带头学。毛泽东主席就是带头学习的典范。斯诺的《西行漫记》就有这样一段文字：“我有一阵子每天晚上都去见他（指毛泽东），向他采访共产党的历史。有一次一个客人带了几本哲学新书来给他，于是毛泽东就要求我们改期再谈。他花了三四夜的时间专门读了这几本书。”就在这窑洞里、油灯下，毛泽东主席精读了《资本论》、《反杜林论》、《谈谈辩证法问题》、《从猿到人》、《唯物论与经验批判论》等大量马克思主义经典著作，结合中国革命实际撰写了《实践论》、《矛盾论》、《论持久战》、《论联合政府》、《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》等大量文章，同时，中央各机关都相继成立了学习小组。中央组织部学习小组由陈云任组长，每天上午9时以前为自学，每周集体讨论一次。中央领导同志除了自身学习外，还经常到各学校讲课。
    为了推动学习，中央有关部门做出多项决策和规定，展开学习竞赛。毛泽东主席就要求在全体党员中来一个学习竞赛，看谁真正学习到了东西，看谁学得更多一点，更好一点。中央宣传部制定了《延安在职干部教育暂行计划》，规定延安4000多名在职干部编班编组，坚持每日两小时学习制度，并制定了初级、中级、高级班的学习课程和学习制度。尽管当时条件艰苦，但人们却是随时随地学、见缝插针地学，可谓是：“认字就在背包上，写字就在大地上，课堂就在大路上，桌子就在膝盖上。”有些有小孩的年轻夫妇为能挤出时间学习，就把孩子放在一个筐子里，吊在窑洞的横梁上，然后用绳子一头系住筐，另一头系桌腿上。孩子一哭闹，伏案学习的父母就用脚反复踩动绳子，让筐子摇晃起来。孩子进入了梦乡，他们就继续学习。党中央还把每年的5月5日――马克思诞辰日定为“干部学习节”。在第一届“干部学习节”上，朱德总司令还被评为学习模范。
    延安时期的学习十分注重联系实际，不搞大而空，不走形式。对于如何学习马列主义，毛泽东主席提出，学习马列主义不是学些马列主义的词句，而应当学习他们观察问题和解决问题的立场和方法。针对党内存在的一些学者“言必称希腊”等现象，他明确提出：“不要割断历史。不单是懂得希腊就行了，还要懂得中国；不但要懂得外国革命史，还要懂得中国革命史；不但要懂得中国的今天，还要懂得中国的昨天和前天。”郭化若、莫文骅在回忆文章中也谈到，1938年9月间，毛泽东约集他俩和许光达、陈伯钧、萧劲光、萧克、何思敬、艾思奇等十余人召开学习座谈会，“议论的中心围绕军事辩证法问题较多，实际上是对红军在10年土地革命战争中的经验教训进行理论上的探讨。”
    延安时期的学习运动使我党在深入研究马列主义基本原理、深刻回顾总结党的历史经验的基础上，实现了马列主义同中国革命实际的有机结合，确立了党的实事求是的思想路线和根本思想方法，使密切联系群众成为广大党员的自觉行动。同时，还形成了批评与自我批评的新风，培养了一大批党政军干部，为抗日战争、解放战争作了人才准备。对广大党员干部群众的文化普及文化层次也是极大的提升。这些成果说明，通过学习，我们党的建设进一步走向成熟、走向自觉，这是其他任何手段所不能做到的。
〖-ZW/正文〗
