〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首红军歌谣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵天伟/曹树华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵天伟曹树华
    月亮出来亮堂堂，红军进城不打枪。
    县长杀在买鸡巷，赵中队长装婆娘。
    在富民县城，大凡八九十岁的老人都知道这首歌谣。事隔70余年，作者已无法考证。短短4句小诗，明白晓畅，朗朗上口，既概述了红军长征过富民的情况，又表现了百姓对红军的赞美及对反动派的嘲讽。
    1936年4月11日，由团长成钧、政委杨秀山带领的红二军团前卫团18团，撤出六甲之战，火速接近富民。为避免不必要的伤亡，不暴露行军目标，部队大多夜间行军，白天休息。那时的富民县城方圆只有2平方公里。守城没有正规军，只有一支80人的常备队和一支40多人的伪镇警队，以及前几天从各地抓来“救急”的200多名壮丁。
    夜幕降临，月亮升起，睡好、吃饱的红1连战士，在连长曾尔初（1938年抗日战场牺牲）的带领下攻城。连续的枪声和手榴弹爆炸声从西门传遍全城。在老百姓的引导下，红军翻进城墙，西门打开。其他部队也相继占领北门楼、东门楼，打开北门、东门。城门打开了，红军战士如下山的猛虎，威不可挡，守城敌人像一群无头苍蝇东躲西藏。
    在富民作恶多端的县长郝煊等不来救兵，出城无望，便躲到地主余文山家。红军去抓他时，他不承认是县长，在照片及群众的指认下，才瘫倒在地。后此人因罪大恶极被枪毙。
    县常备队赵中队长早已失去了昔日的威风，躲到朋友家内房，狼狈地装成产妇卧在床上，床下还放了双小脚鞋子，躲过了红军的搜查。
    红军入城后纪律严明，说话和气，买卖公平，富民县城出现了一种新奇而欢乐的气氛。12日下午5时多，18团接到了军团指挥部命令，撤离县城，向禄丰前进，直逼石鼓金沙江。第二天，援敌独立旅张冲部靖卫1、2团才姗姗来到，已只有叹息的份了。
    据杨秀山将军回忆文章说，攻打富民县城没费多大劲，全团没有牺牲1个同志，只有3人受了重伤，几个同志负轻伤。
    上个世纪80年代，杨秀山、陈靖两同志先后重走长征路过富民。杨秀山将军专程去看望了当年救助红军伤员的大西山村李镇老人；被誉为“红军诗人”的陈靖抚今追昔，写有一诗《富民忆攻城》：“攻取富民记犹新，普渡南来巧登城。一粒子弹帽横飞，三架云梯衣卷云。攻下碉楼攻阁楼，砸开石门砸衙门。故地重游感慨多，昆明郊外过清明。”1997年6月，富民县委、政府在滨河公园建立“红军长征过富民”纪念碑，由萧克上将题词。
〖-ZW/正文〗
