〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“口袋书”里有安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/向勇/杨明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “口袋书”里有安全
    ■伍霞向勇本报特约通讯员杨明伟
    油库周边发生火情应该采取哪些措施？地震来了如何确保油库安全？高温天气如何预防训练事故……
    这样的“提问单”即使一直列下去，也难不倒广州军区某油料仓库的官兵。
    为啥？答案很简单。因为这些知识全在他们口袋里的安全知识小手册里。
    用身处“火山口”形容抓油库安全工作之不易，一点也不为过，因为任何一丝马虎，就可能带来血的教训。
    面对复杂的安全工作形势，该油料仓库别出心裁，先后编订出《常见自然灾害防范手册》、《条令规章应知手册》、《油料常识手册》等7本“口袋书”，内容全、好携带、易学记。
    编订“口袋书”的想法，来自几年前的一次油库施工改造。当时，个别施工人员程序不清、动作不规范，存在很大的安全隐患。该库领导看在眼里，急在心上。深入总结后，他们依据相关条令制度，编辑了《工程施工安全常识》小读本，以纠正施工人员的“痼癖”动作。“小读本”在那次工程施工中发挥了很大作用。
    该库领导介绍，“口袋书”里的知识都是来自实践一线的经验总结，学之能用，操作性强，已经内化为官兵的安全工作习惯。
〖-ZW/正文〗
