〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念比技术更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海世博会城市最佳实践区里，汇集了来自世界各个城市解决“城市病”的成功案例。
    在新加坡案例区，展示了由政府主导实现的“低成本居住”理念。据称，新加坡每年将其国内生产总值的9%用于国民住房建设，而不是把住宅建设作为一个重要的经济增长手段来使用。这种确实把民生放在重要地位的做法，自然会增强居民幸福指数。而中国的万科馆则在探讨如何应对城市产生的各种各样垃圾。这个外观颇像大粮仓的展馆，据说所用的材料很多都来源于垃圾，如易拉罐、再生纸等。如果未来这类“大粮仓”能吸纳更多的垃圾，那么就“能使城市更清洁，能够使城市再生”。
    不过虽然这些有着“从现在走向未来”印记的先进技术，令众多参观者生出美好憧憬和多种感慨。但有时人们却又觉得这些技术虽然近在咫尺，实际却离我们甚是遥远。因为在许多展馆前曲曲折折的等候参观的队伍脚下，往往会出现随手丢弃的矿泉水瓶、餐巾纸、果皮、食物等“遍地狼籍”景象，与靓丽的展馆与笑容可掬的迎宾小姐形成了鲜明反差。
    如此等等，令人觉得技术再好，如不改变观念，那么未来的城市仍然会让生活更麻烦。所以在看到世博会上的科技进步时，更应该学习和培养进步的观念，观念有时比技术更重要。否则，落后的观念与优良的技术相结合，反而可能会结出更多畸形之果。
〖-ZW/正文〗
