〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学理学院激励教员献身使命创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三尺讲台弘扬“红烛精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/汪莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三尺讲台弘扬“红烛精神”
    本报长沙5月23日电记者王握文、特约通讯员汪莹报道：在5月中旬举办的首届全国大学生数学竞赛中，国防科技大学理学院有5名学员获一等奖，并包揽了非数学专业的前三名。在“默默耕耘、无私奉献、燃烧自己、照亮他人”的“红烛精神”激励下，国防科大理学院主题教育不断走向深化，广大教员把三尺讲台作为献身使命的阵地，授课满意率达到92%。
    该院承担着全校学员的数、理、化等基础课教学任务，年教学总量达3万多课时，在推动主题教育向实践拓展中，院党委结合实际叫响了献身使命的“红烛精神”。他们请在“哈军工”时期就从事高等数学课教学、献身教育事业50多年的汪浩教授讲传统，做示范，对年轻教员进行言传身教；下大力宣传本院教书育人楷模刘普寅教授呕心沥血育人才的感人事迹；组织年轻教员开展授课比武活动。
    一系列教育实践活动激发了广大教员献身教学的热情。该院院长、博士生导师秦石乔教授介绍说，如今大力弘扬的“红烛精神”，正是对“哈军工”优良传统的最好继承，有效促进了基础课教学质量的进一步提高。在历届全国和国际大学生数学建模竞赛中，他们已经获得特等奖3个、一等奖32个，成绩名列全国高校前茅。
〖-ZW/正文〗
