〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在全国深化医药卫生体制改革工作会议暨省部级领导干部医改专题研讨班结业式上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把保基本强基层建机制作为医改工作的重心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月23日电5月21日，2010年全国深化医药卫生体制改革工作会议暨省部级领导干部深化医药卫生体制改革专题研讨班结业式在北京举行，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强出席会议并讲话。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院关于深化医药卫生体制改革的决策部署，坚定信心，攻坚克难，突出工作重心，着力保基本、强基层、建机制，确保完成今年医改任务。
    李克强说，医药卫生体制改革是落实科学发展观的重要实践，是社会领域的一项深刻变革，是惠及13亿人口的重大民生工程。一年来，改革措施有序推进，取得了初步成效，积累了有益经验，表明医改的基本方向、总体思路和实施路径是正确的。同时必须看到，医改也是一个世界性难题。面对新的形势，我们既要增强紧迫感、使命感、责任感，也要充分认识改革的长期性、艰巨性、复杂性，努力破解各种难题，扎扎实实地把医改推向深入。
    李克强指出，把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，关键在于保基本。要按照实现全民基本医保的要求，逐步扩大覆盖面，从实际出发提高门诊统筹和住院费用的报销比例，大力改善经办服务，实施好一批公共卫生服务项目，使群众得到实实在在的好处。
    李克强说，基层医疗卫生机构是基本医疗和公共卫生服务的重要载体，要突出强基层，把更多的财力、物力投向基层，把更多的人才、技术引向基层，切实增强基层的服务能力。要加大城乡基层医疗卫生机构改造和建设力度，加快推进以培养全科医生为重点的基层医疗卫生队伍建设，使更多的城乡居民不出社区、不出乡村就能看上病，逐步使基层医疗卫生机构成为群众看病就医的首选之处。
    李克强强调，建机制是保障医药卫生体系有效规范运转的关键，五项重点改革都要注重机制建设。尤其要健全基本药物招标采购机制，完善管理办法，规范操作运行，加强市场监管，切断不合理的利益链条，努力解决药价虚高问题。对实行基本药物制度的基层医疗卫生机构，要落实政府补偿机制，保证机构正常运行。还要按照上下联动、内增活力、外加推力的原则，建立公立医院与基层机构分工协作机制、公立医院有激励有约束的内部运行机制、多元办医的市场竞争机制，推动提高服务效率和运转效能，为群众提供更好的服务。
    李克强指出，广大医务人员是医改的主力军，要凝聚医务工作者的智慧和力量，充分发挥他们推动改革的积极性和创造性，加强医德医风建设，提高服务质量和水平。他最后要求，各地区各有关部门要加强组织领导和统筹协调，健全责任制度，加大投入力度，调动各方面力量，把医改这件大事办实办好。
〖-ZW/正文〗
