〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陆新设5处台湾农民创业园等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大陆新设5处台湾农民创业园
    记者23日从正在高雄参访的海峡两岸农业交流协会获悉，大陆农业部门近期批准在浙江、广东、安徽、江苏4个省新增加5个台湾农民创业园。截至目前，大陆共建有25个台湾农民创业园。
    （据新华社）
    广州军区某通信总站爱心帮助驻地中小学
    广州军区某通信总站把关爱驻地中小学学生作为参与构建和谐社会的一项重要内容，想方设法为学生们办实事、解难题。该总站分布在某省境内20多个县市的通信台站官兵先后与当地40余个中小学结成对子，定期同学校开展爱国教育、军事训练等活动。
    （彭丹、王庆泽）
    泰安市推出一系列拥军优属新举措
    日前，山东省泰安市推出了一系列拥军优属新举措：在驻军某部营区门前修建拥军路，设立以科技、教育、司法、文化为主题的拥军宣传橱窗20个；在技工学校开设“双拥培训服务中心”，为复退军人开展各类职业技能培训。
    （解少圣、孙建华）
    简阳人武部民兵应急分队服务地方经济社会发展
    四川省简阳市人武部根据“平时服务，急时应急，战时应战”的职能定位，依托企事业单位和行业系统，组建了医疗救护、卫生防疫、通信技术、工程抢险、供水保障、电力保通、燃气抢险等8支精干、高效、实用的民兵应急救援专业分队，积极服务地方经济建设。
    （石彦理、周同超）
〖-ZW/正文〗
