〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“健康卫士”誓为亚运添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银春林/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “健康卫士”誓为亚运添彩
    ■银春林史春玉
    5月的羊城，已是酷暑难耐。烈日下的体育广场，呐喊声、助威声混成一片，突然，数名观众出现缺氧、中暑等症状晕倒在地，场内一片混乱。此时，经过专门培训的志愿者迅速赶到现场，一边维持秩序，一边展开急救，仅几分钟时间，果断地处理了这一突发事件――5月以来，广州总医院通过开展这样的卫勤保障演练，培养出一批具备各种急救技能的“广州亚运健康卫士”。
    “我们是亚组委指定的担负志愿者培训任务的医院，目前，已培训出近3万名志愿者。”该院刘院长介绍说，自去年5月，医院受领这项任务以来，全院官兵参与亚运、支持亚运的氛围和热情持续高涨。为了培训出一支能应对各种突发医疗事件的应急队伍，急诊科设置多种培训方案，将训练课程与实践演练结合起来，重点传授心肺复苏、止血、包扎、中毒后处理等急救技术，对公共场所的急救与自救、群体事件应急处理等内容进行现场演练。同时，医院专门指派了骨科、感染控制科、ICU等科室全程参与培训。笔者在医院车场发现，每台车的仪表台上都贴有“遵规守纪，共迎亚运”的标语，车场值班员小袁告诉笔者：“医院开展‘百车零违章’的活动以来，每月的违章率保持在零状态，军车形象明显好转。”
〖-ZW/正文〗
