〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翻天覆地新海岛民富兵强共发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南驻军建设随社会经济发展水涨船高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李华敏、肖双剑报道：连日来，海南各界隆重举行各种纪念活动，纪念海南解放60周年。海南省军区领导欣喜地告诉记者：在党中央、国务院的亲切关怀下，伴随着海南的社会进步与经济发展，海南驻军建设水涨船高，驻琼部队官兵同海南人民一样，也是大特区发展变化的直接受益者。
    官兵出岛不再难。近10年来，海南用于公路、桥梁、隧道以及进出岛航运等基础设施建设和维护的投入累计百余亿元。如今，西沙官兵探亲除专门的补给舰艇外，还可搭乘西沙航班和海南省的“琼沙”号客轮。而岛内四通八达的公路网，更方便海防官兵随时机动到各个角落。
    千里海防一线“连”。随着国家投巨资铺设海底光缆，海南实现了全部自然村通电话。驻琼部队乘势而上，建成了上联下达的海防通信网络，千里海防通过光纤尽收眼底。
    生态建设走前列。1999年，海南提出生态建省战略，并被国家环保总局批准为全国首个生态示范省。海南省军区部队抓住机遇，各种自然能源路灯走进军营，太阳能热水器安装到每个基层连队，海南省军区被评为“全国绿化模范单位”。
    红色资源出效益。海南建设国际旅游岛上升为国家战略，一大批红色旅游资源得到进一步开发。海南省军区积极发挥驻地资源优势，组织官兵接受红色传统教育，打牢建功海岛的思想根基。
    科技拥军进军营。海南建立省办经济特区，带来海南教育、科技、文化、卫生事业的发展，同样促进了部队建设。近年来，军地双方积极推进民用科技潜力向国防实力转化，大量高技术人才科技拥军进军营，为提升部队战斗力发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
