〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走俏未来战场的“绿色武器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李京进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●环境灾难呼唤更加环保的“无铅子弹”、“可回收炸药”、“减排装甲车”……请看――
    走俏未来战场的“绿色武器”
    ■李京进
    新闻背景
    2010年4月22日，美国海军首架使用替代能燃料型F/A-18F“超级大黄蜂”战机，在马里兰州的海军航空站成功进行了首飞，在全世界引起了不小的轰动。
    该架战机之所以如此引人瞩目，是因为它所携带的燃料中含有50%的亚麻荠油，因此，它又被称为“绿色大黄蜂”。
    按计划，“绿色大黄蜂”将进行15次试飞，主要是为了证明这种战机现有的发动机不一定非需要石油燃料。“绿色大黄蜂”的成功试飞，引起了人们对“绿色武器”的极大关注。
    “绿色武器”，又称“环保武器”，是指借用“绿色环保”的概念，对自然环境不产生或者少产生污染，有利于环保和不破坏生态平衡的武器。下面，让我们来了解一下“绿色武器”的产生背景以及未来的发展前景。
    环境灾难呼唤“绿色武器”
    战争不仅是人类的灾难，更是地球环境的杀手。自热兵器时代以来，各种武器就给人类赖以生存的地球环境带来了巨大的伤害。大规模杀伤性武器带来的核辐射、核沾染，战机、战车以及大炮等兵器弹药中含有大量有毒成分……这些不仅会危害无辜的平民，更直接污染了自然环境。
    以子弹为例。长期以来，子弹弹头一直以铅为主要原料。据统计，在美国，每年新兵训练就会消耗上亿发M16步枪的子弹，虽然每发子弹含铅量只有2-3克，但累加起来总量惊人。据此类推，试想一下，全球每年消耗的子弹所造成的铅污染有多少？
    再来看看另一“环境杀手”――火药。当今世界上使用的常规火药主要有3种：TNT（俗称黄色炸药）、RDX（环三亚甲基三硝胺）和HMX（环四亚甲基四硝胺），它们都富含铅。在军用靶场，常规炸药的铅污染尤为严重。据美国环保署调查显示，弗吉尼亚州阿林顿靶场的员工血液中，含铅量比官方规定的健康底限高出10倍之多。
    此外，靶场周边的生态环境也“中毒”很深。在美国，许多被废弃的军队试射场一片荒芜，土壤和植被都被TNT严重污染。美国环保署已将TNT列为致癌物质，但是它仍被广泛用于采矿，对地下水源造成很大污染。
    在伊拉克战争期间，美英两国在伊拉克境内投下了大量集束炸弹，发射了上千枚贫轴弹。这些弹药不仅给伊拉克人造成了严重的伤害，同时也危害了参战士兵的身体健康，使他们患上了莫名其妙的怪病。
    目前，交战双方都对时下使用武器装备带来的污染问题有颇多“怨言”。可以说，环境灾难呼唤“绿色武器”。
    应运而生的“绿色武器”
    国际社会一直非常关注军事活动对环境破坏的问题，许多军备控制条约明确以保护环境作为出发点。
    1974年在联合国裁军委员会春季会议上，瑞典首次向联合国提出了关于“因为军事目的而改变环境”的问题。1976年10月，第31届联大通过了《禁止为军事或任何敌对目的使用改变环境的技术公约》。
    保护环境不仅体现在已经达成的军备控制条约中，而且也体现在对武器发展的限制方面。比如贫轴弹在穿甲过程中气化，然后凝结成细小颗粒，悬浮在空气中传播到很大范围，会被士兵吸入体内，损害健康，并对环境污染严重。因此，贫轴弹从一开始就受到国际社会的强烈抵制。
    迫于国际社会的压力，世界各国军火公司都争相标榜自己的环境意识，致力于研制新一代“绿色武器”。目前，各国正在研制的“绿色武器”，主要包括无铅子弹、减排装甲车、少毒素武器以及可制造肥料的炸药等。研制中的其他环保武器还包括可降低噪声污染的“安静弹头”，以及释放更少烟雾的手雷等等。
    美国正在考虑如何让未来的武器更具“可持续性”和“更环保”，主要包括用大豆油为战机作燃料、在战斗区域使用太阳能、研制氢动力的小型飞行器等环保措施。美海军部长雷q马布斯甚至为海军建设提出雄心勃勃的目标：将在2012年时局部建成一支“绿色舰队”，在2016年全面建成一支“伟大的绿色舰队”。
    并不是所有人都对“绿色武器”持肯定态度。有的专家就一针见血地指出，“杀人武器竟还要考虑环保，实在是太荒谬了。”当然，大多数专家还是认为，“应该尽可能让武器对使用者更安全，尽量减少武器对环境的影响”。
    “绿色武器”发展路在何方
    当前，由于受制造技术等因素制约，“绿色武器”还存在不少问题。比如，研制生物燃料，战斗机可减少对原油的依赖，但生物燃料能量密度低、粮食消耗量大。据计算，一亩大豆每年转化的生物燃料，还不够“超级大黄蜂”战机完成一次起飞所需的耗油量。这不得不让人联想到本就已经十分脆弱的世界粮食安全问题。
    不过，“绿色武器”是未来高技术高强度战争的必然要求，是对战争深度破坏性的一种不得不进行的自我约束。
    任何军事强国都不能不考虑地球的承受极限问题，否则军事上的胜利将没有意义。特别是世界军事强国出于维护自身利益的需要，对政治方面考虑较多，对战后的“善后”考虑较多，他们也希望减少战争对环境的污染，从而减少战后重建中治理环境的成本。
    在全球化背景下的人道主义诉求和绿色环保思潮的压力下，“绿色武器”毫无疑问将成为未来世界军事强国研发的重点方向，并想方设法解决研发过程的技术难题。据美国空军官方网站报道，目前美国空军正在研发使用海藻和蓝菌生产燃料的新一代生物燃料技术，预计产量将提高40倍以上。
    综上所述，“绿色武器”的发展道路肯定不会一帆风顺，但随着时间推移，它必将会逐步成为世界军事装备发展的一大趋势。
    图为美海军“超级大黄蜂”战机使用生物燃料进行首飞的场面。
    相关
    链接
    在研“绿色武器”知多少
    “无铅子弹”：2003年9月上旬，美军研制出新型无铅子弹。承包商是世界最大弹药生产商、年产34亿发子弹的阿连特公司。该公司研制的以钨为弹头主要材料的“无铅子弹”现已批量生产。目前，美军已开始逐步用环保型子弹取代常规铅制子弹去训练。
    “绿色炸药”：在德国慕尼黑大学，德国军方资助一个科研小组，对大约50种有可能用作“绿色引信”的化学物质进行了研究。其中一种“绿色炸药”目前正在进行技术测试，有望今后2-5年内投入使用。
    “可回收炸药”：作为世界最大的军火制造商之一，英国航天系统公司（BAE）正在试验节能和可回收炸药，把爆炸废料和废旧炸药变成农作物肥料。目前，可以制成肥料的爆炸物项目已经进行了多次技术试验，并获得了初步成功。
    “减排装甲车”：目前，英国BAE公司计划研制一种“混合发动机”，可同时使用电池和柴油驱动装甲车，以降低二氧化碳的排放量，减少对环境的污染。
    “钝性炮弹”：英国BAE公司已经开始生产一种“钝性炮弹”，这种炮弹不会偶然爆炸，保质期无限。而以色列军事工业公司正在发展一种用于坦克炮的新型榴弹，以钢制弹头取代铅弹头，内装高能炸药，提高了打击混凝土目标的性能。
    （李海涛辑）
〖-ZW/正文〗
