〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本暖心惠兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访海军后勤部军港机场营房部部长翁东风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注/权威解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，记者就海军实施水兵食宿上岸工程建设的有关问题专访了海军后勤部军港机场营房部部长翁东风。
    记者：请谈谈工程启动前海军舰艇部队传统的生活方式。
    翁东风：“进港不上岸、吃饭蹲甲板、开会坐马扎、睡觉放挂板”，水兵生活多少年都是这样过来的。水面舰艇官兵食宿在舰艇上，这是在特定历史阶段、受社会生产力发展水平、国家外部环境和财政经济状况制约形成的。由于思想上的禁锢、受保障体制制约和生活习惯的影响，这一问题并没有引起高度重视，大家都习以为常。
    记者：水兵食宿上岸工程是在什么背景下启动的？
    翁东风：近年来，在对外交往中我们发现，国外海军从航母到小型舰艇上的舰员，除值班人员外，靠码头后全部上岸食宿。美军舰艇部队老兵住单人间，新兵2人一间，并且配备衣柜、书桌、沙发、电视机、电脑、卧具和洗衣机等生活必需用品。看到了外国海军保障条件的优越性和先进性，更感到了我国海军保障体制存在的问题和体制创新的必要性。
    2007年6月5日，海军吴胜利司令员在作出访情况报告时，对学习和借鉴外国海军以人为本组织后勤保障的理念，研究解决水面舰艇部队人员靠码头后的食宿保障问题提出了明确的要求。
    记者：如何推进食宿上岸工程的实施？
    翁东风：海军党委在机关规划论证的基础上，研究制订了实施方案：先在12个舰艇（团）大队进行试点，取得经验后逐步推开，争取3年内全部解决小型水面舰艇官兵“上岸”问题，然后逐步推广至其他水面舰艇。水兵生活小区建设，要按照“分区合理、功能完善、设施配套、环保美观”的要求，提高建设起点，水兵宿舍要像大学生宿舍一样，有一片属于自己的空间，充分体现对士兵主体地位的尊重。
    记者：目前食宿上岸工程建设取得了哪些成果？
    翁东风：经过精心设计、精心施工，一幢幢崭新的水兵楼在军港营区拔地而起。新建的水兵楼，生活设施齐全，条件今非昔比，设有网络学习室、图书阅览室、文体活动室、战场环境适应室、心理调适室等系列配套活动区，水兵们既可健身锻炼、学习训练，也可上网冲浪、喝咖啡品茶。除试点单位之外，还有一些三级以下舰艇部队，主动加快建设步伐，解决水兵上岸食宿问题；有的组建较早的驱逐舰支队也多方筹集资金，在岸上建起了宽敞整洁、设施先进、使用方便的新型水兵餐厅。
    记者：请谈谈推进食宿上岸工程建设的意义。
    翁东风：几年的建设实践证明，水面舰艇部队官兵上岸食宿，是贯彻落实以人为本思想的具体体现，是部队生活保障模式的历史性突破，符合部队全面建设需要，符合官兵物质文化需求，对部队战备、训练、管理、保障等方面基本没有负面影响，而且更加有利于官兵体能的恢复、增强部队战斗力，有利于提高官兵生活保障质量，有利于建设节约型后勤，有利于促进部队长远建设发展。
〖-ZW/正文〗
