〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“X-37B”的幸与不幸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓/林程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “X-37B”的幸与不幸
    ■张晓林程勇
    前不久，美国“X-37B”空天飞机以25倍音速的速度飞上太空，这条消息如同重磅炸弹，在全球激起轩然大波。
    “X-37B”空天飞机将火箭技术与飞机技术结合在一起，既能在大气层内进行航空飞行，又能在大气层外进行航天飞行。而且，它可以多次重复使用，降低了飞行成本，这是人类向宇宙探索而迈出的重要一步。从这个角度来说，“X-37B”的横空出世是人类的一件幸事。
    事物是多面的，对于飞上太空的“X-37B”，有人看到的是它对外太空探索的贡献，有人却看到了另外一面，把它与“太空武器平台”、“1小时全球打击圈”等颇具杀伤力的字眼联系在一起，让人心生不安。美国军方的出生背景，加上各路媒体分析与点评，使得“X-37B”刚刚腾空，便被罩上一层厚厚的阴云，使之探索太空的正面形象很快淹没在军事用途的洪流之中。
    恩格斯说：一旦技术上的进步可以用于军事目的，并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且是往往违反指挥官意志而引起作战方式的变革。毫无疑问，如果“X-37B”一旦用于军事，它对世界产生的改变是巨大的，有人估计是数倍于原子弹的效应。尽管美国官方断然否认这种新的太空飞行器将用于军事，但是，大多数媒体并不相信五角大楼的这种表白。“X-37B”毕竟是试验品，前途漫漫。现在，与其纠缠在这些无法证实的指责与辩解之中，不如暂且不予置评这些现象，跳过现实，从历史之中寻找蛛丝马迹，来注解人类共同的未来。
    人类军事探索的步伐从陆地开始，随着技术发展，军事活动的空间不断拓展，一维、二维、三维甚至多维。历史上，每一项新技术的出现，都会在军事上得到应用，这已是不争的事实。如今，“X-37B”带着突破性的技术出现在人们视野，人们没有理由不相信太空将被军事化的可能。如果这种可能性一旦成为现实，宁静太空将被刀光剑影所笼罩。
    此外，军事上，矛与盾的关系直接而微妙，它们之间永远无法调和，但又不离不弃，二者之间最佳状态是在相互制衡中保持着动态平衡。当一项革命性技术出现，并用于军事领域，全球的军事平衡肯定会被打破，之后，必将是新一轮此起彼伏的追求平衡的博弈。军事平衡被打破是危险的，离我们最近一次的军事失衡，是核武器的出现，如今关于核的话题与威胁还未平息，依然活跃。而在新一轮追求军事平衡的过程中，也是危险的，稍不注意，容易擦枪走火，冷战史上这类事例屡见不鲜。
    反思这一切，“X-37B”的出世，对于世界和平安全来说，是件不幸的事。
〖-ZW/正文〗
