〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇招应对“不安分的雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇招应对“不安分的雨”
    ■本报记者周峰
    近日，受强降雨袭扰的江南、华南大部分地区出现了山洪、泥石流、山体滑坡等自然灾害，为应对灾情，各地军民积极行动起来。而身处上海世博园亦能感受到为应对“不安分的雨”所做的努力。
    5月22日，上海世博园迎来开园以来单日入园人数最多的一天。但恰恰是这一天，降雨几乎始终笼罩着世博园。在雨水中，一些场馆在建筑上所做的防雨功夫得以体现出来。
    外形酷似五棵大树的挪威馆，房顶采用的不是传统的钢筋水泥，而是一层薄薄的白色材料。这层薄膜尽管薄得近乎透明，但防水、遮阳，短短半年时间的日晒雨淋绝不会影响到它的使用质量。种满植物的印度馆球形顶篷，因为施工时就已利用花形铜装饰对那些植物进行了加固，所以尽管风大雨大，却仍然竞相争艳。
    在上海世博园城市实践区第四联合馆，记者看到布拉格案例区有个酒吧，吸引了一些游客在此品味来自欧洲的美酒。不过，再看看布拉格案例区墙上播放的视频你就会明白，用来搭建酒吧墙的那些铝合金条，原来是防洪能手。
    2002年8月，一场特大洪水袭击了欧洲，并使布拉格遭受损失。痛定思痛，布拉格人开发了这种铝合金，可组装抗洪堤坝。每个铝合金部件长约2.5米至3米，高20厘米，部件与部件之间用橡胶密封连接，保证不被河水穿透。需要时，它们就可以组装成阻截洪水的墙体。捷方工作人员称，这种抗洪组装堤坝最大优点是安装简便快捷，省时省力。一般100米长、3米高的防洪移动墙，10名工作人员在两小时内即可安装完毕。
    初次走进第三联合案例馆的鹿特丹案例区，还以为进入了远古文化遗址。地中央挖出一个有着阶梯岸边的长方形深坑，形似一个倒金字塔。其周边几个或大或小，或深或浅的倒金字塔，则以或宽或窄的通道与之相连。
    实际上，这里大大小小、形状各异的倒金字塔，是鹿特丹城市水广场10∶1的微缩模型。在一年中的大多数时间，水广场都充当着市民们娱乐休闲的广场。而一旦暴雨来临，水广场便会形成一个蓄水和防涝系统。待雨季结束时，这些水则会慢慢派上其他用场。
    鹿特丹案例区还有一个绿色屋也别具匠心。其屋顶所种植的绿地，不仅能改善都市环境、空气质量、降低大楼本身的能耗，更能在倾盆大雨中担负“吸水海绵”的作用，减缓雨水直接进入地表的速度。
    （本报上海5月23日电）
〖-ZW/正文〗
