〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系兰岗不了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进网络教室，聆听千里之外的名师授课，太原市小店区兰岗小学四年级学生张茹卿满怀欣喜。
    网络教室是山西省军区某预备役旅援建的。5年来，该旅官兵动真情献爱心，一如既往帮建兰岗小学，使学校的教学环境和条件发生了喜人变化。
    兰岗村是远近皆知的贫困村。2003年，村民们集资建新学校，却因资金不足，盖了一半就被迫停工，且一停就是两年。
    转机出现在2005年6月。当时，该旅资助25万元，帮助兰岗小学完成新教室主体建设及内部装修。同年9月，师生们终于兴高采烈地搬进了期盼已久的新校园。
    而令师生们更为高兴的是，该旅党委决定长期帮扶他们。兰岗小学的美好未来，将不再是梦想。
    2006年以来，该旅为兰岗小学安装了新校门，更换了桌椅教具，硬化了操场，建立了图书室，新建了食堂，重建了锅炉房，并安装了价值13万元的环保型锅炉……使学校的硬件设施，成了小店区所有小学中的佼佼者。
    为加强学校的软件建设，今年，该旅又拿出12万元，为兰岗小学建成了网络教室。现在，师生们足不出户，就可以共享异地丰富的教学资源，聆听名师讲课了。
    心系兰岗不了情。在近日举行的网络教室开通仪式上，该旅政治部主任王伟峰说，学校的所需，就是我们的所急，我们将继续为兰岗小学的发展提供力所能及的帮助。
〖-ZW/正文〗
