〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵结束“蜗居”历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军北海舰队推进舰艇部队官兵食宿上岸纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙震/钱晓虎/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：水兵食宿上岸
    视点提要
    30多年前，一首《军港之夜》风靡全国，歌词和旋律优美动人，但水兵的现实生活却充满艰辛。“进港不上岸、吃饭蹲甲板、开会坐马扎、睡觉放挂板”，是水面舰艇部队官兵军旅生活的真实写照。
    2009年，北海舰队深入贯彻海军党委决策部署，率先完成3万余平方米的4个水兵生活小区建设，水面舰艇部队官兵住进了宽敞整洁、设施先进、使用方便的水兵楼，为海军的“暖心惠兵”工程建设树起了样板。
    （刘明学）
    水兵结束“蜗居”历史
    ――海军北海舰队推进舰艇部队官兵食宿上岸纪实
    ■孙震本报记者钱晓虎特约记者李德
    住
    漂泊水兵岸上有了家
    北海舰队某驱逐舰支队第一代国产驱逐舰“银川”号像一位历史老人，静静地驻泊在港湾里，目睹着军港的沧桑变化。政委索德胜带记者钻进舰艉最大的住舱，通过狭窄的扶梯往下，就进入混合着油气、汗味的水兵宿舍。说是宿舍，却并没有大块的空间，严格意义上讲，这里也是战位，在曲里拐弯的通道边上，就是水兵们的战位。各种管道和装备占据着水兵们仅有的生活空间。索政委说，这里最多时住54人。
    沿舱壁而设的三层床铺，铺面只有单架那么大。由于每层之间的距离小，睡觉时人的身体必须横着进去。“看到电视上陆军老大哥的宿舍宽敞明亮、内务整齐划一，我们真是羡慕啊！”电工班班长陈祥宏入伍10多年来，就一直住在这样的环境下。
    “我们还好呢，早期的舰艇没有空调，舱室冬天似冰窖，夏天像蒸笼。烈日下的甲板像煎锅，打个鸡蛋在上面，几分钟就能烤熟，一点不夸张。”陈班长认真地告诉我们。
    从去年底开始，情况完全不同了。某现代化军港一侧，经过精心设计、精心施工，一幢幢崭新的水兵楼拔地而起，像一幢幢靓丽的“星级”宾馆：欧式建筑风格与周边自然环境相协调，呈现出“红瓦绿树、碧海蓝天，人在景中、艇在心中”的和谐意境；宿舍内，配备的是上层睡觉，下层集电脑桌、挂衣柜、物品柜、鞋帽柜、书架、台灯等于一体的组合床，并安装了空调、配建了卫浴，实现了营具标准化、生活舒适化，每名官兵都有一片属于自己的“私密”空间和“心灵”港湾。
    “今年春节，不少家属来队过年，参观我们的‘家，，官兵们别提多自豪了！”某大队政委刘斌说。
    水兵上岸住，会不会影响战备？某登陆舰大队领导告诉我们，每艘舰艇宿舍的值班室都临近楼梯出口，既能俯瞰港区码头、动态掌握舰艇状况，也利于实施内部管控，促进艇队日常管理；宿舍的楼梯装设安全扶手和防滑地板，战备物资库室进出空间加大，舰上、岸上分别备有一套卧具和必备用品，突发情况下，便于官兵快速、安全地登艇备航。
    吃
    吃饭蹲甲板成为过去
    开饭的时间到了，某导护艇雷达技师薛红军还下意识地跑向前甲板，那里曾经是他们的“露天餐厅”，他蹲在那里围着菜锅吃饭，一蹲就是近20年！
    “那时候的生活可以用‘水深火热，来形容。”他说。夏天厨房狭小温度高，做饭如同洗桑拿；炉灶锅深口子小，炒菜就像搅浆糊。而且，无论大小都是一没餐厅、二没餐桌，官兵们只能蹲在甲板上就餐：三九天在寒风中吃冷饭，三伏天个个晒得满身汗，下雨就得端着饭碗东躲西藏。
    而经过全新设计建造的水兵餐厅，硬件达到“舒适化、人性化、规范化”水准。在厨餐具配备上，统一配备了烤面包机、暖汤煲等设备，餐厅设置了功能齐全、新颖美观的自助餐台。在厨房功能规划上，设立了面点、蔬菜、海鲜、肉类加工区，增设了更衣室、洗手间、淋浴间、开水间等场所。在厨房炊事设备上，更换了小炒式炉灶、配备了电烤箱、洗碗机等现代化餐饮设备。
    水兵上岸吃饭，那将来出海怎么办？某快艇支队副政委刘相林道出了答案：各舰艇炊事班的人员相对固定，平时不定期地组织野炊演练，确保出海时伙食保障不下降。
    更让记者感到惊讶的是健康饮食理念带来的新变化。单纯的围绕“满意率”
    做文章的供需模式已经成为过去，“健康率”成为各部队饮食保障工作的新标准。在某快艇支队的水兵餐厅，安装的大屏幕投影系统循环播放电子食谱、营养分析、热能分析和成本核算。食品供应站专门配备了营养医师，对各食堂制订食谱拥有“一票否决权”。结合水兵体力消耗特点，将营养学知识纳入饮食保障范畴，通过电脑分析营养配比、维生素、微量元素，在精确营养、按需营养上下功夫，真正实现了由“吃饱吃好”向“吃出营养、吃出健康、吃出战斗力”转变。
    乐
    生活区充满人文关怀
    漫步在窗明几净的水兵现代化生活小区，记者注意到这样一个细节，“低碳”理念融入到生活区建设的每一个环节。为满足北方地区冬季采暖、夏季制冷、24小时热水供应需求，设计者改变以往单靠电热器和暖气片取暖、电风扇和空调降温、热水器和烧锅炉供应热水的做法，将太阳能、空气能与燃料能三大系统有机结合，此举与常规模式相比，节能率达到35%。通过给建筑物外墙、屋顶、窗户“穿衣戴帽”和加装保温层等办法，冬季的室内温度可以始终保持在18℃以上。
    针对海边雾大潮湿特点和新式军装洗涤要求，某水警区设立干洗中心和室外晾衣亭，专门配备了洗涤、烘干、烫熨一体化设备。
    在某快艇支队新落成的水兵文化活动中心，设有图书阅览室、文体活动室、战场环境适应室、心理调适室等活动区，水兵们既可健身锻炼、学习训练，也可上网冲浪、喝咖啡品茶。
    某登陆舰大队结合港区原有的文化场所，优化配套了网络学习室，构建起远程教育和模拟训练平台，满足了现代水兵对信息获取、心理调适和成才进步的需求。
    驻城市部队改观很大，驻偏远海岛部队也不落伍。某大队驻地曾以偏僻著称，如今崭新的水兵公寓、水兵餐厅、水兵超市，幽静的亭台水榭、九曲回廊，使这里变成了“海滨花园”。
    去年12月14日，某水警区举行小区进住仪式，地方政府、舰艇命名城市领导与部队官兵齐聚一堂，海军基层全面建设模范艇――“惠民”艇的老兵无比激动，他们高兴地说：“在舰艇服役20多年，第一次从艇上搬到岸上，亲身经历了海军建设的大跨越，也亲眼见证了富国强军的喜人成果，这是一种荣幸，更是一种动力。”
    多次出访的“老海军”们说，过去只看到一些发达国家，为确保海军舰员海上执行任务返港后能得到充分休整，都建造了大批军官、士官、士兵公寓，除执勤人员外，所有舰员、甚至包括航母舰员都要上岸食宿，而今这一切都成了眼前的现实。
〖-ZW/正文〗
