〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛总书记就沪昆铁路客车脱线事故作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力组织抢救伤员尽快恢复铁路运输〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西驻军武警部队官兵和民兵预备役人员紧急抢救遇险旅客〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月23日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛就沪昆铁路客车脱线事故作出重要指示，要求迅速组织力量，抢救受伤人员，妥善处理善后，尽快恢复正常运输秩序。同时，要举一反三，加强汛期灾害防范工作，以确保人民生命财产安全。
    中共中央政治局委员、国务院副总理张德江就落实胡锦涛总书记重要指示提出具体要求。
    23日凌晨2时10分，因连日降雨造成山体滑坡掩埋线路，由上海南开往桂林的K859次旅客列车运行至江西省境内沪昆铁路余江至东乡间发生脱线事故，中断上下行线路行车。截至发稿时，事故已造成19人死亡，11人重伤，60人轻伤。目前，铁道部和有关地方党委政府正在按照胡锦涛总书记的重要指示精神，全力开展抢救伤员和恢复铁路运输工作。
    本报南昌5月23日电徐敬、特约记者徐政武报道：沪昆铁路江西境内发生列车脱线事故后，驻赣部队和民兵预备役人员紧急出动，投入抢险救援。
    接到驻地政府灾情通报后，江西省军区迅速启动抢险救灾紧急预案，开设抢险现场联合指挥所，对参加抢险部队实施统一指挥。
    上午7时许，记者从事故现场了解到，东乡县人武部部长江木根带领100多名民兵已冒雨奋战3个多小时，抢修道路2.1公里，搭建了一座简易桥梁，使救援通道畅通无阻。截至记者发稿时，沪昆铁路于21时15分恢复正常行车，受伤旅客救治工作仍在紧张进行中。
    本报南昌5月23日电特约记者郭海涌、李典胜、通讯员张鹏报道：K859次旅客列车发生脱线事故后，武警江西总队600余名官兵火速赶赴事故现场展开救援。
    3时20分，接到救援命令的武警江西总队东乡县中队中队长刘志坚带领14名官兵赶往事发地点展开救援，维护现场秩序，组织旅客自救、互救，并将现场情况第一时间向上级报告。随即，总队抽调周边的武警抚州支队135名官兵、武警鹰潭支队120名官兵、武警江西总队医院20名医护人员，火速赶赴事故现场参加救援，先后将数百名滞留旅客疏散至安全地带，及时将受伤旅客送上救护车。
    截至记者发稿时，武警官兵转移旅客700余人，经过军警地救援人员全力抢救，所有受伤人员全部被救出，并就近转运到医院进行治疗。
    本报南昌5月23日电田勇、特约记者潘正军报道：K859次列车发生脱线事故后，南京军区某分部应铁道部门请求，迅速启动应急机制，出动医疗分队100余人和装备17台，收治伤员36人。
    凌晨4时48分，接到救援电话后，该分部所属第94、第184医院立即启动应急处置预案。距事故发生地最近的某仓库官兵第一时间赶到事故现场，破拆车厢抢救被困人员，就地展开紧急救护。随后，两支医疗分队到达现场全力展开营救，8台救护车来回转运伤员。5时50分，两家医院急诊室内伤员不断送来。由于事先准备充分、协调得当，转送至两家医院的伤员全部得到妥善医治。
〖-ZW/正文〗
