〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1∶0力克澳大利亚队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足亚洲杯挺进四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼/许昕炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月23日电何曼、许昕炜报道：今天下午，2010年女足亚洲杯B组末轮赛事鸣金收兵。在成都体育中心进行的一场比赛中，中国女足凭借张睿上半场第8分钟的远射破门，1∶0取胜澳大利亚，以小组第一的成绩晋级四强。小组另一场比赛中，韩国虽5∶0大胜越南，但依然被淘汰出局，中国和澳大利亚携手从本小组出线。
    本场赛前的形势十分明朗，主场作战的中国队只需要战平即可出线，而对手澳大利亚在上一轮力克韩国后已经提前进入四强，本场比赛她们排出了全替补阵容，中国队则全主力迎战，力争获胜以夺取小组头名。
    此役初始中国队便展露出积极的进攻态势，比赛进行到第8分钟，毕妍在中场长传打澳大利亚左边路空当，张睿停球后利用脚下技术晃过防守球员，在大禁区线上射门，皮球划出一道漂亮的弧线，让澳大利亚门将威廉姆斯扑救不及，中国队1比0领先。随后中国队攻势依旧犀利却未能再度破门。双方在下半时均未取得进球，中国队将1∶0的比分保持至终场。
    凭借这场胜利，中国队积7分以小组第一的成绩昂首挺进四强；澳大利亚队则紧随其后。
    左图：5月23日，中国队球员韩端（右）在比赛中与对手拼抢。
〖-ZW/正文〗
