〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新的源泉在哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进瑞典国家馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典是一个国人相对熟悉的北欧国家，像沃尔沃汽车、宜家家居等早已进入中国，其较高的社会福利水平亦闻名世界。今天，世博园迎来瑞典国家馆日，记者跟随人流一同前往体会一番。
    瑞典馆的外观四四方方，没有太过鲜艳的色彩，看上去普普通通。其实，瑞典人把创意都“藏”在最容易被观众忽视的地方。比如外墙的金属板采用了一种特殊的浅色热反射油漆，可以使内部保持凉爽；展馆的整体结构可以移动或重复使用；使用了冷却、通风、除湿系统等方面的最新科技，可根据需要自动调节……对了，如果从高处鸟瞰，瑞典馆还正好是瑞典国旗的模样！
    走入馆内，首先是一个“环境挑战厅”。没有闪烁变幻的LED投影，没有光怪陆离的灯光，5大块传统的立体广告展板，一侧看过去是污染治理前的旧貌，另一侧看过去是污染治理后的新颜，它们用对比手法，向观众呈现了自上世纪70年代以来，瑞典人在环境保护方面的不懈努力。
    在这一展厅的出口，瑞典人在一个标语牌上写下了这样一段小结：
    “许多环境污染都是人类造成的，但是我们也可以找到环境治理的方案。治理环境的投入是很好的投资，而不是成本。”
    事实正是如此，从1996年至今，瑞典的碳排量减少了18%，而国民生产总值增长了45%。
    下一展厅名为“创意方案解决厅”。以城市作为背景，墙上画的各种不同的管道最终通往展厅中心，那里布置成了一个普通瑞典家庭的样子，观众可以随意进入体验。
    打开瑞典家庭厨房的抽屉，里面有不同的隔断，放着用过的纸箱、报纸、塑料、玻璃等。这是瑞典人一个非常好的生活习惯，他们会将家庭用过的物品进行很详细的分类，为收集垃圾减少了很多人力物力，可以直接送到垃圾回收的地方。展厅还展示了一家瑞典公司生产的静音钻头，噪音很小，即便是在晚上施工，也不会影响周围人的休息。
    进入创意时光厅，一面墙上用图片展示了瑞典人的50个创造发明。这些发明虽然并不是举世闻名，但是和我们今天的生活却有着密切的联系。比如汽车安全带就是瑞典的沃尔沃公司发明的。还有像衣服上的拉链、活动扳手、摄氏温度计、安全火柴、炸药等，还有银行ATM机使用的自动存取技术、流行的网络电话软件SKYPE、装牛奶的利乐包装，都是瑞典人发明的。除了产品，还有理念，目前家居流行的平板包装理念是瑞典的宜家家居率先发明的。他们重新设计家具，使之可用平板包装，大大减少了运输需要的空间。
    瑞典人如此丰富的创意来自何处？瑞典人认为，“创新是件严肃的事情，但只有让人们从中获得快乐才能得到最有效的推广。”展厅内这句写在标志牌上的话带给记者许多感慨。瑞典人认为，创新源于合作，一起游戏，这才是创新精神。所以他们非常鼓励小孩子无拘无束地玩耍，他们认为玩耍会带来无尽的创意。
    为了证明瑞典人对这句话的认同，瑞典人还特地用了几乎一个展厅的空间设置了几架秋千和一个超大的滑梯。秋千的设计者拉维克・亚历山大如此说：“荡秋千，反复地推敲、实践，才能激发灵感。荡秋千，看看能不能带给你一些灵感。”
    让我们再一次看看瑞典人的创新智慧吧：
    智能输电网将有助于节省一半家用能源，并且允许消费者出售自制的太阳能电力，斯德哥尔摩首次在全球将该电力系统商用；
    通过地下垃圾管道传输家庭垃圾，让城市不再需要垃圾箱和垃圾车；
    连接工厂与居民区之间的热交换系统，负责搜集夜间工业余热或者余冷，供住宅集中供热或者制冷；
    在斯德哥尔摩，能量出于下水道――下水道污水可以用于住宅供暖或者制冷；
    马桶排出的污物发酵后可生产农用有机肥，还能提炼汽车所需要的能源――沼气，“上趟厕所就可以为巴士加气！”
    （本报上海5月23日电）
    相关链接
    瑞典是一个北欧国家，面积大概和我国的四川省差不多，人口有900多万。在两次世界大战中瑞典都宣布中立。1995年瑞典放弃中立主义，加入欧盟。1950年5月9日同中国建交，是第一个与我建交的西方国家。
    瑞典是一个高福利的国家，国民从出生到死亡都有一个非常完善的福利制度，被称之为“从摇篮到坟墓”的保障。同样，他们每个人的工资大概有40%要交税，也是一个高税收的国家。
    瑞典有很多国际知名的品牌，沃尔沃汽车、萨博汽车、爱立信通信、伊莱克斯电器、ABB、哈苏相机、宜家家居和H&M服装等等。按人口比例计算，瑞典是世界上拥有跨国公司最多的国家。
    上图：瑞典国家馆外，几个充满瑞典特色的木马供游客拍照、玩耍。
    本报记者高吉全摄
〖-ZW/正文〗
