〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红三军激战大石门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庆赐/宋红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马庆赐宋红
    河南省方城县西北35公里的柳河街南大石门是进入伏牛山地的一个重要山口。1932年贺龙率领中国工农红军第三军在这里与堵截红军的国民党军进行了英勇战斗，破敌前进。
    1932年10月，由于国民党军的重兵“围剿”和王明“左”倾冒险主义的错误指导，湘鄂西根据地第四次反“围剿”失败，苏区丧失，中国工农红军第三军不得不退出洪湖地区，实行战略转移。11月6日，红三军3000余人在军长贺龙的带领下，从湖北随县王店挥师北上，翻越桐柏山，而后经桐柏、唐河、社旗等地，10日晚进抵方城西部的观音台，前沟一带。
    红三军出发后，蒋介石急令十五路军马鸿逵部跟踪追击，令沿途各地方反动武装予以堵截，妄图将红三军围歼在转移途中。10日晚，当红三军在前沟、观音台等村宿营时，马鸿逵部马英才旅的206团乘机超越过去，埋伏在柳河街南的大石门一带，其后部205团驻扎在南北石头寨，企图在大石门夹击红三军。
    大石门是方城西部进入伏牛山的一个重要山口，东西两面环山，中间通道狭窄。11日凌晨5时许，红三军前锋刚过大石门东北的焦庄就突遭埋伏于此的敌军猛烈袭击，红三军猝不及防，首尾不能相顾。但他们临危不惧，一边沉着还击，一面抢占大石门西北的西峰山高地。此时，驻扎在南北石头寨的敌人也急速出动，在大石门东南的竹园附近向红三军后卫部队开枪打炮。红三军主力一部迅速占领大石门东南刀劈山前一带高地，掩护后卫部队从大石门南一带山坡向西转进。敌军数次猛攻均被红军击退。当红三军后卫部队西进至大石门以西时，在刀劈山前阻击敌人的红三军趁势撤出阵地，向西转移，疯狂的敌人仍穷追不舍，到大石门西南，受到从西峰山冲下山的另一支红军阻击，激战约两小时，终于打退敌人进攻。红军遂分多路到达大石门正西的苇园村汇合，然后沿山西进，经朱寨、周庄、唐老庄等地进入南召，深入伏牛山中。战斗中，20名红军战士英勇牺牲。
    1994年11月11日，方城县委、县政府在大石门竖立了“红三军战斗遗址”纪念碑。如今，这里已成为当地进行爱国主义和革命传统教育的重要基地。
〖-ZW/正文〗
