〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张雅军：跨省救援身先士卒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卫平/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张雅军：跨省救援身先士卒
    ■陈卫平本报特约记者赵丕聪
    地震发生的当天上午10时05分，甘孜军分区政委张雅军带领10名官兵组成甘孜军分区抗震救灾前指，从驻地康定县出发，向玉树紧急挺进。
    一坐上指挥车，张雅军就向石渠县、甘孜县、色达县人武部和军分区独立营下达命令，要求3个人武部和独立营立即组织救援队前往玉树灾区救援。当张雅军带着小分队马不停蹄赶到玉树时，石渠县民兵抗震救灾突击队、军分区独立营救援官兵已到达灾区，成为最早到达灾区的省外救援队伍，军分区前指成为第一个跨省救援的师级指挥机关。
    4月15日上午7时，在玉树抗震救灾指挥部第一次联席会议上，青海省省长骆惠宁握着张雅军的手说：“你们来得真快，谢谢你们！”
    在最为紧张的“救人黄金72小时”，张雅军与军分区副司令员夺呷泽郎一直带领民兵战斗在救人第一线。他既当指挥员又当战斗员，与大家一起冒险扒开废墟，搜救生命，挖掘遇难者遗体。4月15日13时，张雅军与甘孜县民兵在玉树州职业学院附近清理废墟，一名藏族妇女急匆匆跑来说，玉树扎西宾馆附近废墟下埋着母女3人，请求解放军去救人。张雅军立刻带领大家扛起救援工具就冲向扎西宾馆。
    到达救援点后，张雅军一边喊话，一边俯下身子听回音。几分钟后，废墟下传出微弱的声音。他立即组织大家采取锄头挖、铁锹铲、双手刨等方式，快速清理砖头、石块、水泥板，挖出了一条救援通道。经过连续6个小时艰苦奋战，在没有大型机械和专业救援工具的情况下，他与民兵们一起将母女3人成功救出。
    4月16日下午，张雅军带领民兵在扎扎科乡一处废墟上展开搜救。烈日下，官兵们挥汗如雨，仔细清理废墟，不放过任何一处有生命迹象的地方。风力大，锄头和铁铲的每一次起落，都会扬起一股呛人的灰尘。不一会儿，大家的头发上、脸上全是沙子，白色的口罩也被染成了“迷彩”。3天3夜，张雅军没合过眼，连鞋也未曾脱过，最后因劳累过度晕倒在搜救现场，被架着回到指挥帐篷里。
    就在医务人员为张雅军输液时，他听说职业学院废墟下有生命迹象，立即拔掉输液针头带领民兵冲了上去。凭着这股拼命精神，张雅军率领甘孜民兵成功救出幸存的7名群众，挖出遇难者遗体29具。
    救灾中，甘孜军分区担负两处救援任务：3个县的民兵集中在玉树县城附近救人，独立营则在玉树巴塘机场抢运伤员和救灾物资。指挥长张雅军马不停蹄，奔波于“两个战场”之间。“救人黄金72小时”过去后，张雅军将军分区指挥部搬到玉树巴塘机场，与独立营官兵一道，战斗在抢运伤员和救灾物资的第一线。
    截至4月25日接到指挥部回撤命令，张雅军与他所带领的部队官兵、民兵和预备役人员共转移伤员910人，卸载装运救灾物资107架次共1447吨。
〖-ZW/正文〗
