〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒大爱的使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵胜利/沈基飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵胜利沈基飞
    她们既是“三防”医学救援战场上的尖兵，又是救死扶伤病房里的天使；她们既是敢于担当急难险重任务的战士，又是甘于寂寞、乐于奉献的普通护理工作者；她们用忠诚和执著捍卫着祖国和军人的荣誉，用无私和大爱温暖着每一位患者的心。307医院护士群体用自己的模范事迹书写了新时期“军中白衣天使”的奉献之歌。
    科学管理队伍过硬
    走进该院护士区队，一幅南丁格尔画像映入眼帘。整齐划一的房间摆设，叠成豆腐形状的被子，就像到了连队一样。
    对护士区队实行军事化管理是他们的一大特色。无论是军人还是合同制人员，从组织管理体制的建立，到一日生活制度的养成，都坚持统一化、标准化、规范化。2004年，该院因护士正规化管理工作成绩突出被总后列为“全军正规化管理”试点单位。
    医院还摸索出一整套个性化和人文化的管理模式。护理区队不仅有队训、队歌，还设立了由“心灵寄语”、“新闻角”、“护士心语”等栏目组成的文化墙。笔者在护士区队的走廊里看到：出门一面贴着“德”字，进门一面贴着“得”字。出门的“德”字是提醒大家以高尚的品德、爱心和真情投入到为患者服务中去；进门时看到的“得”字，提醒大家完成工作后，回想自己在工作中的收获。
    他们还先后投资300多万元，积极改善护士们的生活条件，建立了学习室、体能娱乐室，每个房间都统一配发了电视，安装了空调，创造拴心留人的环境。
    严格训练技能精湛
    医疗工作三分治疗、七分护理。再好的治疗方案也要靠护士的操作去实现，生命的安危有时就在护士一个细节的处理和把握上。
    307医院护士群体精湛的护理技术，源于她们系统的专业培训和严格的岗位练兵。护理部每年都按照“生理―心理―社会”新医学模式开展严格系统的护理专业培训，从抢救急救、日常护理等方面进行培训，培训不合格不能上岗。
    医院建立了一整套技术培训方案，在理论培训上提出了“情景化四步教学法”、“强化记忆三步法”、“三先三后培训法”，在考核评价上提出了“三个改变”的考核思路，还编写了《核化生武器损伤急救与护理手册》等一系列教材，运用于平时训练。
    今年4月24日，怀柔发生了一起餐厅食物中毒事件。70余名游客在某餐厅就餐后陆续出现口干、头晕、乏力、呕吐等中毒反应。医院接到北京市卫生局应急救援中心的救援任务后，迅速启动突发公共卫生事件应急机制，34名重症病人陆续从怀柔转至该院全军中毒救治中心实施急救。
    参与救治中毒患者的40余名护理人员反应快速、技术娴熟、配合默契，近40个小时没有休息，为患者实施血液灌流排毒技术，使重症中毒患者无一人死亡。
    亲情服务播撒大爱
    该院收治的病人大都是放射病、肿瘤、中毒等急重患者，康复难度和心理压力比一般患者要大得多。护理工作不仅要讲究科学性、规范性、有效性，更要体现对病人的关心、关爱之情。
    在307医院，有一个鲜为人知的护士群体。她们面对的不是普通病人，而是白血病患者。这些病人的护理难度超过了常人的想象，她们用真情和爱心，使患者扬起了生命的风帆。
    白血病治疗难，护理更难。由于白血病患者接受造血干细胞移植后，容易出现排斥反应和感染，病人没有抵抗力，不能有一丁点儿感染。护士不仅要做好护理工作，帮病人擦洗、喂饭、喂水、擦地，陪病人聊天，也成为她们的重要护理内容。
    一位30多岁的白血病患者接受移植手术后出现腹泻，每天大便10多次，有时控制不住拉到裤子上、床上、地上。护士们毫不嫌弃，像对自己的亲人一样，不厌其烦地帮患者擦洗干净。在这个特殊的护理岗位上，这些年轻护士用实际行动体现了对病人的高度责任感，把自己的岗位与患者的生命连在了一起。
〖-ZW/正文〗
