〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强新形势下基层党组织建设的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，总政治部下发了《关于在全军和武警部队党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》。这是继开展深入学习实践科学发展观活动之后，推进部队党的建设的又一重要举措。各级党组织和广大党员要按照中央和军委部署要求，积极投身创先争优活动，务求取得实效。
    搞好创先争优活动，首先要统一思想、提高认识。这是基础和前提。党的基层组织是党全部工作和战斗力的基础，承担着把科学发展观贯彻落实到基层的重要责任。深入开展以学习实践科学发展观为主题的创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动，是不断巩固和拓展学习实践活动成果的需要，是推动部队建设科学发展、提高履行使命任务能力的需要，是进一步加强基层党组织建设、调动和激发广大党员积极性创造性的需要。各级党组织和广大党员要切实用胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话精神统一思想，深入学习领会全军学习实践活动总结大会精神，切实从政治和全局的高度充分认识开展创先争优活动的重要性和必要性，不断增强搞好创先争优活动的责任感和自觉性。
    搞好创先争优活动，必须坚持把推动部队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为出发点和落脚点。这是必须遵循的重要原则。学习实践科学发展观活动搞得好，一条基本经验就是突出实践特色，紧扣军队的使命任务，紧贴部队的中心工作。创先争优活动也要牢牢把握这一条，紧密结合本单位担负的任务和中心工作来筹划和推动，把完成各项工作任务作为重要实践载体，引导基层党组织和广大党员在推动部队建设科学发展、有效履行使命任务的伟大实践中充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用。
    搞好创先争优活动，要把分类指导作为重要方法贯穿始终。基层党组织数量大、类型多，职责和担负的任务也不尽相同，实施分类指导至关重要。要紧贴不同类型基层党组织的实际，以正在做的事情为中心，以党员工作岗位为平台，精心设计具体创先争优主题和实践载体，做到目标看得见、工作能落实、党员好参与。要充分发挥各类先进典型的示范引领作用，大力营造学习先进、崇尚先进、争当先进的浓厚氛围。
    搞好创先争优活动，关键是要加强领导、狠抓落实。创先争优活动是党的建设一项重要的经常性工作。从活动一开始，各级党委和政治机关就要高度重视，坚持标准，严格要求，精心组织，扎实推进。经常性工作要常抓不懈，有计划地持续推进，防止抓抓停停、时紧时松。加强督促检查，及时解决活动中遇到的矛盾和问题。注重统筹兼顾，搞好结合，使创先争优活动的过程真正成为促进部队建设科学发展、推动各项任务圆满完成的过程。
〖-ZW/正文〗
