〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丛锐：精湛医术献给人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段晓宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丛锐：精湛医术献给人民
    ■段晓宏
    从4月15日到25日的10天时间，丛锐作为第四军医大学国家应急医疗救援队外科组组长，与战友们一起在玉树抗震救灾一线，克服了常人难以忍受的高原缺氧、环境恶劣等困难，救治伤员538名，其中危重伤员179名，成功完成手术45台。
    丛锐简历上写着：医学博士，副主任医师、副教授；中华手外科杂志编委，陕西省、全军手外科学组常委，主持国家自然科学基金1项，军队、陕西省部级基金4项，参编论著7部，发表论文30余篇，SCI论文2篇；是医院名副其实的专业“顶梁柱”。
    “把最好的医术献给灾区人民！”丛锐从进入玉树抗震救灾的那天起，就用行动履行着自己的诺言。
    4月15日凌晨，一阵电话铃声将丛锐从梦中惊醒。白天接连做了3台手术的他意识到：一场大战即将到来。果然，第四军医大学已经接到总部赴青海玉树抗震救灾命令，丛锐第一批飞往青海玉树。
    丛锐带领急救组，迅速为后送伤员查看伤情，认真组织消毒处理、伤口包扎和患肢固定，为后期治疗奠定良好基础。部分伤员伤口早期未得到及时治疗，他忍住强烈的头痛、恶心等高原反应症状，与队员们一起打开医疗器材，给伤员们消毒包扎伤口，用夹板固定患肢。78岁的藏族大爷秋里，面部受重物撞击，胸部重度外伤，手骨、大腿、脚趾等多处骨折。丛锐带领医护人员为他精心治疗，老人成功脱离了危险。这位藏族老人激动地用半生不熟的汉语高喊：“共产党好！解放军好！”
    到达震中结古镇后，面对大量伤员涌入的情况，丛锐优化组织抢救程序，将单一伤员通过时间由3分钟缩减到1分半钟。在玉树格萨尔广场、扎西宾馆倒塌现场、和平街社区和体育场救治点等伤员集中的地点，他带领急救组在66小时内成功抢救80多名藏族同胞，配合医疗队完成我国首例高原环境怀孕妇女急性阑尾穿孔救治。
    翻开丛锐的记录可以看到，从不到2岁的孩子，到70多岁的老人；从奄奄一息的妇女，到鲜血淋漓的汉子。短短10天时间，丛锐和战友用精湛的医术延续了许多鲜活的生命。
    尤其令丛锐记忆深刻的，是在上拉秀乡为一名70多岁的藏族老大爷看病。
    4月23日上午，大风劲吹、黄沙弥漫。丛锐带领队员驱车两个多小时，来到海拔4500米，距离玉树县城80多公里的上拉秀乡。一位藏族老大爷被倒塌的房梁砸伤，躺在床上已经好几天了。丛锐立刻与队员们跋涉30余公里，来到上拉秀乡山顶的次仁拉错家。经过翻译介绍，丛锐上前为70多岁的次仁拉错老大爷作了仔细检查，确诊为腰椎骨折。随即为老人开药方，配药品，再三叮嘱老人一定要注意卧床休息，坚持服药。临走时，次仁拉错一家人围住队员们直说谢谢。
〖-ZW/正文〗
