〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区255方舱医院激发官兵抗震救灾动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三防”教育推进医疗救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦明奇/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三防”教育推进医疗救援
    本报玉树5月23日电秦明奇、特约通讯员卢旭升报道：5月17日上午，正在青海玉树执行抗震救灾任务的北京军区255野战方舱医院，在门诊、病房等醒目位置，张贴公布医德医风监督举报电话，请灾区群众对医务人员的服务态度进行实时监督。这是该方舱医院在抗震救灾现场开展教育的一项新举措。
    青海玉树地震发生后，这个医院官兵紧急奔赴灾区执行抗震救灾任务。针对高原缺氧、任务繁重，官兵易产生疲劳厌烦情绪等实际，医院党委决定在官兵中开展以“防思想松懈、防管理失控、防医患纠纷”为主要内容的“三防”教育活动。
    教育中，他们出台了《营区24条管理措施》等10余项规章制度，划分责任区域，实行层级管理制度。每周召开医疗安全分析会，定期征求伤病员意见建议，查找工作中的不足，及时制定整改措施。为进一步激发官兵工作热情，他们还开展了牢记我军宗旨、牢记使命任务、牢记组织重托，为受灾群众健康做贡献、为灾区又好又快重建做贡献、为增进民族团结做贡献的“三个牢记三个贡献”教育实践活动，引导官兵以实际行动践行当代革命军人核心价值观，为受灾群众提供优质医疗服务。
    这些做法有效确保了医疗救援工作有力有序推进。方舱医院进驻玉树灾区以来，接诊5582人，收治227人，为伤员实施手术439例全部成功，没有发生一例投诉纠纷。
〖-ZW/正文〗
