〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届全国体育大会渐进尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古力围棋封王 港队壁球丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世国/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古力围棋封王
    港队壁球丰收
    本报合肥5月23日电余世国、记者刘化迪报道：第四届全国体育大会渐进尾声，当日结束的围棋比赛中，重庆队的古力在最后一轮击败山东队周睿羊，以8胜1负的成绩获得男子专业组的一等奖。
    古力在第二轮早早输棋，前景不被看好，但他此后表现神勇，前八轮比赛过后取得7胜1负的成绩独占榜首。最后一轮对阵周睿羊，古力执白以较大优势战胜周睿羊。与去年的全国智力运动会十分相似，古力在第二轮输棋后，用全胜战绩逆转夺冠。
    古力赛后表示自己重回巅峰状态已经为期不远，他说：“这两次都是第二轮输棋，此后取得全胜夺冠。最近下棋确实状态不好，对局的时候总是感觉没有信心。这个冠军肯定对我有帮助，使我能够恢复信心。”
    此前结束的四体会壁球比赛中，香港队成为最大赢家。男子和女子单打决赛，对阵双方均是香港队的选手，这也说明香港壁球运动开展相当普及，水平很高。先期举行的团体赛中，香港队就以完美的表现获得了一等奖的好成绩。
    23日，四体会全民健身志愿者下基层行动进行了最后一项推广活动，奥运冠军、著名乒乓国手王励勤来到解放军炮兵学院，引爆了这里的全民健身热潮。
〖-ZW/正文〗
