〖ZQ/总期〗19127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际米兰登上欧洲足坛之巅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗穆帅：转投皇马 拜仁：进攻不息〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆帅：转投皇马 拜仁：进攻不息
    据新华社马德里5月22日电2009-2010赛季欧洲冠军联赛决赛22日在西班牙首都马德里的伯纳乌球场进行。意大利国际米兰凭借阿根廷射手米利托的两记进球战胜德国豪门拜仁慕尼黑，捧起了欧冠金杯。
    随着终场哨响，国际米兰球员开始欢庆。他们在时隔45年后，再次捧起了欧冠奖杯。而这个冠军也让国际米兰继获得意甲联赛和意大利杯冠军后再次加冕，成为了本赛季的“三冠王”。
    第34分钟，国际米兰首开记录。米利托与斯内德做出踢墙配合后突入禁区。面对出击的布特，米利托将球打入。第42分钟，米利托左路送出传中，斯内德在点球点附近的射门被布特奋力扑出。
    70分钟，国际米兰扩大比分。米利托接到埃托奥的传球，禁区内轻松扣过范比滕，面对上来扑挡的布特射门得分，2∶0。
    90分钟，国米胜局已定，本场比赛梅开二度的米利托被换下接受球迷欢呼。
    在带领国际米兰队时隔45年再夺欧冠联赛奖杯后，功勋教头穆里尼奥赛后表示，自己即将离开国米帅位，前往皇家马德里队接受更大的挑战。
    由于葡萄牙人曾在2004年带领家乡劲旅波尔图队首获欧冠联赛冠军，这场胜利也让穆里尼奥成为历史上第三位先后带领两支球队夺取欧冠金杯的主教练。
    对此，穆里尼奥表示更高的目标是他离开的原因。“我想成为历史上第一位带领三支不同球队赢得欧冠冠军的教练。因此，离开比留下的可能性更大”。“我的职业生涯需要更大的挑战，现在是时候决定了。而对于国米，最重要的是莫拉蒂（俱乐部主席）和萨内蒂（队长）都还继续带领球队征战，”穆里尼奥说。在接受一家德国电视媒体的采访时，穆里尼奥的回答更为直接。
    当被问到这场比赛是否是执教国米的最后一役时，穆帅斩钉截铁地表示：“是的。”
    “如果你要离开，是会去皇马么？”
    穆帅更干脆地回答：“是的。”
    他同时解释说：“目前只有皇马对我有兴趣，但我目前还没签订任何东西，我现在还是国米主帅。在这里我已经赢得了一切，在胜利面前，我不会停下脚步。”
    尽管球队以0∶2不敌国际米兰队、无缘欧冠联赛奖杯，但拜仁慕尼黑队教头范加尔赛后明确表示，即便输球，“德甲巨人”的攻势足球风格绝不会因此改变。“学会进攻要比防守难得多，这是一种踢球的风格，我们选择了前者，但结果我们失败了。”范加尔说。
    对于昔日的助手、现任国米主帅的穆里尼奥，范加尔评价说：“他用一种更为保守、更为简单的方式赢得了比赛，对此我只能祝贺他。”
    国米的两个入球全部来自阿根廷射手米利托。这场胜利也让国米时隔45年后再次站在欧洲之巅。
    左上图：国际米兰队队长萨内蒂（中）高捧冠军奖杯，与队友一同庆祝胜利。
〖-ZW/正文〗
