〖ZQ/总期〗6758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼朱德委员长逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗哀悼朱德委员长/唁电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗国王巴列维的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东先生阁下：
    我深为悲痛地获悉中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下逝世。他在阁下卓越的领导下，在建立中华人民共和国的事业中发挥了突出的作用。
    在这悲痛的时刻，我谨向阁下，并向中华人民共和国政府和人民表示诚挚的慰问和哀悼。
    穆罕默德・礼萨・巴列维
    一九七六年七月八日
    民主也门主席鲁巴伊的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东阁下：
    我们怀着深切悲痛的心情获悉中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长、中国共产党中央委员会政治局委员朱德同志逝世。请接受我个人、也门民主人民共和国政府和人民对这一巨大损失所表示的哀悼。对于朱德同志的逝世，我们和友好的中国人民一样感到悲痛。
    也门民主人民共和国总统委员会主席 萨勒姆・鲁巴伊・阿里
    一九七六年七月八日于亚丁
    也门指挥委员会主席哈姆迪的唁电
    北京
    毛泽东主席阁下：
    我怀着极其悲痛的心情，对中国共产党中央委员会政治局常务委员会委员、全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志的逝世，向阁下、向友好的中国人民转达阿拉伯也门共和国指挥委员会主席、政府和人民的哀悼，并向阁下和友好的贵国人民表示我们同你们一道分担这一沉痛不幸的悲哀。谨致最崇高的敬意。
    阿拉伯也门共和国指挥委员会主席、武装部队总司令 易卜拉欣・穆罕默德・哈姆迪中校
    一九七六年七月八日于萨那
    塞拉利昂总统史蒂文斯的唁电
    中华人民共和国
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东阁下：
    我深为悲痛地获悉朱德同志逝世，他是你们国家最伟大的军事英雄之一。他的逝世是一个不可弥补的损失。可以说，红军从此失去了一位元老。中国人民在历史中将永远记得这位伟大的无产阶级革命家是四十一年前曾率领过史诗般的长征的军人。请阁下向中国共产党中央委员会、逝世者的家属和中国人民转达我本人和塞拉利昂共和国政府和人民的衷心慰问。
    塞拉利昂共和国总统 西亚卡・史蒂文斯
    一九七六年七月八日于弗里敦
    赤道几内亚总统马西埃的唁电
    中华人民共和国 北京
    毛泽东主席阁下：
    我沉痛获悉伟大的友好国家的全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志逝世的噩耗。对伟大的中国革命中你的一位最杰出的战友的逝世，我谨代表我国人民、赤道几内亚全国统一劳动党、革命人民政府、并以我个人的名义，向阁下，向伟大的中国人民、中国共产党、中国政府以及逝世者的家属表示最深切、最沉痛的哀悼。
    赤道几内亚全国统一劳动党中央委员会主席、共和国终身总统 马西埃・恩圭马・比约戈・涅格・恩东
    一九七六年七月八日于莫尼河省
    南斯拉夫总统铁托的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会毛泽东主席：
    对于中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长、杰出的军队指挥官、政治家和革命家朱德元帅的逝世，我谨代表南斯拉夫社会主义联邦共和国各族人民，并以我个人的名义，向你和友好的中华人民共和国人民表示最诚挚的哀悼。朱德元帅毕生致力于为中国人民谋幸福的革命斗争，并对世界人民争取独立、和平和进步的斗争作出了贡献。他的名字和业绩将永远铭记在南斯拉夫社会主义联邦共和国各族人民的心里。
    约瑟普・布罗兹・铁托
    一九七六年七月八日于贝尔格莱德
    丹麦女王玛尔格蕾特的唁电
    北京
    中华人民共和国第四届全国人民代表大会常务委员会：
    在中华人民共和国第四届全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下逝世的时候，我谨对中华人民共和国蒙受的这一损失向常务委员会表示衷心的慰问。
    女王 玛尔格蕾特
    一九七六年七月七日于哥本哈根
    芬兰总统吉科宁的唁电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会：
    对于中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长、中国人民解放军的一位极其杰出的领导人朱德先生阁下的逝世，我谨表示最诚挚的哀悼。在这悲痛的时刻，我并向朱德阁下的家属表示最深切的慰问。
    芬兰共和国总统 乌尔霍・吉科宁
    一九七六年七月七日于赫尔辛基
    挪威国王奥拉夫五世的唁电
    北京
    全国人民代表大会常务委员会：
    请接受我对全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下的逝世的诚挚哀悼。
    国王 奥拉夫五世
    一九七六年七月七日于奥斯陆
    瑞典王储贝蒂尔的唁电
    北京
    全国人民代表大会常务委员会：
    沉痛地获悉全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生逝世，我谨表示衷心的慰问和深切的悼念。
    瑞典王储 贝蒂尔
    一九七六年七月七日于斯德哥尔摩
    泰国共产党中央委员会的唁电
    中国共产党中央委员会
    亲爱的同志们：
    我们极其沉痛地获悉中国人民伟大的无产阶级革命家朱德同志逝世的消息，我们谨代表全体党员和全体泰国革命人民，向中国共产党中央委员会、中国人民，并通过你们向朱德同志的家属，表示深切的哀悼。
    朱德同志始终坚决地献身于为共产主义而斗争的事业。在毛泽东同志的领导下，朱德同志忠于党，忠于人民，对创建和发展伟大的中国人民解放军，对中国新民主主义革命的胜利、社会主义革命和社会主义建设、巩固无产阶级专政，做出了巨大的贡献。
    朱德同志光荣战斗的一生，为中国人民的革命斗争和全世界人民的革命事业做出了巨大的贡献。朱德同志的逝世，不仅是中国共产党和中国人民的巨大损失，也是包括我们泰国人民在内的全世界革命人民的巨大损失。
    朱德同志为无产阶级革命事业献身的革命精神和高尚革命品质，将永远是无产阶级革命者的榜样，并永远铭刻在我们心中。
    泰国共产党中央委员会
    一九七六年七月八日于泰国
    马来亚共产党中央委员会的唁电
    中国共产党中央委员会
    亲爱的同志们：
    惊悉中国共产党中央政治局常务委员会委员、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志不幸逝世，我们谨向你们，并通过你们向朱德同志的家属表示最沉痛的哀悼。
    朱德同志是中国人民伟大的革命战士和无产阶级革命家，是中国党、国家和军队的卓越领导人之一。几十年来，在毛主席的英明领导下，朱德同志为争取中国革命和世界革命的胜利，进行了英勇的斗争，并建立了不朽的功绩。
    朱德同志的逝世不仅是中国共产党和中国人民的巨大损失，也是我党和我国人民的巨大损失。
    朱德同志把自己的一生献给了中国人民解放事业和伟大的共产主义事业。他的无产阶级革命精神和高尚革命品质，永远值得我们学习。
    中国人民伟大的无产阶级革命家朱德同志永垂不朽！
    马来亚共产党中央委员会
    一九七六年七月八日
    突尼斯总理努伊拉的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院总理华国锋先生阁下：
    惊悉中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会朱德委员长逝世。在这悲痛的时刻，我谨向阁下，向中国政府和全国人民代表大会以及逝世者家属表示最诚挚的哀悼和深切的慰问。
    突尼斯共和国总理 赫迪・努伊拉
    一九七六年七月七日于突尼斯
    美国总统福特的唁电
    北京
    国务院总理华国锋阁下
    亲爱的总理先生：
    我谨代表美国政府对全国人民代表大会常务委员会朱德委员长的逝世表示哀悼。他在现代中国的历史上曾发挥过重大的作用。我回想起去年在北京同他的会见，并请你向他的家属转达我的慰问。
    诚挚的，杰拉尔德・鲁・福特
    一九七六年七月七日
    新加坡总理李光耀的唁电
    北京
    中华人民共和国总理华国锋先生阁下：
    我深为惋惜地获悉中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下逝世。他的逝世使中华人民共和国失去了一位伟大的、受尊敬的领导人。我谨代表新加坡共和国政府和人民，并以我个人的名义，表示最深切的慰问，并请向逝世者家属转达我们诚挚的哀悼。
    新加坡共和国总理 李光耀
    一九七六年七月七日于新加坡
    几内亚比绍议长维埃拉的唁电
    北京
    中年人民共和国国务院总理华国锋同志：
    中国人民失去了一位最优秀的儿子朱德同志。他为坚决捍卫中国工人阶级的利益鞠躬尽瘁，无私地贡献了自己毕生的精力。在这悲痛的时刻，我谨代表几内亚比绍人民和革命军队，并且以我个人的名义，向你，并通过你向中国共产党中央委员会政治局和逝世者的家属表示最深切的哀悼和慰问。
    几内亚比绍武装部队部长、全国人民议会议长 若奥・贝尔纳多・维埃拉
    一九七六年七月七日于比绍
    日本参议院议长河野谦三的唁电
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会
    获悉中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下的讣告，不胜痛惜。在此谨表哀悼之意。
    日本国参议院议长 河野谦三
    一九七六年七月七日
    日本众议院议长前尾繁三郎的唁电
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会：
    获悉全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下的讣告，不胜痛惜哀悼。在此，谨表深切悼念，并请向其家属转达我的哀悼。
    日本国众议院议长 前尾繁三郎
    一九七六年七月七日
    苏联最高苏维埃主席团的唁电
    北京
    全国人民代表大会常务委员会：
    苏维埃社会主义共和国联盟最高苏维埃主席团就全国人民代表大会常务委员会委员长、中国革命的光荣的老战士朱德同志逝世谨向你们和全体中国人民表示深切的哀悼。
    苏联人民将永远怀念朱德同志――杰出的革命家、国际主义者、为争取中国的解放而奋斗的传奇式的统帅和战士。
    请向逝世者的家属及亲友转达我们衷心的慰问。
    苏联最高苏维埃主席团
    一九七六年七月七日于莫斯科克里姆林宫
    蒙古大人民呼拉尔主席团的唁电
    北京
    全国人民代表大会常务委员会：
    谨对全国人民代表大会常务委员会委员长朱德的逝世表示深切哀悼。
    蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席团
〖-ZW/正文〗
