〖ZQ/总期〗6463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持之以恒效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部八连炊事班坚持读书的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宏图/武阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习无产阶级专政理论简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤兵/部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坚持数年，必有好处。”某部八连炊事班在学习无产阶级专政理论中牢记毛主席的教导，在“坚持”上下功夫。半年来，这个炊事班除参加连队组织的学习外，还另外坚持每天学习两小时，在繁杂的工作中共挤出了三百多个小时的学习时间。他们逐条逐句研究马克思、恩格斯、列宁关于无产阶级专政的论述，通读了《哥达纲领批判》、《帝国主义是资本主义的最高阶段》、《国家与革命》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》、《实践论》、《矛盾论》等马列著作和毛主席著作。全班共写了一百七十多篇近二十万字的心得笔记。理论学习促进了思想和工作，炊事班的五名同志，都安心本职工作，成为全团学习理论和为人民服务的先进单位。
    “为反修防修，巩固无产阶级专政而学”，这是八连炊事班同志的读书目的。今年年初，报纸上发表了毛主席关于理论问题的重要指示，八连炊事班的同志在学习中分析过去班里的一名老战士。他由于平时很少参加学习，忽视思想改造，以至后来犯了错误。大家从这个老战士身上吸取了教训，自觉建立了学习制度，除了参加连队的学习外，不管在什么情况下，班里每天还要保证两个小时的学习。
    建立一个制度容易，长期坚持就难了。炊事班的同志在学习的道路上首先遇到的问题就是文化低学不懂。这事员杜能光只读过四年书，开始学习时感到很吃力。为了不掉队，他每天比别的同志多学一小时。遇到不认识的字和词就记下来，或查字典，或向别人请教。班里每次学习讨论，他都积极发言，还经常练习写笔记、体会文章和大批判稿，有时一篇稿写了几天才完成。大家说：“世上无难事，只怕有心人。”杜能光不断提高了自己的文化水平和理解能力，现在是连队黑板报、墙报的特约通讯员。
    炊事班的工作，一天要烧三顿饭，这是不能改变的。他们针对这个特点，抽不出整块时间学习，就抓紧零散时间学，哪怕十分、二十分钟，在他们的眼睛里也是宝贵的。白天完不成学习任务，晚上，时间再晚也要补上。有一个时期，连队担任一项施工突击任务，劳动强度大，每天吃四顿饭，其中有三顿要送到工地上。这样白天抽不出时间学，他们就晚上学；有时因外出办事缺了课，都自觉抽时间补上。有一次，班长李春友外出归来已经很晚了，同志们见他很累，都劝他早点休息，他笑着回答：“学习任务不完成，躺下也睡不着啊！”他仍旧坚持学习了两小时。
    八连炊事班在实践中体会到，坚持读书必须联系实际，从理论和实践的结合上弄慢弄通。一九七○年入伍的老战士郑富，原来是连队的文书，今年下到炊事班当烧火员；今年入伍的新战士王忠臣，在地方是民兵连长，一到连队也当了炊事员。开始他们都觉得是“降”了职，掉了“架”，思想情绪不高，工作不够安心。在学习无产阶级专政理论中，他们自觉联系思想实际，反复学习毛主席关于理论问题的重要指示，批判林彪宣扬的“劳心者治人，劳力者治于人”、“诱：以官，禄，德”等谬论，从而提高了思想，自觉做好本职工作。
    八连炊事班学习无产阶级专政理论，就是这样长期坚持，努力作战，一个堡垒一个堡垒地攻破，一步一个脚印地前进。（宏图、武阳）
〖-ZW/正文〗
