〖ZQ/总期〗6463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热忱的人民勤务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾毅/康慨/学习班〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向雷锋同志学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众工作/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对同志的疾苦，是千方百计去帮助解除，还是漠不关心？对人民的困难，是满腔热情去帮助解决，还是麻木不仁？
    革命战士的回答是：人民群众的需要，就是我们要做的事情。大江洪波靠涓涓细流汇成，为人民服务的崇高品质要一点一滴养成。
    下面几位同志所做的事情虽然不大，但都象雷锋同志那样，发扬了我军的革命传统，表现了为人民服务的高度自觉，闪耀着共产主义的思想光辉。
    为病人买梨
    火辣辣的阳光烘烤着大地，平坦的柏油马路腾起阵阵热浪。共产党员、青年军医陈兴祥在大街上奔走着，豆大的汗珠从脸上往下滚，上身军衣早被汗水湿透了。但这些他全然不顾。他想起那位病人憔悴的面容，又加快了脚步。
    原来，科里有位重病号，因为接连发烧、呕吐，已经两天没吃东西了。经过治疗，现在他呕吐稍止，很想吃雪梨。但正巧医院当时没有雪梨。陈医生查病房时了解到这个事情，顿时想起了毛主席关于为人民服务的教导，和雷锋同志“对待同志要象春天般的温暖”，关心爱护战友、热情帮助人民的先进事迹。他决心向雷锋同志学习，为这位病人找到雪梨。于是，他放弃中午的休息，上了大街。
    陈医生跑了一个又一个水果店，都回答没有雪梨。南方的盛夏天气变化很快。不一会，天上乌云密布，下起了倾盆大雨。面对这种情况，陈医生想，我们是人民的白衣战士，要全心全意为人民服务，决不能半途而废。于是，他冒雨继续寻找，终于在一家水果店买到了雪梨。（贾毅）
    护盲人过街
    一天，战士陈正安上街为部队买东西，刚走出招待所，突然看见前面有两位盲人要横穿大街。街上车来人往，两位盲人要横穿大街是有危险的。这时，他想起了毛主席的好战士雷锋同志扶老携幼、助人为乐的先进事迹。他二话没说走过去，扶着两位盲人过了马路。从交谈中，知道这两位盲人是到不远的福利厂上班的工人，陈正安就边和他们拉着家常，把他们送到了福利厂门口。
    要分别了，两位盲人紧紧握着陈正安的手不放，连连问陈正安是哪个部队的，住在哪里。这件事感动了在场的群众。还没等陈正安回答，目睹这件事的一位老工人就激动地说：“他和雷锋同志是一样的，都是毛主席他老人家教育出来的好战士。”（康慨）
    送大嫂回家
    一天下午，战士武路银和王福海在执行完任务返回连队的途中，遇到了暴雨。公路上有个中年妇女一手抱着孩子，一手提着篮子，艰难地走来。武路银和王福海心想：这么大的雨，不把孩子淋病了吗？一打听，才知道，那母女俩是探亲回家的。他俩看看天，又看看路，很自然想起了雷锋同志冒雨送亲人的故事，便说：“大嫂，我们送您去。”武路银抱过小女孩，把自己的雨衣裹在小孩身上；王福海也把雨衣披在大嫂身上，又接过盛满东西的竹篮子，朝前奔去。雨，不停地下着；风，吹打着湿透的军衣，冻得他俩直打颤，但他俩想到毛主席关于全心全意地为人民服务的教导，心里觉得热呼呼的。就这样，他俩把母女俩一直送到了家。大嫂看着满身泥泞的两位亲人，激动得不知说什么好。
    （学习班）
〖-ZW/正文〗
