〖ZQ/总期〗6463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全运会各项比赛和表演日程已经进行一半〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大运动员继续努力创造优异成绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第三届全国运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三届全运会/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年九月二十日讯 第三届全运会各项比赛和表演的日程，到今天为止已经进行了一半，比赛的项目虽然一天天减少，但是广大运动员的战斗精神有增无减，他们再接再厉，继续努力创造优异成绩。
    手球比赛经过五轮三十场比赛今天已经结束。解放军男队实力比较强，连续出击，五战五胜，获得了男子组第一名。五战四胜的北京男队名列第二。第三名是广西男队。女子组的天津队，在战胜了北京、广西、安徽、甘肃四个队以后，在今晚的最后一场比赛中，又以十四比十三挫败了上海队，获得女子组第一名。第二和第三名是广西队、安徽队。
    游泳比赛今天进入第六天，各地运动员发扬不怕疲劳，连续作战的作风，再创好成绩，有六个人和一个队打破四项全国纪录。其中，女子八百米自由泳决赛中，北京的高凯、张光和广西的周思慧分别获得前三名。她们的成绩都打破了十分二十四秒的全国纪录。
    体操比赛男、女甲组个人全能决赛今天分别在京郊通县体育场和北京工人体育馆举行。在团体赛中取得全能优胜的男、女共七十二名优秀体操选手参加了今天的比赛。十三岁的北京少年选手刘亚军今天再接再厉，沉着冷静地完成了四个项目的自选动作，以七十四点六分的总成绩，战胜了我国著名选手蒋绍毅，获得女子甲组全能第一名。福建队蔡焕宗以一百一十一点八五分的总成绩获得了男子甲组全能第一名。获得女子和男子甲组全能第二、第三名的选手是蒋绍毅（云南）、梁兰贞（广东）和潘辰飞（江苏）、杨明明（上海）。
    乒乓球比赛男、女单打和少年男、女单打比赛，今天全面展开。参加这四项单打比赛的共有四百八十多名运动员。许多新手在比赛中，不畏强手，敢打敢拚，显示了我国乒乓球运动的雄厚群众基础。广东十九岁的运动员黎鉴波勇猛顽强，以二比零的相同比分，战胜其他四名选手，夺得小组第一名，取得了参加第二阶段的比赛权。女子单打战局也千变万化。二十岁的四川选手杨莹以二比零战胜河南的葛新爱和其他两名选手，夺得小组第一名。
    围棋团体赛已经结束，围棋个人赛今天开始。在围棋团体赛中，多次全国冠军获得者陈祖德奋战两天两盘棋，才以四分之一子和四分之三子分别取胜广东新手陈志刚和山西新手杨晋华。在中国象棋比赛中，我国著名棋手杨官lín，胡荣年老当益壮，锐气未减；吉林曹霖、河北刘殿中等一批新手，显示出顽强的斗志和很强的对杀能力，使许多名手受挫。
〖-ZW/正文〗
