〖ZQ/总期〗6463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及《金字塔报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联利用军援向中东渗透〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及《金字塔报》/苏联军事渗透〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七五年九月十九日电 埃历《金字塔报》九月十九日发表这家报纸的董事长库杜斯的一篇文章，揭露苏联为向中东渗透而利用或限制向埃及提供武器，使埃及的失败“永久化”。
    文章说：“由于每个超级大国在中东的存在都有一个基本理由，叫做以色列在中东的存在，唯一的不同是每一个超级大国都把那一存在用于不同的目的。因为在美国利用以色列的存在的同时，以色列的存在也被利用来作为阿拉伯人民需要它的――苏联的――存在的最强有力的（即使不是唯一的）理由。”
    文章说：“苏联总是千方百计想在中东获得某种地位，而埃及却一直成为它得以钻进去的大门。”
    文章说：“由于一九六七年的失败，埃及由于亟需苏联支持，而屈从到了危及其自己独立的程度。”“以致使得他们对选择各部部长和各个战区的高级官员都握有发言权”。
    文章说：“支配苏联政策的唯一决定因素，仍然是苏联目前和今后在这一地区的地位。为了保证维持和进一步加强那种地位，就必须继续保持埃及的失败，而为了使失败永久化，便引起了在武器问题上的种种严重问题。
    “苏联坚持主张：供给埃及的武器应该限制在为确保继续失败所需要的限度之内。”
    文章指出，每一种外国的地位都一定需要有继续保持下去的手段。其中最主要的是在周围的政权之间挑起分歧和冲突，从而使这些政权不断地需要它的“支持”。
    文章说，埃及同苏联之间的激烈问题总是从苏联采取的行动开始的。最近的例子是种种企图破坏一些阿拉伯国家之间的关系的尝试，更不用提苏联在每个阿拉伯国家内部进行的种种努力，而这种种努力的结局是爆发象在苏丹那样的政变或是象在黎巴嫩那样达到了爆发内战程度的紧张的派别冲突。
〖-ZW/正文〗
