〖ZQ/总期〗6463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确老干部责任认真搞好传帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队某部各级领导干部深入连队开展学革命理论、讲传统故事的活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部各级领导干部遵照毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的教导，深入连队，开展学革命理论、讲传统故事的活动，使我军的光荣传统更加发扬光大，部队呈现出一派生气勃勃的动人景象。
    这个部队，几十年来在党和毛主席的领导下南征北战，涌现出大批英雄单位和英雄人物。在学习无产阶级专政理论中，部队的各级领导干部回顾过去的战斗经历，心情非常激动，深深感到，向部队进行革命传统教育是自己对加强部队建设的责任。于是，他们以饱满的政治热情，利用蹲点、当兵、代职、搞调查研究等各种机会，和干部战士一起学习革命理论，给他们讲传统故事。有的还回到当年战斗过的连队，帮助整理连史，布置荣誉室。六月间，政治部副主任于成德来到某部二连当兵，他利用机练间隙向三班战士讲述这个班在朝鲜钟悬山坚守“五八六・五”高地的战斗中，全班战士在英雄班长王万夏带领下，发扬誓与阵地共存亡的拚命精神，打退了敌人五次冲锋，消灭敌人一百五十多名，荣获“钟悬山阻击模范班”的事迹，激发了同志们为巩固无产阶级专政而练兵的热情，训练成绩稳步上升。某部红四连在战争年代有个红军炊事员叫王景春，他艰苦奋斗十几年如一日，背着行军锅从陕北走到胶东，从胶东定到江南。在解放战争的一次战斗中，他正往阵地送干粮，一个炮弹落在他的身旁，他被震昏，并且一只胳膊受伤，但一醒过来，就用一只手整理好筐子，用绳子套在脖子上，坚持把干粮送上了阵地。一九四九年上海解放后，他已经五十多岁了，组织上决定他复员，他临行前一夜睡不着觉，洗好笼布，修好笼具，磨好菜刀，切好最后一锅菜。某部副部队长袁善亮来到红四连讲王景春的故事，着重讲了他热爱党、热爱毛主席、一心为全中国人民解放事业而忘我战斗的可贵品质，使红四连的干部战士受到深刻的教育。炊事班有个战士原来觉得当炊事员不光彩，野营不愿背行军锅，听了王景春的故事，他感动得流下了眼泪，表示一定向革命先辈学习，党叫干啥就干啥。在红四连，王景春已成为干部战士的学习榜样，自觉艰苦奋斗蔚然成风。今年以来，他们成立了补鞋组、木工组，自制训练器材一百多件，门窗坏了自己修，从不乱花一分钱。他们的训练很紧张，没有一个叫苦的。战士们说：“经常想想革命老前辈，浑身就有使不完的劲。”
    这个部队各级领导干部在深入连队讲传统故事的过程中，还注意运用历史事实批判林彪破坏我军光荣传统的罪行，使广大指战员受到深刻的路线斗争教育。副参谋长庄衍义在解放上海战役时是所属部队某部二连的指导员。二连的指战员模范遵守群众纪律。当时有个战士叫刘国清，挖工事时借了一位老大娘的镐头，不慎把镐把折断了，战斗打响后，刘国清负了重伤，在生命的最后一刻，他从衣袋里掏出被鲜血染红的钱，交给身旁的战友，请代他赔偿老大娘的镐头。进驻上海后，二连指战员不进民房，露宿在马路旁。他们负责警卫一座食品仓库，没动一块饼干和一盒罐头，上级领导机关授予他们“遵纪模范连”的光荣称号。庄副参谋长认真回忆和整理历史资料后，来到二连宣讲了《赔镐把》、《露宿街头》、《两坛鸡蛋》等革命传统故事，把二连遵纪爱民的光荣传统传给新的一代。他还用这些英雄故事批判了林彪鼓吹的“军队特殊”、“小节无害”等反动谬论，进一步增强了二连干部战士发扬遵纪爱民光荣传统的决心，大家表示一定要以实际行动批判林彪的罪行，更好地发扬我军的光荣传统。
〖-ZW/正文〗
