〖ZQ/总期〗6463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持斗私批修自觉改造思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报通迅员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习无产阶级专政理论简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都部队/政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某部指挥连党支部，引导干部战士理论联系实际，坚持斗私、批修，自觉改造思想，学习成效明显。
    指挥连党支部在组织全连学习无产阶级专政理论中，积极引导大家发扬理论联系实际的学风。他们以无产阶级专政理论为武器，自觉改造世界观，树立一心为革命的共产主义风尚。驾驶班的同志通过斗私批修，破除旧的传统观念，发扬助人为乐、关心集体的精神，其他班搞训练时，他们主动把全连的公差勤务包下来。同志们赞扬说：“驾驶班变了样，学习理论齐向上，开车兼做饭，喂猪又站岗，革命重担肩上挑，我们学习好榜样。”
    通过学习无产阶级专政理论，涌现了一批积极分子，有的入了党入了团，一代共产主义新人正在连队成长。最近，上级机关在这里召开了学习现场会，推广了他们的经验。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
