〖ZQ/总期〗5980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西贡伪军士兵纷纷开小差和起义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年五月二十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方南部地区的许多西贡军队士兵，不满伪政权破坏巴黎协定的行径，纷纷开小差、反战和举行起义。
    在南部中区，据不完全统计，今年一月到四月，西贡军队中有近八千名士兵开小差，有二百五十多起反战事件和八十起兵变。被派去蚕食建祥省某县解放区的西贡正规军和“保安队”，从二月十二日到四月初就有七百四十人开小差。入侵美c省周城县解放区的一个伪军“保安”营在四月二十三日和五月一日两次进行反战。驻槟惺∶菲逑厝个乡的西贡军队士兵，先后在四月二日、九日和五月二日举行起义，消灭恶棍二十多名，并携带武器投向人民。
    在南部西区，今年第一季度有近五千名伪军士兵脱离西贡军队。驻茶荣省茶句县的五个伪“民卫”排四月十九日一致拒绝执行蚕食解放区的命令。驻朔庄省雅南军事支区附近的伪“民卫队”和驻金瓯省庆平乡的伪“保安队”四月二日举行起义，向人民投诚。
    驻在南部东区的西贡军队，仅隆安一个省四月份就有三百五十人向人民投诚，发生反战事件二十七起。
〖-ZW/正文〗
