〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最美是汉字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多外国朋友喜爱中华文化，是从亲近汉字开始的。奥运期间的北京大街小巷，到处可见外国朋友学习汉字的情景，几位金发碧眼的姑娘还将“和”、“美”、“爱”等字刺在手臂上，引来无数欣赏的目光。也许她们早就对汉字产生了浓厚的兴趣，也许是受了北京奥运会精美绝伦开幕式的感染。
    中国汉字源远流长，意趣无穷。外国科学家认为，中国古代有“三宝”：“长城、兵马俑和汉字”。长城是伟大建设力量的象征，兵马俑是伟大组织能力的象征，汉字是伟大传统文化的象征。回顾我们每个人的成长经历，最先接触的是汉字，最先感受的是正确而自如地用汉字表达思想的快乐，并将母语所蕴含的民族文化、民族精神根植于心灵的深处，在此基础上构建自己的精神家园。
    北京奥运会开幕式上大大的“和”字给人留下了深刻印象。“和”是中国古典文化的精髓。《广雅》有云：和，谐也。《老子》中有“音声相和”之语，宋濂的《送东阳马生序》中说：“言和而色夷”、“久而乃和”。现代语言中，和谐、和睦，都有顺达、平衡之意。北京奥运会自然为汉字“和”注入了新的内容。
    感受汉字的魅力，其实就是感受中华文化的魅力。在人们的眼中，中华文化光辉灿烂，屹立不倒，是长久的骄傲。她创造了象形文字、甲骨文、金文，创造了简帛，又成功发明了纸张和印刷术。于是，中华文化乘着一艘艘帆船在书籍的海洋中，向四方传播开去，吸引着越来越多的外国人探究和学习。
    无疑，北京奥运会是一次促进世界文化交流的盛会。奥林匹克运动创始人顾拜旦就明言：“其宗旨在教育青年，激励社会；而欲达此目的，体育就须与文化、艺术、教育相结合。”国际奥委会终生名誉主席萨马兰奇也强调：“体育与文化和教育相结合，是奥林匹克的精髓。”体育与文化、艺术、教育相辅相成，都秉持着以人为本的人文理念。文化化人，艺术养心，体育兼而有之。文化者，乃人类独有的一种生存方式。“观乎人文，以化成天下。”天下事，乃人类之天下也。故文化的终极目标是“化人”――把人的精神素质“化”高。艺术与体育皆属文化，其根本要旨在于求美、求和谐――每个人身心的全面和谐发展及民族与民族、国家与国家间的和平和谐。
    北京奥运会，无论是气势磅礴的开幕式，还是无处不在民族文化氛围，都淋漓尽致地诠释了东方文明的底蕴，用斑斓缤纷的色彩描绘了当代中国的勃勃生机。毫无疑问，以汉字为载体的古老中华文明，随着中华民族的日益发展强大，必将放射更加绚丽多彩的光辉。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
