〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在场，我见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自奥运竞赛场馆“90后安保卫士”的真情诉说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回望奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在场，我见证
    ――来自奥运竞赛场馆“90后安保卫士”的真情诉说
    奥运会期间，在神圣的哨位上，在赛场的每一角落，都有默默无闻的“安保卫士”，他们中许多是“90后一代”，是北京奥运会的参与者，也是见证者。他们见证了辉煌、荣誉、进步，也在见证中思考、成长。
    颁奖台上的“和平之吻”
    执勤哨兵：李佳佳，列兵，1990年8月生
    见证场馆：北京射击馆
    现场回放：8月10日，女子10米气手枪颁奖仪式上，来自正处于交战状态的格鲁吉亚铜牌得主萨鲁瓦泽和俄罗斯银牌得主帕杰林娜热烈拥抱并亲吻对方的脸颊。这一超常“举动”感动了世界。
    真情诉说：当时，我坐在看台上，距颁奖台只有三十多米，这一幕看得真真切切。这在西方最常见的礼节，此时显得不寻常。因为我从新闻得知――他们各自的国家，俄罗斯与格鲁吉亚正在交战，萨鲁瓦泽真情坦露：“我们是真正的朋友，我们不想被卷入政治中。体育与政治无关。什么都不会阻隔我们之间的友谊，就算射击这种刺激的运动也不会。”帕杰林娜说：“我想表明奥林匹克高于政治，我想展示和平的信息。”北京奥运会这个经典的和平之吻感动了世界，向世界传达了渴望和平、消除战争的梦想。这是奥林匹克精神在北京奥运会的真实展现。
    中美女排“和平大战”
    执勤哨兵：黄佳敏，列兵，1990年10月生
    见证场馆：首都体育馆
    现场回放：8月15日晚，中美女排对阵。“郎平率领的美国女排会不会战胜中国女排？”观众席上、电视机前，中国观众发出同一个疑问。当晚，中国女排最终输给了美国队，中国观众同样给予郎平和美国队最热烈的掌声。
    真情诉说：当天晚上，一直坐在看台上的我，心里很矛盾。我当然希望中国队赢，但观众的掌声让我看到了越来越成熟的国民心态，看到了中国人的成熟、理性与自信，看到了赛场外的“文明金牌”，看到了东道主的荣耀。
    三面五星红旗同时升起
    执勤哨兵：高杰，列兵，1990年4月生
    见证场馆：北京大学体育馆
    现场回放：8月22日晚，分别获得北京奥运会乒乓球女子单打决赛金、银、铜牌的中国选手张怡宁、王楠、郭跃站在领奖台上，三面五星红旗同时升起，国歌声响彻全场，成为北京奥运会最令中国人激动的时刻。
    真情诉说：8月22日晚，女乒单打决赛，北大体育馆座无虚席，我是一名维护看台秩序的“钉子兵”。颁奖仪式
    开始，本届奥运会三面五星红旗
    第一次同时升起，我见证了这一辉煌时刻，感到无比骄傲与自豪。国球夺魁国人强，国歌声中国人骄，国球给予中国人民更多的自信。
    “干干净净”的中国运动员
    执勤哨兵：刘伯伟，列兵，1990年5月生
    见证场馆：北京航空航天大学体育馆
    现场回放：8月23日，男子举重105公斤级比赛，在严格按照规则进行的尿检中，发现38岁的乌克兰举重选手伊戈尔・拉佐廖诺夫使用违禁物质――类固醇诺龙，这是北京奥运会出现的第六例兴奋剂事件。
    真情诉说：我是该馆兴奋剂检测室哨兵，每天在检测室上哨超过六个小时，我的哨位是一个非常敏感的部位，是记者们“最感兴趣”的地方。尤其是本届奥运会破纪录最多，有质疑精神的新闻记者更加关注兴奋剂检查，有的对兴奋剂检测部门和打破纪录的选手持怀疑态度。每次上哨我都认真履行职责，严格查验进出人员的证件，不敢有半点疏忽大意。让我感到欣慰的是，北京奥运会比起悉尼的12例和雅典的26例，兴奋剂事件下降了很多，而且，获得金牌数最多的中国运动员在严格的兴奋剂检查中，没有一例阳性，实现了“干干净净参赛”的目标和“办一届最干净的奥运会”的承诺。（漆锡）
〖-ZW/正文〗
