〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部运用典型事例转变机关作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵不再“陪会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何循建/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵不再“陪会”
    本报讯 何循建、梁戟报道：8月下旬，新疆军区某部召开驾驶员队伍教育整顿会议。与以往不同的是，这次参加会议的人员只有相关领导和所属各单位车管干部、驾驶员，没有了以往“陪会”的机关和基层官兵。
    这一变化的出现，缘于一名机关科长保存的会议记录。前不久，该部政委郑敏谦到所属某单位调研时，一名机关科长反映由于参加会议太多影响了工作。在他7月份记下的会议记录上，郑敏谦看到，这名科长参加的会议达20多个。
    郑敏谦进一步调查后找到了原因：一些基层单位习惯于通过开会传达上级的指示精神、布置工作，每次开会时为显示重视，还要求与工作无关的机关干部和基层官兵“陪会”。“会议多看似对工作重视，实则不仅占用了基层官兵的大量时间，而且不利于工作落实，影响部队建设。”党委会上，郑敏谦的话赢得了“一班人”的赞同，他们研究后做出决定：要求各单位严把会议关，对能合并的会议尽量合并；不能合并的，尽量压缩会议时间、减少与会人员；将各单位开会时间和参加人员等情况，列为检查工作的一项内容，对解决文电多、会议多问题不力的单位给予批评。
〖-ZW/正文〗
