〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明村风扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东烟台边防支队创建三十里堡模范村纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志国/马宗波/郭巨灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进山东烟台经济开发区古现办事处三十里堡村，整洁的街道上，一排排庭院错落有致，处处呈现着和谐的气氛。三十里堡村党支部书记、村委主任王炳光颇为感慨地说：“我们村能有今天这样的好环境，多亏了烟台边防支队官兵啊！”
    “一年多以前，这里还是远近闻名的‘纠纷多发村’和‘脏乱村’，在群众中广泛流传着‘有女不嫁三十里堡郎，有钱不买三十里堡房’这样一句顺口溜。”陪同采访的烟台边防支队胜利边防派出所所长李光武告诉笔者，为了扭转这种落后局面，烟台边防支队以实施爱民固边为抓手，深入开展了模范村创建活动。
    针对各类矛盾纠纷多发的现状，烟台边防支队以责任区民警为主导，建立了由治保组织、调解组织、妇女组织联动参与的“警民1+3”纠纷调处模式，协调村委将6名在村中有威望的老年人聘为义务调解员。在此基础上，支队深入开展矛盾纠纷隐患排查，逐一梳理登记造册，并制定调解方案，确保将矛盾纠纷化解在萌芽状态。
    “在‘警民1+3’纠纷调处模式作用下，村内案件、矛盾纠纷大幅下降。今年以来，村里发生的几起矛盾纠纷全部被民警及村委调解员妥善化解。”三十里堡村治保主任陶善俭高兴地告诉笔者。
    在三十里堡村村头，有一座崭新的房子格外引人注目，这就是该村的老年活动中心。走进活动中心，只见几名老人有的在下象棋，有的在打纸牌，一派其乐融融的景象。胜利边防派出所副所长张传钦介绍说，为了丰富群众的业余文化生活，一年来所里先后筹资1.8万元在村里援建了一座图书室，协调村委投资3万元新建了老年活动中心。
    “先进基层党组织”、“平安建设工作先进单位”、“爱国卫生先进单位”、“小康示范村”……在警民的共同努力下，如今的三十里堡村已成为远近闻名的平安村、和谐村、文明村。
    陈志国 马宗波 郭巨灿
〖-ZW/正文〗
