〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎标语只挂了2小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防化团官兵奥运安保归来迅速投入军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团作为南京军区唯一一支参加奥运安保的防化部队，担负着上海分赛区繁重的防化安保任务。在近两个月的安保执勤期间，数百名官兵圆满完成任务。凯旋归建后，部队只经过半天休整，就迅速展开了各项正常训练工作。
    “执行奥运安保任务两个月，团年度训练计划都被打乱，一些课目训练、考核未能及时得到落实，接下来的任务还很重。”团长顾云翔告诉笔者，除了简单的迎接仪式外，团里将不开庆功会，总结会也与下一步工作部署会一并展开。
    在团综合训练场，新大纲试训工作已如火如荼展开。昨天还穿着奥运安保志愿服的官兵，今天已换上了训练防护衣。
    一营营长余宏进告诉笔者，这次完成奥运安保任务回来，官兵们一改以往完成大项任务后“松一松”的思想，很快就投入了正常训练。笔者在团作战值班室看到，今后几周复补训的计划排得满满当当，不少连队官兵还主动要求放弃双休日“补课”。
〖-ZW/正文〗
