〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军部队为奥运赛区布下安全“天网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军部队为奥运赛区布下安全“天网”
    本报讯 记者张金玉、李建文报道：2008年北京奥运会召开期间，空军数十部雷达张开“千里眼”搜索可疑目标，数十架战鹰昼夜警巡在奥运城市上空，一枚枚导弹和一个个高射炮群“弯弓待射”，为平静安详的天空张开了巨大的安全“天网”。
    据悉，空军自担负奥运空中安保任务以来，合理布置驻扎部队，科学部署武器装备，形成了环环相扣、层层相叠的蓝天屏障。为开展好针对性演练，空军制定了处置恐怖劫机事件、处置空中异情和特情、处置低空慢速小目标的指挥程序及行动要点。担负空中安保任务的航空兵部队、雷达部队、地空导弹部队等按照预设课题，精心组织演练。北空航空兵某师出动6架歼击机，组织开展了“被劫持飞机迫降”演练、处置低空、慢速小目标针对性研究演练以及大中型、小速度目标合练等10多次，训练了5个课题32种情况处置。空军某飞行试验基地，按照奥运安保任务性质和要求，制定了各类方案、预案23份，还主动协调地方公安部门、医疗救护单位等举行联合演练。各项针对性演练的顺利实施，为圆满完成空中安保任务打下了牢固的基础。
〖-ZW/正文〗
