〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一朵牡丹花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记大型舞剧《牡丹亭》女主演胡琴心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/乔晖/刘海瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由南京军区政治部前线文工团创作排演的大型舞剧《牡丹亭》，前不久在北京中国剧院连续上演9场，获得极大成功。该剧中扮演女主角杜丽娘的前线文工团女演员胡琴心，似一朵盛开的牡丹，以其精彩表演赢得了广大观众和专家的一致好评。
    胡琴心长相俊美，是一名典型的江南女子。有人说胡琴心的外形气质太像《牡丹亭》中的杜丽娘了，好像就是为《牡丹亭》而生的。“其实不然。长得像人们想象中的杜丽娘这样的舞蹈演员多的是。但演这部舞剧，能演得这样到位的不多。因为能下如此苦功的人太少了！”该剧编导、前线文工团团长应志琪感慨地说。
    在舞剧《牡丹亭》之前，不仅有昆曲版，还有芭蕾舞版，要想获得成功，必须发挥舞蹈的优势，大胆创新。胡琴心的眼睛近视，平常都戴眼镜。跳集体舞时，可以跟随队伍和着音乐起舞，但主演大型舞剧，不少场景都是双人舞、三人舞，需要配合准确、搭档默契。而凑巧的是剧中男主演许鹏也是近视。为了弥补眼睛看不清带来的影响，胡琴心和许鹏反复练习剧中的一些高难度动作和造型，以便用感觉而非眼睛来配合。许鹏说：“在舞台上，胡琴心向我走来时，我只感到是一个模糊的影子，我想她对我的感觉肯定也是这样，所以刚开始时总是到不了位，经常摔倒。其中一个难度最高的托举动作，她摔了不止10次，我都不敢再练了。她却鼓励我：没事，我身体轻。3个多月排演，她没有休息过一天。”
    “演爱情戏，朦朦胧胧更容易找到表演感觉，看清楚了反而会不好意思。”胡琴心半开玩笑地说。
    胡琴心曾在舞剧《一条大河》中担任女主角，获得文化部颁发的文华表演奖。受领舞剧《牡丹亭》角色任务后，她反复阅读汤显祖的原著，仅笔记就写了上万字，她在用心揣摩杜丽娘的心理活动，使自己真正与剧中人物共悲共喜共舞。
    为了准确表现杜丽娘对爱的追求、坚守，胡琴心注重从内心里把握：起始游园相遇，舞步浪漫舒缓，展示爱的纯真；梦中激情相会，舞蹈大胆夸张，表现青春怀想；旅店追寻相爱，舞姿缠绵悱恻，突出浓情热烈；质问判官鬼神，一跳三叹，渲染坚贞恪守。“即使是从没有看过舞剧的人，也能清楚地感受到杜丽娘那种情感的自然流淌，胡琴心演得真是细腻而传神。”著名舞蹈家贾作光对胡琴心的表演赞不绝口。
    “今天的成功只是起点，不是终点。我们会继续用心打磨，使舞剧《牡丹亭》真正成为精品，不仅让艺术家和普通老百姓满意，还要走出国门，让外国观众看了也满意。”胡琴心的话响亮而坚定。（王余根 乔晖 刘海瑞）
    林声
    （图为 林声 摄）
〖-ZW/正文〗
