〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里哨所一网尽览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站加强信息化建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾亦辉/伊国伟/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进成都军区某通信总站机关值班室，集远程教育、视频监控、线路巡检等9大功能于一体的信息化平台，将分布在川黔渝4000多公里的哨所的一举一动置于眼前。看着这可喜的变化，该总站领导感慨地对笔者讲起他们信息化建设走过的一段弯路。
    信息化设施咋成了摆设
    2006年，该总站的信息化建设有了一次历史性的跨越：局域网进连入哨，远程教育系统、电子监控系统，使千里哨所实现了同上一堂课。
    可官兵的兴奋劲还没过，尴尬的事情接踵而至：网上自动化办公系统虽投入使用了，可情况报知仍然离不开电话和传真机；组织多媒体授课比武，半数以上的课件还是花钱请人制作；随机抽点基层情况，值班参谋摆弄半天，也没调出指定单位的图像……
    这让总站党委成员坐不住了。怎么回事？他们分头深入机关和基层，对信息化建设使用和运行情况进行检查，发现主要原因是官兵的信息化素质跟不上。
    建起来更要用起来
    自去年初开始，该总站就作出这样一个规定：定期对机关、基层干部和战士进行信息化理论知识和实际运用考核，规定凡是考核不及格的都被视为不称职，把干部战士能否灵活运用高科技手段开展工作作为衡量个人素质的一项硬指标。
    总站专门拿出10万元设立学习奖励基金，开设了计算机应用、信息技术管理与维护、新装备常用英语等培训班，每周指定两个晚上为信息化知识学习日，每月进行一次集中授课，定期请专家到部队解难答疑。同时，他们在网上开办了网页制作、动漫设计、多媒体制作、军事软件开发等课程；先后与10多所军地院校、装备厂家建立人才协作培养关系，定期根据需要选送官兵外出深造培训。
    一系列措施，“逼”着广大官兵人人养成了学用信息化的良好习惯。总站主任邓俊说：不到一年时间，95%以上的官兵会利用计算机网络进行无纸化办公，会利用信息化平台处理紧急情况。
    让高科技发挥高效益
    今年4月26日，距总站机关500公里外的某哨所机房通信设备发生故障。闻讯，机关技术人员通过网上故障诊断系统，对哨所官兵实施“面对面”指导，不到20分钟就将故障排除。
    为了实现系统之间的互联互通，去年以来，该站采取联合攻关的方式，依托现有的局域网、通信信道、可视电话系统，把车辆管理、电源监控、线路巡检、电子监控等零散的信息化系统实现挂接，整合成一个综合的信息化平台。
    为了最大限度地拓展其综合功能，他们还根据工作需要开发了10余套应用软件，使升级改造后的信息化平台具备了信息资源共享、远程安全监控、人员车辆管理、线路故障定位、异地技术支援等功能，使信息化设施真正成为加速部队战斗力成长的倍增器。
    曾亦辉 伊国伟 本报特约通讯员 方志勇
〖-ZW/正文〗
