〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京残奥会火炬在长沙和武汉传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伍芳/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙8月31日电赵伍芳、记者李伟报道：今天上午，北京残奥会火炬在“中华文明线”第三站――长沙进行传递。
    10时10分，首棒火炬手、长沙籍残奥冠军朱伟明手擎火炬，从长沙市妇女儿童中心前坪舞台出发，70名火炬手沿大约3公里的路线接力传递，最后抵达湖南省游泳网球中心湘籍奥运明星广场。火炬传递沿线，长沙各界群众早早赶来，夹道欢迎残奥圣火。
    11时05分，当最后一棒火炬手、长沙市公安局巡警支队副大队长谭跃华点燃圣火盆时，熊熊燃烧的圣火为残奥会火炬在长沙的传递活动画上圆满句号。
    本报武汉8月31日电刘念涛、王宇报道：随着首棒火炬手、武汉籍残奥冠军程瑜手持火炬起跑出发，北京残奥会圣火在“时代风采线”第二站――武汉传递活动的序幕正式拉开。
    从武汉体育中心出发，火炬在武汉经济技术开发区内传递，最后沿车城路返回体育中心，全程3公里的传递路线展现了武汉发展的时代风采。
    在传递现场，2400多名残疾人代表被武汉市政府邀请前来观看专题文艺演出。著名残疾人指挥家舟舟也来到现场表演。
    参加本次火炬传递的60名火炬手中，有9名是残疾人代表。当最后一名火炬手、有“轮椅公主”之称的中国轮椅竞速先驱者文青点燃了圣火盆时，现场一片欢腾，残奥会“时代风采线”第二个传递城市武汉的火炬传递活动圆满完成。
    张善臣
    压题照片：8月31日，一名小女孩举起海报为圣火传递助威。当日，北京残奥会圣火在长沙进行传递。
    新华社记者 张善臣 摄
〖-ZW/正文〗
