〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛残奥分村举行仪式欢迎入村代表队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张进平/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月31日电张进平、记者黄超报道：青岛残奥分村今天上午举行仪式，欢迎第一批入村的参加残疾人奥运会帆船比赛的代表队。
    当日的青岛奥帆中心内彩旗飘扬，青岛残奥分村入住欢迎仪式简短而热烈。奥帆委常务副主席、青岛残奥分村村长臧爱民代表北京残奥村、青岛奥帆委和青岛残奥分村，欢迎来自世界各国的运动员入住残奥分村，欢迎他们来到青岛参加奥帆赛。
    残奥帆赛期间，预计有25支代表队的180余名运动员和教练员（其中运动员80人）以及120余名奥委会官员，共300余人入住青岛残奥分村。截至目前，已有来自23支代表队的144名运动员和随队教练入住青岛残奥分村，其中19支代表队人员已经到齐。目前，各参赛队的集装箱已陆续进入奥帆中心，其中包括大部分参赛船。
    北京残奥会帆船项目比赛将于9月8日至9月13日在青岛举行，设有单人龙骨艇2.4米级、双人龙骨艇SKUD18级和三人龙骨艇索纳级三个项目。
    另据悉，在圆满完成奥帆赛服务之后，青岛市气象局提出了“重视程度不变、精神状态不变、工作标准不变、工作效率不变”，为实现两个奥帆赛“同时筹办、同等重要、同样精彩”的目标提供保障。
〖-ZW/正文〗
