〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据“训练周表”订食谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饮食保障关乎健康。从追求“色香味”、“满意率”到讲究“营养配比”、“健康率”，北海舰队某潜艇基地的探索令人深思。请看记者调查――
    你听说过制订食谱要参考“训练周表”吗？这样的事就发生在北海舰队某潜艇基地。在艇员饮食保障中，类似的新做法、新理念还有不少：根据执行任务体能消耗情况，适时调节饮食；伙食评比，不再单纯追求“满意率”，而是以官兵的健康和体能状况为检验标准……
    “满意率”提高了，为啥体质却下降了
    现代饮食科学证明，人可以“吃”出健康，也可以“吃”出疾病。
    潜艇部队的特殊环境和任务，对艇员的体能储备、消耗以及营养补充有很高要求。尤其是海上连续多昼夜、高强度的潜航训练，要求艇员饮食必须具备快速恢复体能所需的营养结构。
    一份统计资料显示：从1998年到2006年，某潜艇基地艇员队的伙食“满意率”呈逐年提高趋势，最高时达95%，令后勤部门着实高兴了好一阵子。
    然而，艇员体检的报告“出炉”，却让大家怎么也笑不出来了：艇员超重者大幅增加。2001年前，这个基地官兵中几乎没有发现脂肪肝，而到了2005年，患脂肪肝人数一下子增加了不少。
    基地后勤部调研组对官兵饮食科学知识进行问卷调查，一些同志在认识上的误区让人感到吃惊。不少官兵大多以“可口”、“想吃”为标准，判定对伙食满意与否。享受的是“胃口”、“过瘾”，较少考虑“营养”与“健康”，更很少顾忌“吃”出毛病来。
    在调研中还发现，食堂制订食谱也带有盲目性。有时，几个艇员队任务不同，体能消耗差异很大，食谱却大致是一个版本。
    基地后勤部部长朱海东一针见血指出其弊端所在：肥胖就是因为营养失衡。针对不合理饮食引起的肥胖和各种疾病，要大力倡导科学饮食、改进伙食保障。
    从追求“色香味”，到讲究“营养配比”
    基地后勤部针对不同季节、不同训练强度下的体能储备、消耗及营养结构需求，进行科学测试与指标量化。如出海潜航、港岸操练、疗养休闲等不同情况下，艇员体能消耗不同，膳食结构也有所不同。饮食保障供应站创办了《饮食与健康报》，为官兵普及饮食知识，介绍营养学和保健常识。
    后勤部门废除了单纯围绕“满意率”做文章的供需模式，把追求“健康率”作为饮食保障工作的标准。他们运用营养学知识指导饮食保障，通过电脑分析，进行各种维生素、微量元素等营养配比，在精确保障、按需保障上下功夫，改变过去“千人一套食谱”的做法。
    提升饮食保障人员素质。基地通过集中培训，使艇员队大食堂厨师全部达到等级水平。每季度组织厨师进行专业技能比武，增加饮食营养学、职业饮食科学知识等考试，使以前一味追求“色香味”的大厨们，个个对“营养配比”了如指掌。有的部队还委托地方大学培养了部分“营养配餐师”，确保让官兵吃上科学合理、营养丰富、有益健康的饭菜。
    强调科学膳食，不等于忽视大家“口味”，对于口味偏辣、偏咸的战士，保障人员既照顾，又不“迁就”，引导大家逐步养成有益健康的饮食习惯。
    制订“每周食谱”，要看“训练周表”
    晚餐时分，记者走进某艇员队大食堂，看见艇员们手托自助餐盘，有序地穿行在一溜摆开的十几个大菜盘边，荤菜大多以牛肉、鱼虾为主，素菜中豆类制品较多。
    饮食供应站高级营养师昃锋，手里拿着一份训练部门提供的训练周表，指着墙上的食谱告诉记者：饮食保障要与训练强度、训练节奏相适应。这个艇员队即将出海远航，需要较好地储备能量，以满足海上高消耗的特点，而牛肉相对猪肉来说含脂肪少、热量却高，鱼虾和一些高蛋白的食品含钙质和矿物质较多，可以有效地储备能量。
    再来到刚出海回来的另一个艇员队，伙食就“差”多了：荤菜少，素菜多。问其原因，原来官兵在海上时间较长，“生物钟”产生变化，肠胃蠕动功能受到影响。若以大鱼大肉进行“大吃大补”，不仅起不到快速恢复体能的效果，反而会导致消化不良。
    为有益于营养的消化和吸收，某潜艇基地饮食保障还吸纳了许多新理念。
    “一锅煮”变成“小锅炒”。艇员们正在打菜，服务员又将一份刚出锅的“爆炒腰花”倒入菜盘里。“盘里不是还有这个菜吗？”饮食供应站主任张士良对记者说：“以前由于一次炒出来，出锅后压在下面的菜容易变老，口感不好。如今炒菜分多次出锅，这种精细化加工，保证了炒菜的色泽和鲜味。”
    “休闲式就餐”告别“狼吞虎咽”。记者看到，艇员们陆续走进食堂就餐，不再是集体整队、一拥而上。张主任笑着说：大家都知道“当兵的吃饭快”，其实这不是“优点”。除非特殊情况，我们现在实行“休闲式就餐”，只要在开饭的时间段，大家可以自行到食堂就餐，细嚼慢咽。
    据基地卫生处处长杨朋介绍，这两年跟踪掌握官兵体质变化情况发现，通过合理的营养摄入，艇员中身体超重、肥胖和患脂肪肝者减少了近5个百分点，官兵的身体素质明显提高。
    王鹏 本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
