〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回望汶川，90后士兵“突击”成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌斌/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回望汶川，90后士兵“突击”成长
    如果没有穿上这身军装，他们中的有些人可能依然吃着西餐、听着mp3、玩着网游，被视为追求个性和自我的一代；
    如果没有穿上这身军装，他们可能依然是被社会热议与非议的一代，怀疑的眼光，厚重的期待，在他们身上叠加交织。
    5月12日，汶川惊天一震，把这些称之为“90后”的年轻面孔迅速推上了历史的前台。生死考验、人民利益面前，稚气迅速褪去，心灵迅速成长。
    相较于13万大军的整体，他们依然只是“新鲜血液”。但我们相信，经过波澜壮阔的抗震救灾战斗的洗礼和人民军队优良传统和作风的培育，不远的将来，他们必将成为党和人民所信赖的“脊梁”。
    历史以其独特方式，给予了这个群体展示的舞台。
    这个群体以其鲜明特点，把成长的印记刻进了历史。
    亲爱的读者，今天我们推出的一组“90后”战士汶川一线的成长影像，也许可以让你更加生动和深刻地感受到这一点。――编者
    故事一：从“三分钟热度”到“钢铁战士”
    18岁，实现了一次心灵跨越
    进村入户行动3天了，某师教导队一中队战士陈胜和班里的战友，每天都背着20多公斤的粮食爬山涉水，向着零零散散的村户进发。
    没有吃过苦受过累的陈胜，打小就不能坚持做完一件事。上初中时，音乐老师见他手指修长，就培养他弹钢琴。陈胜第一天很兴奋，第二天感到枯燥乏味，第三天就坚持不住离开了琴房。他很快爱上打篮球，开始感到很潇洒，被人撞了一下后，再也没摸过篮球。他又梦想做一个无所不能的电脑“黑客”，却被深奥的程序吓退，只学会了玩几个游戏。
    黑瞎子掰苞米――掰一个丢一个。父亲见他哪个“板凳”也坐不热，下决心把他送到部队。
    陈胜也算争气，军事素质在同年兵中一度领先，连队见他是个苗子，让他到教导队集训。
    教导队可不是“一般人”待的地方。不说别的，每天一个“五公里”，就让陈胜招架不住，进队才俩月，心里就打起退堂鼓。
    恰在这时，教导队奉命来到都江堰抗震救灾。
    5月29日一大早，队里受领了为崇义镇搭建685套板房的任务。“同志们，上级命令我们用5天完成。学生等着复课，群众还没有住所，我们3天完成！”大队长员波的号令斩钉截铁，陈胜顿时感到如山压顶，心里嘀咕：“这不要命吗？”
    几十辆卡车的板材，一下子涌来，一块不少地压在官兵肩头，又卸在空旷的水泥地上，肩膀被压得肿痛，渐渐没有了知觉；钻地打孔，虎口震裂了，耳朵里嗡嗡作响，头发被灰尘染白……见此情景，群众们都哭了，纷纷扛起板材，拿起铆钉枪。
    3天两夜没合眼，陈胜在党员骨干的带动下，像一台机器机械地转动，坚持干完了人生的第一个“大活”。
    指着群众自发送来的一面面锦旗，教导员李永芳感慨地说：“这么艰难的任务，如果凭三分钟热度，有一丝的懈怠，能够完成吗？”陈胜陷入了沉思。
    没过几天，陈胜和战友们为“孤岛”群众送粮送水，一条落差20多米的瀑布挡住了去路，两侧则是悬崖峭壁。带路的向导都畏难了。陈胜不知怎么了，一下子就喊道：“我们不能退缩，无论如何也要过去。”战友们惊奇地看着他，瞬间的沉寂后，响起一片掌声。
    班长把绳索系在腰间，让大家把他缓缓地放到瀑布下，固定好后，大家抓着绳索依次滑下去。
    ……
    一位年轻的士兵，完成了一次心灵的跨越。从此，他再也没有掉队。（李昌斌 花晓）
    故事二：从“不管闲事”到“勇于担当”
    18岁，“使命”的种子在萌发
    “抗震救灾的这两个月，我听到的感谢声，比18年来的总和都要多得多。”济南军区某师防化营战士曾得欢说起这话时，一本正经的脸上难掩幸福感。
    几个月前，曾得欢还很少感受到“谢谢”的重量。
    1990年6月12日出生的曾得欢，在父母的宠爱下，大事不操心，小事不尽力，遇事很少为别人考虑。去年入伍后，曾得欢改变了不少，但和自己“无关”的事，他还是懒得管。
    5月14日，曾得欢随连队到达都江堰市，执行抗震救灾任务。第二天一大早，连队搜救群众时，一名妇女跑过来说，她母亲被困在二楼上，可能还活着。
    闻听此言，连队的党员骨干争着上楼，曾得欢抬头看了看，眼前的二层小楼被紧挨着的7层高楼半压着，随时可能倒塌。他不由地向后缩了缩。
    “你们退后，我上！”连长大声喊道，毫不迟疑地冒着余震攀上二楼，将已经死去多时的老太太抱了下来。
    ……
    “当天晚上，我怎么也睡不着，想了很多。过去，连长经常说，军人要有强烈的使命意识，我总觉得与己无关。”曾得欢真诚地说，“可那天晚上，连长的身影，怎么总在眼前晃呢？”
    无疑，模范行动是最好的灌输，连长舍生忘死的那一壮举，使曾得欢心中“使命”的种子萌发了。
    这天，连队在倒塌的市场里挖掘遇难者遗体，曾得欢被安排在一旁计数。一个老者被曾得欢的班长挖出时，等候多时的亲属“扑通”一声跪谢在地。
    曾得欢的内心受到很大震动，他把计数本放在一边，拿起镐头走进了瓦砾堆。一名老兵想去制止，班长摆了摆手。
    搬石块、锯钢筋、撬楼板，手掌磨出血泡，汗水顺着脸颊往下淌，湿透了口罩，曾得欢都全然不顾。
    一下午，曾得欢挖出了两具遗体，从未见过遗体的他，毫无惧色，和战友小心翼翼地把遗体抬到木板上，用毛巾轻轻拭去逝者脸上的灰尘。
    曾得欢天天都这样忙个不停，忘了自我，6月12日中午吃饭时，班长给他端来一碗泡面，轻轻地说：“祝你18岁生日快乐。”
    曾得欢愣住了，眼里很快浸满泪水，嘴唇动了几下，只说出三个字：“谢谢你。”（李昌斌 花晓）
    故事三：从“网游英雄”到“真实战斗”
    18岁，“英雄”的精神在闪光
    某师直属队战士黄文传，并不缺少英雄情结，但入伍后的他，一直没有找到谁是真的英雄。上高中时，他把目光投向了网络，在虚拟世界里塑造着“英雄”的自我。
    “爸爸掌管建筑公司，妈妈经营‘胖宝宝’奶茶店，生意火得很，每月给我这个宝贝儿子的零花钱，不少于3000元。”说起入伍前的经历，黄文传感到很不好意思。那些日子，他天天沉迷在网络里。当找到“梦幻西游”游戏时，黄文传仿佛打开了通往英雄之路的门扉。他没日没夜地“战斗”，失败了就从头再来，毫不气馁，最终打到155级――这个游戏的最高级。
    为了增加“功力”，黄文传专门从家乡扬州赶到南京，花1000元，从网友那里买来“威武青铜剑”，更添“英雄”胆气。
    黄文传的父母很怕儿子每天都去当网络游戏中的“英雄”，去年底就把他送到部队，期盼他成为真正的英雄。
    入伍后，新鲜了没几天的黄文传，很快厌倦了枯燥的训练和严格的管理。他觉得连队的战友都很平常，总找不到网络游戏中的那种英雄豪气。失落之余，新兵下连时他找到连长，以身体不适为由，要求到炊事班。
    参加抗震救灾，黄文传和战友挺进震中映秀。连队搜救工作头绪繁多，兵力高度分散，常规生活被打破，黄文传打起精神，和其他3名炊事员忙得连轴转，常常一天要做10顿饭。
    5月20日凌晨两点，搜救了一天群众，粒米未进的20多名战友，拖着疲惫不堪的身躯，回到连队帐篷，黄文传端上饭菜看到，有的战友累得一坐下就站不起来，有的困得趴在饭桌上睡着了……黄文传突然感到一阵心疼。
    “嘟、嘟、嘟……”一阵急促的哨声响过，连长吼道：“接到报告，有3名群众被困山中，紧急出发！”
    顿时，才端起来的饭碗被扔在桌上，官兵像被压紧的弹簧瞬间腾起，冲出帐篷。黄文传的目光追随着他们，第一次感到战友的身影如此高大……
    “一架搜救群众的直升机失事了！”这天一大早，这一消息让全连官兵陷入沉痛。“我要参加搜寻行动！”黄文传找到连长提出要求，并获得批准。
    黄文传和战友一起走进深山，寻找失事飞机――邱光华机组。攀山崖，趟荆棘，越山涧，他总是冲在最前面。
    几天过后，失事飞机被兄弟部队找到，黄文传既高兴又内疚。连长意味深长地对他说：“你虽然没有找到失事飞机，但找到了真的英雄！”（李昌斌 花晓）
〖-ZW/正文〗
