〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪龙”号创造中国航海史新纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次获取北纬85度深海海水样品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪龙”号创造中国航海史新纪录
    首次获取北纬85度深海海水样品
    据新华社“雪龙”号8月31日电 （记者 崔静）正在执行中国第三次北极科考任务的“雪龙”号极地破冰船，8月30日沿西经147度方向抵达北纬85度25分的北冰洋海域，这是中国船舶目前到达的最高纬度纪录。
    8月29日傍晚，经过9天的停船漂泊，“雪龙”号再次起航继续向北挺进。由于海冰几乎覆盖了前方海域，“雪龙”号始终在冰区破冰航行，前进缓慢，为了给回航期间的考察作业预留充足的时间，科考队决定停止前行，自北纬85度25分掉头南下。
    此前，中国船舶到达的最高纬度纪录由“雪龙”号于2003年在执行中国第二次北极科考时创下，当时“雪龙”号首次抵达北纬80度15分的北冰洋海域进行科考作业。
    据新华社“雪龙”号8月31日电 （记者 崔静）中国第三次北极科考队日前在北极地区首次采集到北纬85度的深海海水样品，获取了这一海域的重要水文参数。
    载着110余名科考队员的“雪龙”号极地科考船日前首次驶入北纬85度海域，这是中国船舶抵达的最北纬度。尽管海冰几乎覆盖了这一海域，科考队员们还是在北纬85度08分、西经147度03分处找到了合适的位置，成功投放梅花采水仪，采集到海面下2110米深处的海水样品，获得了海面至海底不同深度海水的温度、盐度等水文数据。
〖-ZW/正文〗
