〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强青年对各种社会现象的鉴别力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最根本的是提高青年的政治素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年一代作为社会成分中最热情、最敏感、最具代表性和发展潜力的群体，其思想状况、精神状态总是随着社会发展和时代变化而相应发展。因此青年思想政治教育必须贯彻因势利导的方针，积极适应社会实践的新发展，顺应时代进步的新要求，旗帜鲜明地用党的创新理论回答和解决当代青年所面临的各种现实思想问题，引导他们坚定正确的政治方向。
    提高青年的政治素质，就要教育青年时刻保持清醒的认识，自觉在各种锻炼和考验中增强免疫力，提高识别力。要引导青年把握事物的主流，看清支流，既要理直气壮地宣扬改革开放30年的伟大成就，又要正视并帮助他们端正对改革过程中出现挫折和失误的认识。要经常开展党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验教育，增强青年对党的路线方针政策的认同感和信任感，为党的路线的贯彻实施提供舆论准备、思想基础和心理环境。要着眼培养青年的认知能力、知识水平和心理素质，在实际工作中培养和锻炼青年。针对青年求知、求成、求乐、求美的心理需要，结合不同时期、不同群体、不同环境所呈现的思想特点，及时抓住主要矛盾，以青年喜闻乐见的形式增强宣传教育的吸引力说服力感染力，引导他们从自我感悟中提高认识、分析、解决问题的能力。
〖-ZW/正文〗
