〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政歌舞团将以强大阵容亮相国家大剧院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国庆节唱响《东方红》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政歌舞团首度改编的大型交响合唱音乐会《东方红》将于9月24、25日在国家大剧院隆重上演。
    大型交响合唱音乐会《东方红》，是总政歌舞团2000年将大型音乐舞蹈史诗《东方红》的经典歌曲以音乐会形式呈现给广大听众，并获得巨大成功的剧目。1964年排演大型音乐舞蹈史诗《东方红》时，总政歌舞团作为主要创作、演出队伍，至今保留着对《东方红》美好的记忆和最原汁原味的演绎。经过8年的演出，大型交响合唱音乐会《东方红》已锤炼得日臻完美并广受欢迎。国庆59周年之际，回首中国革命的艰辛历程，重温红色旋律的激情豪迈，更能唤起人们的民族自豪感以及对幸福生活的珍惜。
    此次演出，总政歌舞团组成了强大的演员阵容。150人的合唱团和乐团是全军实力最强的音乐队伍，在历次国家、军队重大演出任务中担当主力。担任独唱、领唱的演员更是明星荟萃，既有程志、熊卿材等著名歌唱家，也有本团中青年优秀歌唱家冯桂荣、宋立忠，还有近年来在国内外比赛中屡获大奖的王宏伟、谭晶、雷佳、王丽达、吴娜、王庆爽、周晓琳、索朗旺姆、夏世春、吴靖苹等优秀青年歌唱家，担任朗诵的是著名节目主持人刘小娜和洪雁，著名青年指挥家李玉宁执棒。他们在遵循作品原风格的同时，以自己的理解和精湛表演，给《东方红》注入了清新的时代气息，再显红色经典的艺术魅力。
    本报记者 曹慧民
〖-ZW/正文〗
