〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金沙江畔救灾急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/黎红刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月30日16时30分发生在四川攀枝花的大地震，使紧临震中的云南省元谋县损失严重，成为不是震中的重灾区。驻滇部队和民兵预备役人员火速投入救灾，在金沙江畔打响了一场救灾攻坚战。
    今天上午，当记者驱车从昆明赶到元谋县江边乡江头村时，迎面碰到两名民兵正扶着一位大爷从救护站里走出来。“昨天晚上要不是村里的民兵把我救出来，我这把老骨头就埋在废墟里了……”
    这位叫鲁文华的老人一见到记者，就泣不成声地说道，昨天地震发生时，他困在危房里，乡人武部部长吴元顺带着民兵李文华、杨福昌刚把他转移出来，危房就“轰隆”一声坍塌了。据吴部长介绍，昨晚他们已经组织民兵转移了400余名群众。
    “快！抓紧时间搭建帐篷！”记者驱车摆渡金沙江在晚19时赶到姜驿乡时，成都军区驻滇某摩步团团长苏小林正带领官兵转移伤员。昨天深夜，接到救灾命令后，苏团长带着300名官兵，一路冒雨排险近百次，于次日上午10时在金沙江畔快速摆渡过江后，一路疾驰赶到姜驿乡。灾区余震频繁，在救出群众后，官兵们冒着余震，一次又一次冲进危房中，抢运粮食衣物。
    在一线指挥官兵和民兵救灾的云南省军区副司令员崔毅告诉记者，一天多来，部队官兵和民兵预备役人员已投入兵力3000余人，抢救伤员百余人，转移群众3000多人。
    就在和崔副司令员握别时，四川省军区政治部干事田蒙通过手机告诉记者，今天下午，省军区政委叶万勇已带工作组赶到攀枝花市仁和区大龙潭乡，组织民兵搭建帐篷，进村入户搜救群众至21时，已在该乡搜救、转移群众数千人，搭建帐篷数百顶。
    （本报云南元谋8月31日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 孙启元 黎红刚
〖-ZW/正文〗
