〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警宁德市支队重视发挥警示教育作用等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军宁/陈再强/李云鹏/陈志斌/徐奋贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警宁德市支队重视发挥警示教育作用
    本报福州8月29日电张军宁、陈再强报道：武警福建总队宁德市支队在“讲党性、重品行、作表率”教育活动中，注重发挥警示教育作用，开展反腐倡廉图片展、警示录像播放周、现身说法大讨论等活动，引导大家筑牢思想政治防线、党纪法律防线、道德品行防线。他们还注重消除官兵讲自身问题怕丢面子等思想顾虑，引导大家自觉把问题苗头揭出来。
    原礼宾大队队员丁强考取西安政治学院研究生
    本报讯 李云鹏报道：8月24日，参加奥运会开幕式“击缶而歌”表演的原礼宾大队队员丁强打起背包，在战友们的欢送下，前往西安政治学院攻读研究生。丁强是驻新疆某师教导队中队长，今年1月通过全国研究生入学考试。当他得知部队要选拔礼宾队员进京支援奥运时，主动报名参加。在完成好援奥任务的同时，他顺利通过研究生复试。
    武警兵团指挥部资金划拨实现网上集中管理
    本报讯 陈志斌、徐奋贤报道：8月下旬，武警兵团指挥部财务股开通了“武警部队资金集中管理系统”，结束了以转账支票方式进行经费往来的历史，资金划拨可以直接通过网络进行，方便快捷。使用该系统，还可对资金往来情况进行查询、账务点对点划拨，确保了资金往来安全。
〖-ZW/正文〗
