〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议题“咬”着难题走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它方论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    议题“咬”着难题走
    党委议训如何上层次，有特色，出效益？某部一位领导的心得是：议题“咬”着难题走。这一个“咬”字，力透纸背，意味深长。
    难题要触碰。军事训练是和平时期军队最基本的实践活动，是军队提高战斗力的基本途径。这“两个基本”，决定了党委不仅要“把全局”，更要“抓中心”。而难题多为制约中心、牵扯全局的瓶颈问题，解决得好不好，直接影响到军事训练的质量和效益，影响到部队战斗力的提升。可以这样讲，敢不敢碰难题，体现的是党委聚焦“中心”的意识；能不能破难题，体现的则是党委聚焦“中心”的能力。而难题不敢“碰”、不能“破”的结果往往是，议训只能停留在表面、边角，触及不到本质和核心，流于形式，“说起来重要，忙起来不要”。
    难题要找准。一般来讲，“显性”的难题比较容易发现，而实际工作当中，许多问题、矛盾常常是“隐性”的，且游移不定、善于变化。如果没有见微知著的洞察力，难题纵使在眼皮子底下，也可能视而不见。因此，党委成员首先要做军事训练的“明白人”，真正说得上话，搭得上手，而不能一搞训练“靠边站”，更不能当“甩手掌柜”，把议训纯粹当作业务部门的事。难题来自训练一线，靠成天坐在办公室里也空想不出来。只有平时主动深入基层、深入训练场，多参加基层营连党委、支部的议训活动，才能把最具代表性、最急需解决的问题扒拉出来，为党委议训提供最及时、最准确、最翔实的第一手资料。
    难题要议透。提高党委议训质量，关键在于把作战训练深层次的问题分析透，让存在的问题和差距无处遁形。而做到这一点，重大问题专题议不失为一个好办法。俗话说，术业有专攻。由于分工的不同、专业的差异、认知的偏差，党委成员不可能对每个议题都吃得很准、很深、很透。尤其对于那些花钱多、投入大、牵涉广的难题，既不能搞“一刀切”，各人自扫门前雪；也不能搞“一言堂”，主官“拍脑袋”，其他人“拍巴掌”。而借助于专题研讨，则可集思广益，取长补短。此外，议训会上也该“加个座儿”，设设“专家席”和“基层席”：点子“科不科学”让专家重点来把关，措施“实不实用”由基层官兵说了算。
    难题要破解。训练难题有没有解决好，关键看实战能力是否得到提升。个别单位为了应付上级考核，议训时只偏重分析如何提升部队训练成绩，不注重制定提升实战能力的具体措施，导致部队战斗力长期处于低水平，徘徊在低层次。因此，党委议训不仅要鲜明突出军事训练这个中心议题，而且还要牢牢把握提升部队综合实战能力这个关键点。尤其是要适应新大纲的新变化新要求，自觉做到分析情况始终紧紧盯着建设信息化军队这个标高，定下决心始终紧紧扭住打赢信息化战争能力这个焦点，把议训的“落点”抓得实而又实，把议训的“下篇文章”做得好上加好。（肖俊）
    （作者单位：武警甘肃总队兰州市支队）
〖-ZW/正文〗
