〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在军事科学院和驻武汉南京无锡部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习实践科学发展观进一步推动军队党的建设和部队全面建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月31日电中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，25日至30日在军事科学院和驻武汉、南京、无锡部队调研时指出，要按照胡主席和军委的部署要求，切实把深入学习实践科学发展观活动试点经验总结好、运用好，在进一步加强部队党的建设，推动部队建设又好又快发展上，不断取得新的成效。
    按照中央和军委统一部署，从3月下旬开始，全军在13个团以上单位进行了深入学习实践科学发展观活动试点。各试点单位坚决贯彻中央和军委的决策指示，把试点工作作为重要政治任务，党委领导认识到位，组织严密，指导有力，结合本单位实际创造性地抓工作落实，取得了丰富的认识成果、实践成果、制度成果，有力推动了中国特色社会主义理论体系武装工作的深入，推动了部队党的建设发展进步，推动了部队全面建设和各项任务圆满完成。目前，试点工作已按计划基本结束。
    徐才厚在前阶段到部分试点单位检查指导的基础上，这次又先后到军事科学院军队建设研究部某室、海军工程大学、南京军区某联勤分部，了解开展深入学习实践科学发展观活动试点工作情况，到驻武汉、南京、无锡部队检查指导工作，听取下一步全军开展深入学习实践科学发展观活动，以及加强部队党的建设的意见建议。在南京召开了驻江苏、浙江部分军以上单位领导参加的座谈会。每到一地，他都深入训练场、学员队，走进战士宿舍、学校实验室，察看部队装备和工作生活设施，了解官兵学习、训练情况。徐才厚还看望慰问了几十年如一日宣讲我党我军优良传统、宣传党的创新理论的空军某部上马庄干休所“老战士报告团”的离退休老干部；到海军工程大学与“衡阳抢险英雄群体”所在学员队的学员亲切交谈。
    徐才厚强调，开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大提出的一项重大战略任务，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的实际举措，也是推动部队科学发展的重大战略举措。试点单位的实践证明，开展深入学习实践科学发展观活动，先行先受益。各试点单位要把试点工作结束作为新的起点，努力成为深入学习实践科学发展观的先进单位。要按照科学发展观的要求，进一步总结好试点经验。要结合新的形势任务，不断巩固和深化试点成果，不断探索学习实践科学发展观的新鲜经验，切实把这项工作引向深入。
    徐才厚指出，当前军队建设和改革的任务艰巨繁重。要履行好肩负的神圣使命，推动部队建设又好又快发展，必须进一步加强部队党的建设。要按照党的十七大部署要求和胡主席有关重要指示，坚持以能力建设和先进性建设为主线，以改革创新为动力，以深入学习实践科学发展观活动为重要途径，全面加强部队党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设，充分发挥党委的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用、广大党员的先锋模范作用。要坚持不懈地抓好用中国特色社会主义理论体系武装党员的工作，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要着力提高党委领导部队建设科学发展和完成多样化军事任务的能力，毫不放松地继续加强军事斗争准备，积极探索遂行非战争军事行动的特点规律。要高度重视抓好基层党组织建设，不断增强基层党组织的创造力凝聚力战斗力。要进一步加强党的作风建设，深入开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动。要下大力抓好党委书记队伍建设，提高他们的综合素质能力，更好地发挥党委书记在加强部队党的建设和全面建设中的重要作用。
    许其亮、刘振起、刘晓江、章沁生、张阳、赵克石、陈国令、刘成军、刘源、喻林祥等分别陪同调研。
〖-ZW/正文〗
