〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行进在密林中的蓝盔天使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉彬/何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月27日，按照联苏团第二战区司令部的统一部署，中国赴苏丹瓦乌维和医疗队为瓦拉卜州库瓦厥克监狱赠送一批急需药品。上午8点30分，医疗队队长王志敏、政委郎广慧和8名医务人员带着药品按时赶到集结地点。
    因任务特殊，联苏团第二战区司令格利等一行五人随队前往。8点45分，11辆“UN”车组成的车队向目的地开进。
    突然，一辆救护车车身一阵剧烈晃动，“不好，车陷进去了。”
    “好险呢，车差点翻了。”队员们下车一看，心一下子提到了嗓子眼。原来久经大雨浸泡的路基已经变软了，小车虽容易通过，救护车却陷了进去。
    闻讯赶来的格利司令见状，命令随队护卫的肯尼亚士兵把警卫车开过来，找来钢丝绳，车拉人推，救护车终于爬出了泥坑。
    医疗队原计划上午11点30分到达目的地，但由于道路泥泞难行，直到下午13点20分才到达。简短的药品交接仪式后，瓦拉卜州副州长兼狱长恩考拉高高举起王队长和郎政委的手大声说道：“感谢来自东方伟大中国的援助！”交接完毕，医疗队马上踏上归程。格利司令感慨地说：“中国军人吃苦精神很强，我非常敬佩！”
    瓦乌那密密的热带丛林，又一次见证了中国军人维护和平的博大胸怀和传递友谊的坚实脚印……（阎玉彬 何悦东）
    （本报苏丹瓦乌8月28日电）
    孙贵新
    当地时间8月27日，我赴苏丹达尔富尔地区维和工兵分队顺利通过联合国/非盟达尔富尔特派团的装备核查。图为核查现场。
    孙贵新 摄
〖-ZW/正文〗
