〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机械化师组织指挥所演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三大变化凸现“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/韩光/谭长俊/张岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三大变化凸现“中军帐”
    指挥预案：“子母案”实现随机应变
    沈阳军区某机械化师首长机关指挥所指挥能力探索性演练正在进行。上午8时，正在开进途中的“红军”主攻团，突然遭遇“蓝军”一个空降营的兵力阻击，一场猝不及防的遭遇战随即打响……
    “输入关键词：遭遇、迟滞。”“红军”指挥员、某团团长白群下达口令。野战指挥方舱内，作训股长王博敲击几下键盘，3套方案立即摆在了指挥员的眼前。经分析，“红军”指挥员一致认为二号方案更为合理，决定使用一个加强营正面牵制空降之“敌”，其余部队迂回前进。
    接下来，“敌情”一个接着一个，一个比一个棘手，但只要作训参谋输入关键词，便会在“母案”的基础上生出多个可供选择的“子案”，指挥员权衡利弊，挑选出最佳方案，稍加调整后便下达到了作战单元。
    指挥手段：“多维网”消除信息孤岛
    演习进行到第二阶段，前方突然告急：“承担先遣任务的两个连失去联系！”这两个连，配备的都是精良装备，是“红军”手中的“尖刀”。若不能迅速恢复联络，后果不堪设想。
    “先遣部队咋成了信息孤岛？”笔者不由得为他们捏了一把汗。可是，团参谋长王兴海却胸有成竹：“启动大功率电台，搜索联系；通信兵前出，接力联系；旗语兵，登顶联系……”很快，指挥中心便显示出两个连队的消息。原来，这两个连队正在山谷中的通信“盲区”行军。
    该师副师长黄铭告诉笔者，现代战争的“中军帐”，就要使部队撒如一张网，收拢如拳头。据了解，该师摸索出了“综合组网，以网抗扰；卫星通讯，以高制扰；简易通信，以低避扰”等多种联络方式，依靠“多维网”消除“信息孤岛”，有效提高了战场信息传输能力。
    指挥方式：“精简环节”抓住最佳战机
    当天晚上，某团夜行军途中，师指挥中心突然收到尖刀排截获的重要情报：1号高地发现“敌”一个指挥所。指挥中心很快决定：让就近的某团二营端掉“敌巢”。同时，这一作战任务也迅速通报到了该团作战指挥中心，团里迅速命令附近地域的警侦连火速增援。
    一个难得的战机被及时抓住，“红军”以绝对优势的兵力，将“敌”指挥所包了“饺子”。该师丁参谋长告诉笔者：现代战争实践告诉我们，应对突发情况，必须精简指挥环节，实现快速反应。因此，这一仗，我们“一竿子插到底”，简化了团营连3道指挥程序，从而抓住了最佳战机。
    师作战命令直接下达到营连、单兵呼叫直升机、连指挥员调动营火力……战斗持续到深夜，笔者发现，整个战斗简化指挥程序，各级指挥员全程按战场需求临机处置，作战指挥效益大大提高。
    龚毅 本报特约通讯员 韩光 谭长俊
    指挥员点评 以超常之举应对突发情况
    打赢未来战争，离不开指挥高效、决策正确，这就要求我们必须以超常之举应对突发情况。在制定指挥预案上，绝不能搞“单打一”，必须有多手准备，始终把握主动权；在指挥手段上，要突出信息制胜；在指挥方式上，要灵活机动，自主作战，敢于打破常规，追求快速反应。这样，才能实现平时可应急、战时能打赢。
    某机械化师师长 张岩
〖-ZW/正文〗
