〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们都是“橄榄绿”名片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队某部青年官兵奥运安保风采回放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德民/王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回望奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们都是“橄榄绿”名片
    ――武警北京总队某部青年官兵奥运安保风采回放
    随着奥运会帷幕的缓缓降下，2008年8月8日20时，由一个简单数字组合构成的历史，将永远珍藏在北京总队某部官兵心中，成为官兵军旅中最美的记忆。
    “我拍到了北京最好的名片，你们――真棒！”
    奥运期间，这个部队除担负奥林匹克公园北区场馆群、铁人三项、媒体村等核心场馆的安全保卫任务外，还担负奥运专用道处突反恐、公路自行车赛等现场警卫任务。
    在奥运执勤一线，集“礼仪大使”、“形象大使”、“友谊大使”于一身的官兵，用微笑、坚毅、自豪、热情，向国际友人传递着文明。
    8月9日下午，在射箭场东侧安检门外，一名德国籍男子拽着翻译比比划划，非要宴请排长刘福州不可。这是怎么一回事？原来，德国籍男子在观看比赛时不慎把随身携带的手提包给弄丢了，正好被执勤的刘排长拣到，及时归还给了他。德国男子接过手提包打开一看，内装的望远镜、护照、5000元美金等物品一件不少，非要请刘排长吃饭。最后被刘排长婉言谢绝。
    奥运期间，诸如此类的事情每天都在发生，官兵们热情服务的身影随处可见。一次，官兵们在绿色家园媒体村下哨返回的途中，迎面开来一辆白色奥迪。由于道路比较窄，官兵们马上停下来靠边主动给车辆让行。这时，从车内下来一名外国记者，举起相机对准官兵就“咔嚓”一下说：“我拍到了北京最好的名片，你们――真棒！”
    1236个感人故事诉说着忠诚
    有人说，奥运安保是前所未有的规格和标准。同样，奥运安保也是前所未有的故事的海洋。
    拼命三郎――通信股长王新刚，奥运期间，面对妻子由于劳累过度流产的痛苦时，默默地把悲痛埋在心底，往返于各个场馆，圆满完成220场次临时勤务的通信保障任务。
    再看看可爱的战士。汇园公寓媒体村执勤哨兵梁晓斌，执勤期间父母来京，就想看一下儿子。但正在哨位上的梁晓斌却主动给封闭线外的父母讲清了规定，简单的几句交谈后，父母便匆匆离开。网球场馆执勤哨兵马腾脖子有点向左歪，为了让自己变得“十全十美”，以最好的形象投入到执勤中去，每晚小马都不枕枕头面朝墙侧身睡。
    粗略统计之下，奥运期间这支部队竟有1236个类似的感人故事。
    386个小时见证一流的作风和素质
    奥运赛事16天――386个小时，官兵用一流的素质和作风演绎了巨大的成功。
    在这成功的背后――开幕式当天，气温接近37摄氏度，担负焰火燃放阵地警卫的145名官兵，着春秋常服执勤长达25个小时，开幕式结束后，部队仅休息了3个小时便又投入到了次日的公路自行车赛的安全保卫任务当中。
    在这成功的背后――8月15日下午，在网球场馆，女单决赛正激烈进行，看台上的西班牙球迷情绪激动，现场异常混乱，正在看台上执勤的李念民副支队长带领执勤人员对球迷耐心劝导、果断处置，确保了比赛的顺利进行。
    在这成功的背后――2008年8月16日14时15分，在奥林匹克公园公共区，突然，一辆奥迪轿车冲过安检门，飞速向公共区内行驶。AOC停车场哨兵李靖，快步上前，迅速用白色铁栅栏进行拦截，成功将该轿车阻挡在铁栅栏外，确保了公共区的安全。
    化险为夷、止危为安来自于官兵过硬的素质。从去年年初开始，他们便在部队中全面开展了奥运安保专项训练，并经历了曲棍球、射箭、网球、铁人三项四场奥运测试赛的锤炼。丰富的执勤经验为这386个小时添加了一道又一道亮丽的色彩。（李德民 王强）
〖-ZW/正文〗
