〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼任务转换特点科学统筹狠抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某集团军探索“四个基本”动中建设新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军探索“四个基本”动中建设新路子
    本报讯 特约通讯员邵敏、记者代烽报道：南京军区某集团军今年以来先后转战苏浙皖赣川5省16市，参加抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾和联合军事演练等重大任务。他们着眼任务转换频繁，基层“动”中建设的新情况新特点，科学统筹基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施“四个基本”建设，部队遂行多样化军事任务能力明显增强。南京军区日前转发了他们的经验做法。
    这个集团军近年执行演习、维和、抢险救灾等多样化军事任务明显增多，部队经常处于“动”中，基层“四个基本”建设面临新的考验和挑战。集团军党委积极探索在“动”中抓“四个基本”建设的路子：“动”中抓好基本教育，开辟了车厢课堂、阵地论坛等教育新阵地，建起了远程流动图书室、流动教育数据库等教育设施；“动”中建立健全各类骨干队伍网络，形成了政治教育、安全保密、文体活动等方面的骨干队伍；“动”中落实好基本制度，外出执行任务，成立临时党支部或党小组，随机抽查执行纪律和落实条令条例情况；抓“动”中设施建设，引进野战炊事车、流动文化车、淋浴方舱、流动洗衣房等设施。
    集团军党委注重科学决策“统”规划，就“四个基本”建设抓什么、怎么抓和各级职责等问题搞好总体筹划；各级党委利用蹲点、基层建设形势分析会、半年总结等时机，分析规划在运行中的落实情况，先后发现并解决了“动”中教育等4大类15个具体问题。
    这个集团军近期进行干部培训，进一步理顺“四个基本”建设的新思路，明确基本教育向培育敢打必胜的战斗精神聚集；基本队伍向培养指技合一、军政兼优的复合型人才聚集；基本制度向落实军事训练法规制度聚集；基本设施向“仗怎么打、设施就怎么建”聚集。科学统筹“四个基本”建设，促进了基层的全面发展，集团军有36个连续5年无缘先进的连队跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
