〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐州空军学院快乐健身成时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文/丁军师〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月26日晚，徐州空军学院教工俱乐部里，56名女军人在专业教练员的指导下尽情起舞，这是该院第二期健美操培训班训练的场景。
    该院将弘扬奥运精神融入到学院的文化建设中，掀起了以“感受奥运、强健体魄”为主题的群众性文体活动热潮，出台了干部体能锻炼计划和文体活动安排，还邀请军体教员开展体能锻炼知识讲座，培养官兵科学健身的意识；利用校园网和校内媒体，普及奥运知识，传承奥运精神，营造良好文化氛围。
    在最近该院举办的29届运动会开幕式上，福娃演出、400名官兵组成的奥运“五环”造型，表达了全院官兵对北京奥运会取得巨大成功的喜悦与自豪。赛场上，官兵们发扬“更快、更高、更强”的奥运精神，顽强拼搏，奋勇争先，一举打破了5项校纪录。学院各级领导既是文体活动的组织者又是参与者，在“与奥运同行”机关干部登山比赛中，该院8名常委带头向山顶冲刺；在“我奉献，我快乐”4×400米接力比赛中，常委代表队获得“特别风采奖”；在学院组织的教工组乒乓球等各类体育比赛的赛场上，都有各级领导的身影。有力的措施，良好的设施，浓厚的氛围，使全院文体活动开展得红红火火。（韩文 丁军师）
〖-ZW/正文〗
