〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广新技术不忘老传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅创建节约型军营效益显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志刚/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月29日电李志刚、记者马三成报道：整合资源集约保障，科技创新降低能耗。兰州军区某炮兵旅创建资源节约型新营区的做法，在今天结束的兰州军区全面建设现代后勤集训班上引起共鸣。兰州军区联勤部部长张万松说，这个旅资源节约型营区建设走在全区部队前列，经费节余数额较大。
    积极探索“规模化保障，集约化管理”的节约路子。该旅在部队居住相对集中的两个营区，建起了综合大饭堂集中办伙，减少了18个伙食单位，每年节约燃煤90吨，减少炊事用兵50人，两个营区的闲置旧食堂被改建成多功能文体活动室、学习室和网吧。
    节能降耗新技术、新产品推广使用形成规模。在公共场所安装了声控开关，将路灯改造成太阳能路灯并安装了光控、时控系统，用户电表加装了智能IC卡，所有白炽灯更换成节能灯，自来水阀更换成触摸式延时控制阀，漫灌改为滴灌、喷灌；为连队配备了烧开水的太阳能灶；采用平改坡的方式，使屋顶的使用寿命增加到20年；将制作主食的蒸箱产生的剩余蒸汽通到各餐车，使24台餐车每天耗电减少144度。
    完善建设资源节约型营区长效机制。去年底，该旅新建二营宿舍，他们多方考察，从8家建筑公司提供的26套方案中优选出最佳方案，新建战士宿舍内壁柜、电视、电话、网络终端、洗手间、太阳能淋浴、床头灯一应俱全。去年10月以来，能源市场价格不断上涨，旅里此前一次性采购了今明两年生活取暖用煤1万吨，仅此一项就节约经费130万元。
    发扬艰苦奋斗的优良传统。利用旧营房钢筋、木料、砖瓦等新建工程，已节余经费上百万元；全旅扫面袋每年回收面粉近千公斤；办公纸两面打印，领导机关用钢笔不用签字笔，每年节约开支2万余元。
    据悉，近年来该旅已先后2次荣立集体三等功，2次承办军区召开的资源节约型营区建设现场观摩会。
〖-ZW/正文〗
