〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从源头上稳定“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/田松艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从源头上稳定“菜篮子”
    菜畦里红绿黄相间的甜椒压弯了枝蔓、嫩绿的豆角挂满了支架，水池中成群的鸭鹅休闲戏水……这是记者7月下旬在新疆军区某装甲团农副业基地看到的一个镜头。
    冬去春来物价上涨，市场蔬菜紧缺，有时连队的“菜盘子”里经常是“老三样”。
    如何减轻物价上涨对战士“菜盘子”带来的冲击，从源头上稳定“菜篮子”？团党委认为：必须转变传统的农副业生产观念，从各自为战到规模种养，走出一条用兵少、质量好、效益高的伙食保障之路。
    为此，他们发动全团官兵利用节假日清理菜地。原有土壤有机含量低、土质粘硬，官兵们就到两公里外的山洼里取土，硬是在废墟上“抠”出67亩107块大小不一、形状不同的土地。
    为提高生产的科技含量和经济效益，他们从家底费里拿出11万余元，完善农副业生产基础设施。对猪圈禽舍进行改造，仔猪生长周期缩短了一个多月；建起温室塑料大棚，采取半工厂化护根育苗，实现了生态种植，蔬菜壮苗率达95%。
    记者了解到，该团种植葫芦瓜、西红柿等蔬菜品种19个，养殖仔猪、鸭、鹅等畜禽品种7个。仅今年上半年就生产各类蔬菜近8.3万公斤，出栏生猪200余头、禽类2600余只。全团67亩菜地只有1名干部带着7名战士管理，用兵量只是原来的1/6，人均成本比原来降低60%。
    田松艳 本报记者 孙兴维
〖-ZW/正文〗
