〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布朗呼吁欧盟全面评估与俄关系等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川/赵嘉麟/徐力宇/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布朗呼吁欧盟全面评估与俄关系
    据新华社伦敦8月31日电 （记者 杨川）英国首相布朗8月31日在英国《观察家报》撰文说，欧盟应全面评估与俄罗斯关系，并继续加强跨大西洋关系。
    布朗说，北约也在考虑如何对俄格危机进行回应。他还呼吁欧洲国家加快与其他石油生产国建立关系，减少欧洲对俄罗斯能源的依赖，一起保护欧洲能源供应的安全。
    布朗说，30日，他与俄罗斯总统梅德韦杰夫通电话，要求“俄罗斯完全尊重格鲁吉亚的领土完整，将俄军撤回到以前的位置，否则俄罗斯将面临欧洲的坚决回应”。
    由法国召集的欧盟特别首脑会议将于9月1日举行，会议将集中讨论格鲁吉亚局势等问题。
    阿布哈兹和南奥塞梯分别是格鲁吉亚的自治共和国和自治州，与俄罗斯接壤，两者都在苏联解体后宣布独立，并一直与格中央政府处于对抗状态，但都与俄罗斯保持密切关系。今年8月8日凌晨，格鲁吉亚军队进入南奥塞梯控制区，并对南奥塞梯首府茨欣瓦利市进行炮击，俄军部队随后开进南奥塞梯增援俄维和部队。18日，俄罗斯开始从南奥塞梯冲突地区撤军。
    26日，梅德韦杰夫宣布俄罗斯承认南奥塞梯和阿布哈兹独立。对此，美国、法国、德国等表示谴责。
    俄总统宣布外交政策五项原则
    新华社莫斯科8月31日电 （记者赵嘉麟）俄罗斯总统梅德韦杰夫31日在俄南部城市索契接受三家本国电视台联合采访时，宣布了俄方外交政策的五项原则。
    据俄塔社报道，上述五项原则包括：俄罗斯尊重确定文明社会之间关系的国际法基本准则；俄罗斯认为世界应多极化，单极世界不可接受；俄罗斯不希望和任何国家对抗；俄罗斯外交政策优先方向是保护本国公民的生命和尊严；俄罗斯关注自身在友好地区的利益。
    梅德韦杰夫说，俄罗斯和其他国家的外交关系前景不仅取决于俄方，还取决于俄罗斯的朋友、伙伴和国际社会。他还说，虽然俄罗斯并非制裁政策的拥护者，但俄方不排除必要时通过对其他国家采取外交和经济制裁的特别法律。
    此外，梅德韦杰夫表示，俄罗斯承认南奥塞梯和阿布哈兹独立的决定是“不可改变”的。他说，俄方作出这个决定的目的在于“避免下一次种族灭绝”的发生。据他介绍，目前正在起草俄罗斯与南奥塞梯和阿布哈兹之间的“国际协定”，俄方将在经济、社会、人文和军事领域对其给予援助。
    格总统说除同俄断交外格别无选择
    据新华社第比利斯8月31日电 （记者 徐力宇、陈俊锋）格鲁吉亚总统萨卡什维利31日在第比利斯说，格鲁吉亚断绝同俄罗斯的外交关系是一个艰难的决定，但格鲁吉亚目前别无选择。
    据高加索通讯社当天报道，萨卡什维利说，格鲁吉亚仍然愿意同俄罗斯进行建设性的、和平的合作，但前提是俄罗斯军队必须撤离格鲁吉亚领土。他指出，格俄合作的基础是“尊重格鲁吉亚的独立、主权和领土完整”。
    格议会28日通过一项决议，呼吁政府断绝与俄罗斯的外交关系。格议会指出，在俄罗斯正式承认格鲁吉亚分离地区的独立地位后，格已无法同俄继续保持外交关系。
〖-ZW/正文〗
