〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏重点工程项目进展顺利等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏重点工程项目进展顺利
    今年上半年，西藏重点项目建设克服困难，投资规模继续保持增长，全社会固定资产投资完成90.1亿元，同比增长9.2%，完成国家各部委安排的180个项目，建设投资288.3亿元，占“十一五”计划总投资的37%。
    黑龙江垦区将打造300亿斤商品粮战略基地
    从今年开始，黑龙江垦区将通过调整种植结构、完善农业基础设施、推进农业科技进步等系列措施，把粮食总产提高到320亿斤以上，其中商品粮达到300亿斤。
    因攀枝花地震一度中断的成昆铁路恢复通车
    记者8月31日中午从昆明铁路局获悉，受攀枝花地震影响一度中断的成昆铁路，目前客货运列车已恢复正常运行，这将保证救灾物资及时运送到攀枝花地震灾区。
    中国歌剧《木兰诗篇》在维也纳演出大获成功
    中国歌剧《木兰诗篇》8月30日晚在奥地利维也纳国家歌剧院正式亮相，演出取得圆满成功。这是中国原创音乐作品首次登上这座世界顶级歌剧圣殿的舞台。
    武汉进入防汛实战状态
    受连日来强降水影响，武汉市中小河流全面出现超警戒水位，长江武汉关水位也加速上涨，武汉市防汛指挥部紧急部署，全市进入防汛实战状态，组织600余名防汛人员开始上堤查险。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
