〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军集智攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力解决制约战斗力生成难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁艳华/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报锦州8月31日电宁艳华、特约记者姜玉坤报道：8月下旬，16名军事专家与沈阳军区某集团军百余名军、旅、团、营军政主官携手研讨，就复杂电磁环境下实兵演练暴露出的问题逐一会诊，商讨对策，围绕制约战斗力提高的关键问题，确定了新一轮攻关方向。该集团军制订了“一年一小步、三年一大步、五年一周期”的规划，扎扎实实攻难关、解难题，10年来已先后破解部队指控能力弱、保障能力低等6个方面的70余个难题。
    据了解，编制体制调整改革后，该集团军暴露出人才队伍、保障力量与新编制体制不适应的问题。为此，该集团军领导着力提高核心军事能力，按照“一年一小步、三年一大步、五年一周期”的规划，每年解决5至7个影响和制约战斗力生成的难题，持之以恒地推进部队建设全面转型。
    记者在该集团军了解到，针对部队指挥员素质与复杂电磁环境下作战要求不相适应等问题，集团军与科研院所建立协作关系，构建复杂电磁环境训练平台，探索出以复杂电磁环境下训练为抓手、以训练内容改革为核心、以组训模式方法创新为主线的训练转变路子；针对各兵种专业增多、培训资源不足，训练条块分割等问题，他们对坦克、炮兵、防空、通信、工兵等40余个兵种160多个专业的900余个课目进行定型优化，对指挥军官、技术军官、士官、义务兵采取岗位互换、交叉任职等培训形式，使集团军官兵综合素质从整体上有了提高。目前，该集团军90%的军事指挥员胜任本级指挥，75%的士官实现了“一专多能”、“多专多能”的转变，集团军所属旅团均跨入“军事训练一级达标单位”行列。
〖-ZW/正文〗
