〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运文化激荡军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队以人为本服务奥运采访札记之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光印/史照栋/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会既是全人类的体育盛会，更是一次不同国家不同民族风俗、文化的大交融大荟萃。武警北京总队以开放的眼界，博大的胸襟，让军营文化坦然接受奥运文化洗礼，在奥运执勤工作中真正体现文明和谐，以人为本。
    在奥运村门口的执勤哨位上，来自世界各个国家和地区的运动员每天都在这里出出进进。运动员们有的身着五花八门的时装，有的边走边跳着民族风情舞蹈，特别是晚上，奥运村变成了“不夜村”，狂欢声、摇滚乐经常传到哨位。
    以前这些曾是故事里、镜头里的事，今天却成为执勤官兵们眼前的“真人秀”。这种感官的冲击，让执勤官兵在感到新鲜好奇的同时，更成了大家品评议论的话题。面对战士们的这些反映，某部指导员张万正专门组织中队战士召开了讨论会。
    讨论会上，战士们七嘴八舌。有的战士说，“洋文化”是一种诱惑，不利于战士身心健康；也有的战士说，“洋文化”虽然也是一种美，但不适合封闭的军营。张指导员阐明了自己的看法：“这些看似花花绿绿的‘洋文化’，传递了一些世界先进文化的气息，是现代文明的重要元素，要站在世界舞台上履行好神圣使命，就必须用开放的视野、自信的眼光，审视和接纳这些世界文化，这是举世瞩目的奥运舞台上中国武警应有的襟怀。”张指导员的一番解读，让战士们眼睛豁然亮了起来。
    要让战士们接纳“洋文化”，就必须先让他们认识了解“洋文化”。五中队把中央民族大学的教授请到了中队的讲台，举办了一次世界各国服饰文化、风俗文化的专题讲座。一堂课，既让战士开阔了视野，又解开了“洋文化”的神秘面纱。
    为拉近“洋文化”与战士的距离，中队专门组织了一次“世界各国服饰、风俗文化模仿秀”活动。在中队临时俱乐部，战士们用颜料把自己化妆成不同肤色的人种，穿着用报纸剪成的各国时装，在强劲的摇滚乐中，有的模仿西班牙“沙滩宝贝”跳起了健身操，有的模仿巴西友人跳起了桑巴舞……
    看着官兵们脸上的笑容，听着大家一阵接一阵的叫好声，在五中队蹲点的支队政委马占军介绍：这个“洋文化模仿秀”活动，在五支队并不是个例。从今年3月开始，支队利用5个教育日，组织执勤官兵进行了世界不同国家和地区风俗文化、礼节礼貌、交往禁忌等方面的培训，并把这项活动融入到基层经常性军营文化活动中，这些洋味十足的军营文化活动，提升了官兵的文化素养，为圆满完成奥运安保任务提供了有力的保证。
    在盛大的奥运舞台上，北京总队执勤官兵良好的精神风貌，成为与“人文奥运”交相辉映的一道绚丽风景。人们惊奇地发现，哨位更靓了，哨兵变美了。
    过去在北京总队这支勤务规格高，纪律要求严的部队，哪个战士要给自己美一次容，换一次发型，马上就会招来异样的眼光，成为战友中的“另类”。“美”――这个人人都崇尚的词汇，在绿色的军营似乎成了一种灰色调。
    心态决定状态，状态决定姿态。执勤官兵外在形象的全新变化，源于武警北京总队各级领导思想观念的一次深刻更新。
    为了在奥运大舞台上展示中国军人文明、和谐、进步的新形象，武警北京总队打破传统的思维定式，把美学教育纳入部队经常性教育训练当中，让美学教育进入教材、进入课堂、进入班排、进入哨位，不仅要让战士思想美、举止美、还要形象美。
    走进担负奥运村安保执勤任务的北京总队六支队三大队临时驻地，记者看到，“理发室”改写成了“美发室”，“衣帽镜”改写成了“美容镜”。美容镜旁张贴的《展示哨位形象八不准》规定格外引人瞩目：警容不整不上哨，形象不好不上哨，军装不展不上哨，手套不白不上哨，皮鞋不亮不上哨，裤线不挺不上哨，胡须不刮不上哨，精神不振不上哨。
    眼前的这一切，让刚刚执勤回来的哨兵王元感慨不已。王元入伍前在地方一家职业培训中心专门学习过美容，他是带着一大包男士美容化妆品和美容书籍来到了部队。没想到，刚到部队没几天，他的这些“宝贝”在中队组织的一次点验中被收进贮藏室，王元也被指导员叫到办公室谈了两次心。如今，王元的美容书籍在中队的美学课上派上了用场，他本人不仅是中队官兵人见人爱的美容咨询师，还成了中队每周一次的美学课上的特邀主持人。
    由拒绝美到欣赏美，军营吹来的时尚风，是和谐、文明、进步的象征。在奥运赛场内外，在一个个执勤哨位上，武警北京总队执勤官兵良好的精神风貌，架通了友谊，赢得了尊重。那一声声真心相送的叫好，那一张张真诚相邀的合影，就是最好的证明。
    李光印 本报特约记者 史照栋 温常青
〖-ZW/正文〗
