〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合军事训练转变全面提升兵员素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军七成士官达到“一专多能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁艳华/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军七成士官达到“一专多能”
    本报锦州8月29日电宁艳华、特约记者姜玉坤报道：8月25日上午，沈阳军区某集团军某旅百余名优秀驾驶员走上演兵场，以修理工的身份，对一台台“战损”车辆进行抢修。30分钟后，69辆“趴窝”战车全部起死回生。这是沈阳军区某集团军开展“一专多能”训练的一个场景。如今，这个集团军跨专业、跨兵种的“一专多能”士官人才已占士官总数70%左右，成为谋打赢的一支生力军。集团军领导介绍说，这是大抓军事训练转变给兵员综合素质带来的新变化。
    在该集团军局域网上，记者调阅“士官人才库”信息，发现大多数士官都是“一专多能”型专业技术人才。然而，在几年前，被这个集团军纳入“士官人才库”的还都是某一专业的训练尖子和技术能手。近年来，随着军事训练转变的深入发展，这个集团军领导意识到，类似以往汽车驾驶员只会开车不会维修保养等情况，已适应不了复杂多变的战场环境。为此，他们把培养“一专多能”士官作为一项系统工程来抓，并持之以恒，力争使“一专多能”士官成为士官队伍的主体。
    记者在训练场发现，该集团军培训“一专多能”士官已初步形成一整套新机制。比如，他们改变以往后勤和装备部门组织保障训练“各自为战”的传统模式，按照“信息主导、紧贴实战、突出重点、体系集成”的原则，把相关或相近的各个专业纳入同一个训练计划中，在同一个训练场地组训，围绕同一个或多个训练课题进行攻关合训。此外，他们还明确了“多能”标准，确定了各岗位士官所要掌握的技能指标，规定二级以上士官要基本达到跨专业的“一专多能”。近期，他们还针对部分装备长期闲置的问题，从保障力量中抽调部分人员担任驾驶员、修理员，并开展交叉训练，达到“一兵多用”的效果。前段时间，该集团军对汽车驾驶员机修电工、检测、焊接、钳工等8个专业工种技能进行了考核，合格率达到89%以上。
    为了激发士官的训练热情，他们还在集团军范围内开展了“一专多能”比武竞赛活动，对先进单位和个人实施奖励，并以此作为士官晋级和表彰的重要依据。记者了解到，目前这个集团军每个技术岗位有1至2名业务尖子、2至3名技术骨干、3至4名后备人才，初步形成了可持续发展的士官人才队伍结构，在出现战斗减员情况下可实现各专业人员相互补缺。
〖-ZW/正文〗
