〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍藏奥运留下的精神资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部开展奥运文化活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/严大升/刘文堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白山脚下，某仓库官兵用石头制作出一堵“冠军墙”，战士们把本届奥运会冠军的名字刻在上面，既表达对冠军的崇敬，也激励官兵像冠军那样去奋斗；在某军械仓库文化活动中心，《五环旗下的中国》、《奥运人生》、《萨马兰奇：奥林匹克回忆》等奥运图书，被战士一借而空；在202医院汽车队，奥运主题文化活动“观赛论坛”开展得如火如荼……
    北京奥运会圣火虽已熄灭，但沈阳军区联勤部所属部队官兵炽热的奥运情丝毫不减。一个由读书会、奥运展、联欢会等活动组成的奥运主题文化活动，正在军营火热地展开。
    感知奥运文化
    《奥运史话》、《八月狂想曲》、《奥运人生》、《萨马兰奇：奥林匹克回忆》……刚步入某军械仓库文化活动中心图书室，记者就被一排排琳琅满目的奥运图书所吸引。
    “大家阅读这些书的热情，比奥运开幕那会儿还高呢！”图书管理员高博捧着“图书借阅登记本”高兴地说道。
    仓库政委吴继友介绍说，为了让官兵了解奥运历史，激发对传扬奥林匹克精神的热情，年初奥运火炬传递一开始，仓库就一次性购买了100多册奥运图书。课余活动时间，他们组织了多次“读书会”。政治处还购买了《一个人的奥林匹克》、《加油中国》、《大灌篮》等与奥运相关的影片拷贝，组织官兵集体观看、撰写影评。
    漫步某疗养院疗养区，几个月前官兵制作的各式各样的奥运标志随处可见。墙壁上的奥运福娃、石头雕刻的中国印，彩墙上的“祥云”，还有草坪上的五环图案和“Beijing2008”图标，处处弥漫着浓浓的奥运文化气息。
    在某干休所，老干部们兴致勃勃地开展着各自爱好的体育活动。90多岁的老红军莫异祥说：“北京奥运会虽然闭幕了，但奥运留下的精神资源值得我们备加珍藏，这是另一个崭新的开始！”
    享受“体育之美”
    8月9日晚，在悠扬的北京奥运会主题歌声中，驻北疆某油料仓库“与奥运同行”文艺晚会拉开帷幕。12名战士声情并茂演唱的《我和你》，回荡在静静的山谷间。
    音乐中走来“军嫂方阵”，今晚，她们把《歌唱祖国》唱得十分动情。某仓库保管队战士郭东海有一手剪纸“绝活”，奥运会开幕式结束后，他饱含激情剪出了《鸟巢飞歌》一组作品。他取材开幕式场面剪的《画卷》、《击缶而歌》、《笑脸》等作品栩栩如生。
    “哇，仲满的那几剑真是太棒了！”8月25日，走进辽西某油料仓库的“虎威”哨所，几名战士讨论奥运比赛兴致正浓。看我们到来，战士们围了上来，对每一场比赛分析得头头是道，颇有几分专业水准。
    战士小胥说，中国男篮健儿与世界冠军西班牙队72∶72战平后，在加时赛里饮恨败北，那一幕让人久久不能忘怀。虽然在最后时刻未能逆转，但这就是竞技体育的魅力所在，从双方队员身上，我看到了一种顽强的意志，一种不到最后时刻绝不放弃的不屈不挠精神。
    传承奥运精神
    北京奥运会刚一开幕，202医院汽车队就组织起了观赛演讲活动。
    “观赛论坛”，就是奥运主题文化活动最具特色的内容之一。当天的论坛已经是开赛以来的第17场了。奥运会不是战场胜似战场，其跌宕起伏的比赛场面，给体育赋予了深厚的内涵。医院政委张文教告诉记者：“为了达到寓教于乐的效果，医院政治处专门把比赛实况录制下来，供因手术任务、站岗执勤不能观赛的官兵欣赏。”医院还通过组织演讲、创作短信等形式，引导大家体味奥林匹克精神，学习运动员勇于拼搏、甘于奉献的优良品质。
    穿行在白山黑水间，记者见到了刚刚归来的抗震救灾医疗队的队员，他们无不为奥运精神所感染。赴川抗震救灾北川野战医院院长杨金宝说：“奥运精神是一笔宝贵的精神财富，我们应当把它珍藏好、用好，并融入我们的训练和生活中。”
    全军优秀士官标兵肖建勇在自己的奥运博客中这样写道：拉・托雷斯、冼东妹、刘英姿、张秀云、莉萨・莱斯利，用行动证明了自己的精彩，也证明了奥运会既是追求“更快、更高、更强”的竞技赛场，也是震撼心灵、启迪思想的人生舞台，奥运健儿的拼搏精神将激励我走好军旅人生。
    严大升 刘文堂 特约记者 戴岳
〖-ZW/正文〗
