〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我“整”了班长一次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周世民/武天敏/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我“整”了班长一次
    那天，我们班的“流动红旗”被兄弟班摘走了，大家都很失落，班长更是痛苦不堪。唯独我，心里在暗笑。
    上周新兵理论考核，我故意信手涂鸦，只得了8分，拖了班里的后腿。我为啥这样做？就是想有意“整”班长一下。
    从小到大，我都是优等生，入伍前在大学也是团委干部。没想到参军刚到连队，班长就整天对我“吹胡子瞪眼”：业余时间我喜欢戴着耳机听音乐，班长说我闲得慌，让我去扫厕所；体能训练时我跑在后面，班长竟然骂我是个“没用的东西”……
    好吧，你既然这么看不上我，就别怪我不厚道了。我心想，班长之间最在乎哪个班是先进，报复班长的最好办法，就是给他出点“情况”，让他落选，看他还敢不敢轻视我！
    于是，我精心策划了这次报复班长的行动。这下，确实让班长下不来台。一连几天，他都对我气哼哼的。
    这天，指导员来到班里，对我说：“你不会是这个水平啊，把这份卷子重做一遍，我相信你！”
    顿时，我满脸绯红，眼里也涌出了泪水。没想到，班长把头撇向一边，说：“这样的大学生新兵没法带，指导员，你给我换个兵吧！”
    指导员一下子火了，冲着班长吼起来：“当了这么多年班长，连个新兵都带不好，还能干什么？真是个没用的东西！”
    班长愣住了，张口结舌说不出话来。指导员话锋一转，语气又缓和下来：“怎么样，不愿意听吧？你想连你这么老的骨干都不能接受的话，你天天说给一个新战士听，怎么会不刺伤他的心！凡事多换位思考一下，问题不就好解决了吗……”
    后来，班长主动给我道了歉，我也理解了班长的良苦用心。最近，我在部队局域网上创建了“绿色心情”论坛，班长还当上了“版主”呢！
    （何曼 整理）
    78155部队列兵 周世民
    兵事感言
    新兵来到部队，班长“恨铁不成钢”，确有出口伤人的时候。每个新兵班长都应当引以为戒，注意保护新兵的自尊心。话说回来，新兵也不该用“出情况”的手段来“报复”班长。脚上的泡，都是自己走出来的。对自己不负责任，伤害的最终是自己。（武天敏）
    叶浩鹏
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
