〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军建立涉军维权协作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“足不出营”即可维护军属权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “足不出营”即可维护军属权益
    本报西安8月29日电特约记者侯国荣报道：以往官兵及亲属合法权益受到侵害时，部队只能发函或者派人前去解决，现如今随着解决基层官兵涉法问题协作机制的建立，官兵“足不出营”即可维护个人及亲属的合法权益。截至8月底，兰州军区某集团军运用这一机制，已帮助基层官兵及其亲属解决涉法问题20多件。
    按照总政去年下发的通知要求，该集团军制定了《关于加强思想工作骨干、法律服务骨干队伍建设的意见》，主动与25个市（县）政法机关和12家律师事务所签订法律服务协议，建立了以军地走访协作、法律顾问、配合处理、结案反馈等为主要内容的解决基层官兵涉法问题协作机制。为了及时维护官兵及其亲属的合法权益，他们与所属部队兵员相对集中的12个省（市）65个区（县）的政法部门联系，建立涉军维权机构，聘请驻地12名法律专家担任顾问，采取定期咨询与巡回咨询相结合、集中咨询与个别咨询相结合、当面咨询与函电咨询相结合的办法，积极主动为官兵提供法律咨询和援助。
    某团江苏籍士官丁先泽，其家庭由于一座砖场的承包权与村委会发生民事纠纷。他向部队法律顾问处提出援助申请后，顾问处立即启动协作机制，及时与当地有关部门联系，有效维护了亲属的合法权益。
〖-ZW/正文〗
