〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“量才搭台”确保才尽其用等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/戴晓芳/王建华/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “量才搭台”确保才尽其用
    180医院采取有效举措提升卫勤保障水平
    本报泉州8月29日电潘正军、戴晓芳报道：南京军区180医院近年来瞄准未来作战保障急需，采取超常举措，专门为一批卫勤保障急需的优秀人才“量才”设立科室，缩短了他们的成才周期，有力促进了医院卫勤保障水平提升。8月下旬，他们的经验受到上级肯定。
    几年前，该院普通外科专业多而不精，年轻人才缺少舞台。医院党委经过认真考察，决定打破常规为3名优秀人才开辟“成才特区”。他们瞄准烧伤、脑外等平战结合紧密的专科，在两年间将普外科一分为三，让张诚华、李小毅、陈汉民有专科特长、发展潜力大的年轻人分别担任3个科室的主任，并在科研经费、学术交流等方面采取一系列的扶持政策，打造了3个“成才特区”。
    “成才特区”加速了优秀人才的成长步伐。3位年轻人你争我赶，带领3个科室齐头并进。目前，张诚华担任主任的科室已发展成为军区肝移植中心，为战时复合伤的救治积累了丰富的临床救治经验。
    该院还适度扩大“成才特区”的范围，一批优秀人才领衔新成立的科室，形成了人才多、事业兴的良好局面。该院院长凌小明说：“培育急需人才必须采取超常举措，‘量才搭台’让人才尽快独当一面，加快了他们的成才步伐。”
    “对症下药”尽快补齐“短板”
    空降兵某团着力提高后勤人员实战素质
    本报讯 王建华、特约通讯员周承强报道：8月28日上午，一场野战条件下炊事保障演练在空降兵某团训练场打响。烟雾弥漫中，只见一名司务长带领炊事班战士很快进入预定阵地，组装野战炊事单元一气呵成，烧水、焖饭、切菜、做汤等程序有条不紊……这是该团加强司务长队伍实战本领的一个镜头。
    前不久，该团一场对抗演练结束后，指挥部临时决定采取徒步行军的方式返回营区。归营后，他们发现掉队人员竟然都是司务长，其中有几名还是团里的“红管家”。“红管家”演练场掉链子的现象引起团领导的重视。为此，该团根据信息化战争对后勤人员实战素质的要求，在全团深入开展“红管家”业务大比武活动；组织司务长进行班战术、5公里武装越野、400米障碍等基础课目训练；不定期运用对抗演练、随机考核等形式对司务长队伍军事素质进行考核；加大战时财务核算、饮食保障、机动式炊事加工等课目的训练比重。
〖-ZW/正文〗
