〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀枝花-会理6.1级地震已造成32人死亡等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李菲/李传永/曾鹏/宋科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攀枝花-会理6.1级地震已造成32人死亡
    据新华社北京8月31日电 （记者 李菲）记者从民政部获悉，截至8月31日23时统计，攀枝花-会理6.1级地震已造成四川、云南两省80余万人受灾，因灾死亡32人（其中四川省27人、云南省5人）。
    据四川省民政厅和云南省民政厅报告，截至目前，此次地震造成467人受伤，紧急转移安置15.2万余人；倒损民房25.8万余间；成昆铁路一度中断，攀枝花市3座大型桥梁受损，凉山州3座水库开裂；灾区部分基础设施损毁严重。
    武警攀枝花森林支队官兵第一时间投入抢险
    本报攀枝花8月31日电李传永、曾鹏报道：四川省攀枝花市仁和区、凉山彝族自治州会理县交界发生6.1级地震后，武警攀枝花森林支队官兵闻讯出动，第一时间赶赴现场救灾。
    8月30日17时30分，根据攀枝花市抗震救灾指挥部指令，支队长申建佳、参谋长陈恒旭奔赴震中一线现地勘察、了解灾情。与此同时，副支队长丁洪涛带领32名官兵火速前往仁和区大龙潭乡拉柞村展开救援。截至31日16时，武警攀枝花森林支队共出动兵力300余人，连夜分赴受灾最为严重的仁和区大龙潭乡、大田镇、平地镇和盐边县红格镇抢险救灾，向灾区运送帐篷、粮食等物资，并安全转移群众517人。
    凉山军分区1700余民兵全力投入抗震救灾
    本报西昌8月31日电宋科报道：截止8月31日17时，四川省凉山军分区共出动1795名民兵全力投入抗震救灾，共搜救伤员131人，清理废墟和危房497户1280余间，搭建临时帐篷415顶，抢运粮食180余吨，衣被7000余件，装卸抗震救灾帐篷400顶。目前，参战民兵分别在黎溪镇、河口乡、关河乡等重灾乡镇展开救灾工作，其余各受灾乡镇就地组织600余民兵展开自救。
〖-ZW/正文〗
