〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按实战标准加快推进军事训练转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某陆航团空投准确率稳步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月30日电罗辑、特约记者钟友国报道：细雨鞯难荼场上，随着直升机上的朵朵伞花徐徐降下，一套套打包成箱的信息化装备被准确空投到指定地域……今天，广州军区某陆航团按新大纲要求开展复杂条件下“精确空投”演练，取得良好效果。现场指挥训练的团领导告诉记者，“精确空投”成功，标志着团队训练上了一个新台阶。
    “过去空投是灯一亮，门一开，闭着眼睛往下扔。”在直升机上，“扔”了十年麻包的空投员、三级士官孟利彬告诉记者，以前陆航大部分承担被装、食品、弹药空投输送任务，对空投员技术要求不高。如今，随着信息化装备列装部队，“精准空投”已成为陆航部队的训练重点。
    在颠簸的直升机上，孟利彬耳机里不断传来地面气象站报读气象信息：“空中合成风每秒20米！风向东南……”孟利彬敲击键盘，将风速风向、装备重量、当前目标所处方位、预定空投点坐标等数据输入“空投测算系统”，并准确测算出装备空投出舱时间。
    一分钟后，开舱、空投……一套装箱的电磁干扰器被大风挟卷而去，随后又准确飘向着陆点。早已等候在地面的战斗员迅速向空投装备集结，拆箱、组装、架设、调试。不到3分钟，装备便由空投状态转换为战斗状态，并迅速向“敌”发起电磁攻击……演练结果显示，所有空投员空投准确率达到了90%以上。
    “空投装备不同于空投食品，少一箱、距离差几百米，在战场上的损失都是不可估量的。”演练结束后，团长李波感慨地说，为提高空投精确率，团里加大空投员空地协同训练强度，将非正常天气空投、定点空投、夜间空投等作为训练重点，成功地设计出一套“空投测算系统”，使空投员可根据风速、航速、物重、方位测算出空投点和空投时间。为了打破陆路运输受地形、运力局限难题，团里还引进远程无线指挥系统、GPS定位仪，确保空地通信“零障碍”，逐渐形成一批定点空投新战法训法，有效地提升了部队复杂条件下空投输送能力。
〖-ZW/正文〗
