〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“梨园”别样情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某工程维护大队开展京剧演唱活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王月阳/张全连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快乐的军营
    军中“梨园”别样情
    ――南京军区某工程维护大队开展京剧演唱活动见闻
    8月8日，当北京奥运会展开美丽的画卷时，南京军区某工程维护大队的“梨园集萃”京剧系列演唱活动也渐入高潮。京剧艺术成为基层文化活动一道“美味佳肴”。8月23日，笔者走进该大队，一阵阵浓郁的京腔京韵扑面而来。
    “鹏鸟开口，我带来福祉，凤凰庄严声称，我代表新生；云雀高歌，我是美和真的化身……”在一年一度的“梨园集萃”演唱会上，一曲《鸟巢赞》，把众鸟齐鸣的吉祥景象咏唱得豪放而深情。官兵们投入的表演，动听的唱腔，优美的舞姿，火爆的武打，充分展示了京剧艺术的魅力。
    大队长董太群说：“京剧是我们的国粹。艺术的功能本就是通过审美来陶冶情操，我们十几年开展京剧演唱活动的意义，不仅仅在于让官兵欣赏到京剧的美，更是一种培养、一种认知，是转变单一的美育为全方位文化素质教育的一个举措。”
    说起京剧在该大队安家，还有一段来历。起初，每年分到大队的新兵中，总有一些京剧票友，由于部队训练工作紧张，又没有表演舞台，大家只能在业余时间哼哼小调。官兵的业余爱好和兴趣，引起了大队领导的重视，为满足官兵的需要，大队创办了“军中梨园”，鼓励官兵学唱京剧，还建起了脸谱室，购买了戏装、道具，使学唱京剧成了官兵业余生活的一大亮点。茶余饭后、双休日和重大节日，他们就亮开嗓门来上一段。
    该大队王政委介绍说：“让京剧走进官兵生活，并不是要培养‘梅兰芳’，而是让官兵熟悉、感受自己的民族文化。这样一来，唱得是荒腔走板，还是字正腔圆，就显得不那么重要了。”
    几缕阳光穿过绿荫，斜洒在草地上，十来个京剧爱好者吊开了嗓子，不时来上几个唱段。参谋邢文华是个戏迷，青衣、老生、花脸都能唱，一人扮三角儿，登台表演时数他最火，令官兵大饱眼福。
    “三年出个状元，十年出不了个唱戏的。”这句古老的谚语，指的是唱戏之难。随着欣赏水平的提高，官兵对京剧的内涵有了更深的领悟，原先的简单唱唱，已不能满足官兵的需求，大家对京剧艺术有了更高层次的追求。由此，大队成立了一支京剧骨干队伍，业余时间把基层连队的京剧爱好者组织起来开展活动。
    驻地江苏省京剧院领导得知官兵对京剧艺术如此热爱，颇受感动，主动与部队建立联系，利用人才优势，开办了“京剧夜校”。在院长徐全心的带领下，老中青名角李洁、董源、吴春华等艺术家，经常利用节假日到部队传授艺术，手把手传授唱、念、做、打综合表演技艺，介绍京剧历史知识、简谱、乐器演奏及节目的创编。
    大队每年定期聘请京剧表演艺术家尚长荣和梅兰芳弟子沈小梅等京剧名角来传艺，帮助官兵提高京剧演唱技能。经过一段时间的苦练，官兵演唱水平有了很大提高，产生了一批武生文丑、青衣花旦新秀。著名梅派演员周丽霞看了官兵的表演后感慨地说：“想不到部队官兵有如此高的演唱水平，让我们看到了民族文化的魅力和深厚的群众基础！”
    大队每年都举办一次军地京剧联谊会，场面精彩纷呈。当铿锵的锣鼓声和京胡乐声响起，舞台上《铡美案》、《群英会》、《空城计》和《正气歌》等传统剧目悉数登场；还有官兵自编自演，反映部队生活的《和谐军营喜事多》、《跟共产党走》、《嫂子来队》等剧目。每次演出结束，上百名官兵围着舞台，与演员亲切交流，迟迟不肯离开。（王月阳 张全连）
    张军荣
    图为京剧老师在辅导官兵。
    张军荣 摄
〖-ZW/正文〗
