〖ZQ/总期〗18497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恒春：百年沧桑乡土情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴亚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恒春：百年沧桑乡土情
    恒春如今是台湾南部屏东县的一个小镇，但是在台湾历史上，它曾举足轻重。这里的民谣在台湾闻名遐迩，最知名的叫做“思想起”，当年渡海到台的大陆先民，常以此排遣乡愁，口耳相传，唱遍台湾。
    恒春旧称“琅峤”，在高山族同胞语言中，琅峤是台湾尾端的意思。这里，有着许多原住民部落，统称“琅峤十八社”。1874年，觊觎台湾已久的日本，悍然跨海出兵台湾，占领台湾琅峤地区牡丹社等地。清政府急命福建船政大臣沈葆桢前往台湾巡防。沈葆桢赴台后，采取切实有效的防卫措施，迫使日本侵略者不得不与清政府谈判、撤兵。
    “牡丹社事件”之后，沈葆桢认为台湾是大陆东南沿海七省的屏障，而且物产丰饶，列强早就垂涎三尺。于是他给清廷上了一篇万言奏章，奏请在台湾增设府县。鉴于琅峤位处台湾南部门户，地位重要，沈葆桢便于1875年在“琅峤”筑城设县。因为这里气候温煦、四季如春，沈葆桢便将新设县名取为“恒春”。
    恒春城池历时4年全部完成，为标准的清代县级城池设计，建有东、西、南、北四座城门。一百多年来，恒春古城历经风雨侵袭、地震破坏，已非原有的面貌，但昔日城池轮廓依稀，仍是台湾保存最为完整的一座古城。
    当年修建恒春城池的建筑材料大多来自祖国内地，大量石材从福建船运至台湾，并集中在恒春西门切割整理，西门便成为筑城的起点，沿着西门入城的大街就顺理成章成为最繁华的街道。如今名为中山路的这条恒春老街繁华依旧，一些老旧建筑古意盎然，透着旧日的无限风华。
    与中山路十字交汇的福德路，是台湾最大的槟榔集散地。这条宽仅5米，长不过500米的小街，两旁槟榔摊、槟榔店、槟榔批发行一家紧挨着一家，槟榔日销售量竟高达5万粒。恒春人男女老少都喜欢嚼槟榔，尤其喜欢吃的是受过落山风洗礼的“番仔青”。恒春人不仅把槟榔当零食吃，还把槟榔当成嫁娶的重要礼品。所以，要是到恒春旅游观光的话，一定要到福德路去逛逛，冲着槟榔，也冲着那份割不断的乡土风情。（吴亚明）
〖-ZW/正文〗
