〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过分依赖电脑当心误了人脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区政治干部比武遇尴尬引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明8月20日电程必杰、记者林贵鹏报道：面对随机抽点的公文写作考题，某边防军分区政治部一名干事坐在空如白纸的比赛电脑前不知所措。在云南省军区8月中旬组织的政治干部比武竞赛中，这名干事遭遇了尴尬。
    公文写作考核本是这名干事信心十足的参赛课目。实际工作中，每逢材料写作任务，他总能依赖海量的网络信息资料轻松应对，是战友眼里的“笔杆子”。和平时一样，为在考核中取得佳绩，这名干事从网络上搜索存储了大量资料，以备比赛之需。而令他没想到的是，公文写作考核采取考核组现场命题、无资料参考的方式，面对“边防营连学习型党组织建设的现状及对策”这一考题，这名干事才发现平时过分依赖基层上报材料及网络资料，疏于基层调研和知识积累，脑海里只剩下搜索引擎里的那几个关键词，许久无从落笔。
    “笔杆子”赛场走麦城，成了大家热议的话题。省军区政治部主任李继才说：“尽管电脑网络是政治干部拓宽视野、获取信息、提高工作效率的好帮手，但大脑千万不能过分依赖电脑而被其‘绑架’。我们能力素质的提高，需要点滴的知识积累和深入的自主思考，无任何捷径可走。”
    针对考核中暴露的这一问题，该省军区进一步完善政治机关干部下基层调研和蹲点制度，开展政治干部业务培训和岗位练兵活动，强化业务能力和自主思考能力，提高政治干部的综合素质。
〖-ZW/正文〗
