〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝盔天使”情洒非洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/张星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远离祖国和亲人，在那片遥远的非洲大陆，北
    京军区264医院护理部助理员黄小燕，以如火的
    激情投入工作，把维和当作快乐，用无畏和热忱，
    用精湛的技术和优质的服务赢得了各国患者的赞
    誉，为中国维和军人赢得了尊重和荣誉。
    “蓝盔天使”情洒非洲
    ■杨速胜张星
    8个月，在人生长河中也许并不算多长，但对于北京军区264医院护理部助理员黄小燕而言，却是能够泛起太多太多回忆的一段时光。即使事隔多日，每每想起，那8个月的维和经历仍然久久萦绕不去。
    黄小燕参与维和的机会是她争取来的。那时，正在东南沿海参加野战医疗所训练的黄小燕，听说医院要抽组医疗队赴利比里亚维和，第一个把请战书交到了领导手中。在黄小燕看来：“军旅生活有了一段维和的经历，一辈子都感到光荣！”经过层层选拔，黄小燕顺利入选赴利比里亚维和医疗分队，担任护理组组长。
    利比里亚绥德鲁维和任务区地处赤道附近，气候炎热潮湿，特殊的热带环境使这里成为疟疾高发区。这就是黄小燕和同事们的维和战场。
    刚下飞机，一切都没来得及适应，甚至时差还没倒过来，黄小燕就听到营地医生的指令：“病人高热39摄氏度，血压65/39，循环衰竭，立即给予抗休克治疗。”接下来，黄小燕进行配液、扎针、抽血送检……很快，意想不到的结果出来了：患者不仅身患传染性强的恶性疟疾，而且是一名艾滋病病毒携带者，医疗救治和护理的风险很大。让黄小燕她们没有想到的是，在随后的日子里，来这里就诊的病人有很多是艾滋病病毒携带者。护理工作每天都要进行，抽血、输液……一不小心就可能感染艾滋病，当时大家的压力都很大――在国内做护理工作多年，从未遇到过这样的情况。护理这样高风险的病人，护理组长黄小燕每次都抢在其他护士前面。“虽然高度警惕，但是一接触到病人，就根本没时间考虑他得了什么病，危险不危险的，只想赶快给他解除病痛。”
    医疗分队负责战区10余个国家数千名维和人员的医疗保障，并为战区内的联合国雇员和当地居民提供医疗服务，300多平方米的医疗区是个国际交流的大舞台。在利比里亚的日子里，每次急诊，黄小燕都与值班护士一起救治护理，尤其是晚上要往返医疗区几个来回，有时甚至彻夜难眠。肠梗阻患者、埃塞俄比亚维和军人吉德在医疗分队住院10余天，黄小燕和护理组的姐妹们天天轮流为他灌肠，恶臭的分泌物常常粘到床上，溅到身上，她们没有嫌弃，始终无微不至照顾他。吉德和友军领导非常感动，一个劲儿地对她们竖起大拇指。
    在执行维和任务的8个月里，黄小燕和她的队友们接诊服务患者2163人次，处置危重急诊患者227人次。黄小燕和她的姐妹们用精湛的技术和优质的服务赢得了各国患者的赞誉，展示了中国军人文明之师、和平之师的良好形象。在即将完成维和任务的时候，联合国秘书长特别代表玛格丽特q洛伊女士亲手将一枚联合国维和勋章挂在了黄小燕胸前。
    回首8个月的维和历程，黄小燕倍感珍惜和骄傲：“勋章挂在我胸前，荣誉属于祖国。我自豪，我是一名中国蓝盔！”
    上图：黄小燕在维和营地。卫俊龙摄
〖-ZW/正文〗
