〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老干部住得更舒心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄山军分区解决老干部住房保障难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王太喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月中下旬，在南京军区召开的老干部住房保障工作座谈会上，黄山军分区介绍了经验。为让老干部住得更舒心，这个军分区党委特别指定一名副司令挂帅，于2006年底启动老干部住房改造工程。今年上半年，两幢11层住宅楼和“三个中心”拔地而起，相继投入使用，受到老干部欢迎。
    而在此之前，一头是为老干部新建住房，面临着报批时间长、筹措资金难、过渡时间长、保障风险大等种种困难和风险；一头却是老干部住房大多为砖木结构平房或非单元式两层楼房，设计简陋，设施陈旧，维护成本高，营院缺乏整体规划，严重滞后于当地人居水平。
    面对这一状况，是回避矛盾守摊子、维持现状保荣誉，还是承担责任谋发展、攻坚克难再创新？军分区党委多次召开专题会议，对老干部住房改造进行分析研究。大家一致认为，为老干部安度晚年提供一个良好的休养环境，是党委义不容辞的历史责任。
    当时，黄山军分区老干部平均年龄85岁，住房改造等不起，更拖不起，排除万难也要干。
    为了把老干部住房建好，让老干部满意，他们从一点一滴做起，按照“方便生活、利于保障”的原则，请黄山市规划局和合肥工业大学建筑设计院专家实地考察，先后三次调整设计方案。
    让我们一起来体味这样一些暖人的细节吧――
    请三菱电梯公司专门设计了能容纳担架停放的特型电梯，以便于老干部急救；
    对楼层通道进行了无障碍处理，以便于乘坐轮椅的老干部进出；
    将主卧室宽度调整为4.8m，以便于放置陪护床；
    在黄山市第一家使用无负压供水设备，并统一安装太阳能热水器……
    在一期工程架空层混凝土浇铸时，他们检查发现一处柱体出现空洞、数处露筋，虽然专家论证说可以修补，但他们还是坚持与建筑公司严正交涉，责令其砸掉重来，确保了工程质量。
    对这样一项较大的工程建设，军分区党委坚持着这样一些理念：廉洁真干，遇到问题，上级会撑腰；廉洁真干，房子竖起来，经费缺口各方会支持；廉洁真干，就经得起查、经得起时间检验。
    而事实上，他们也通过廉洁真干的实际行动，赢得了各方的理解、关心和支持。对个别原来存有怀疑的遗属及其子女等，他们请上级机关派调查组来，与当事人三方面对面答疑，让心存疑虑者心服口服；还有个别开始不愿参建的老干部看到新房建得好，居住环境优美，主动要求参建。
〖-ZW/正文〗
