〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗眼科专家王瑞夫采用异物摘出术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让患者“眼里不揉沙子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/柳金虎/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让患者“眼里不揉沙子”
    ■韩素婷柳金虎陈林
    【名医档案】王瑞夫，474医院眼科医院四病区主任，副主任医师。在青光眼、眼外伤治疗方面有丰富的临床经验，先后发表论文30余篇，获军队科技进步三等奖1次。
    【病情病例】2007年8月，36岁的维吾尔族青年买买提用砂轮磨刀时砂轮突然碎裂，左眼被弹起的砂轮碎块击伤。患者来到474医院眼科，经螺旋CT三维重建检查，发现左侧眼眶内、外上壁多发骨折，左眼眶内眼球外有多个金属异物，左侧视神经挫伤。
    【治疗回放】俗话说“眼里不揉沙子”，更何况进入患者眼中的是砂轮碎片，如果患者眼眶内的碎片不能及时取出，眼球就会有被摘除的危险。因此，王瑞夫主任决定对患者进行左眼眶内异物摘出术。由于砂轮碎片崩入患者眼眶力度较大、陷入较深，王主任选择以原眼睑皮肤裂伤瘢痕作切口进入眶内，这样不仅术野暴露充分，而且顺着碎片进入眼眶内的轨迹摘出异物，减少了对眼部造成新的创伤。
    手术中，王主任沿患者原上眼睑伤口切开了手术刀口，钝性分离皮下组织至骨膜，进入患者眼眶内，顺着眼眶外侧壁向眼眶深部缓慢探查，清除了1-5毫米大小不等的不规则黑褐色异物5块。随后，王主任又随着砂轮碎片进入轨迹继续探查，在眼眶深部组织内探查到不规则条形异物，王主任轻轻松动异物，缓慢沿异物入口方向又摘出1个1.8厘米长、1.5厘米宽的黑褐色砂轮碎片。继续探查患者周围组织，又用相同方法摘出另一砂轮碎片。最后，王主任用庆大霉素液冲洗患者眼眶深部，分层缝合了患者骨膜、皮下组织及皮肤裂伤口。
    【术后回访】术后一周，患者眼球上转、下转受限明显改善，眼睑及外部皮肤裂伤愈合良好，眼睑能够完全闭合，眼球略有光感。出院后一个月复查，眼睑形态正常，左眼外转、上转仅轻度受限，视力恢复到了0.2。
〖-ZW/正文〗
