〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟曲特大山洪泥石流灾害现场核查评估工作完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/修钰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月20日电（卫敏丽、修钰）记者20日从民政部救灾司获悉，甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害现场核查评估工作已于18日完成。
    据介绍，根据国务院的安排部署，民政部会同甘肃省和国务院有关部门和科研单位开展舟曲特大山洪泥石流灾害评估工作。8月16日，民政部国家减灾中心派出了技术力量，与甘肃省、州、县各级政府和民政部门的其他人员组成现场评估组，赶赴舟曲灾区开展现场核查与灾情评估工作。经过12名专家3天的艰苦努力，完成了现场核查评估工作。
    现场评估组重点对舟曲三眼峪、罗家峪及白龙江沿岸等主要受灾区域约2.09平方公里范围内的房屋损毁和浸泡房屋情况、道路、桥梁等基础设施损毁淹没情况、农作物及林地损失情况进行了拉网式摸底核查，核查信息涉及房屋倒损间数、程度、结构、造价、道路损毁里程、农作物受灾、绝收面积等多项指标。
    据了解，此次现场核查评估过程中综合运用遥感、地理信息、卫星导航定位和无线通讯技术，依托“天-地-现场”一体化业务平台，利用现场灾害信息采集终端，对受灾范围、程度等信息进行了详细核查，并将核查信息实时传回民政部国家减灾中心同步开展数据处理和分析。
    民政部有关负责人表示，此次现场核查评估是历次灾害评估中最为细致的一次，采集了大量翔实的灾害损失数据，极大地提高了灾害评估结果的科学性、客观性和权威性，为下一步的恢复重建工作提供重要依据。
〖-ZW/正文〗
