〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生子当如孙仲谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/品诗读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生子当如孙仲谋”出自辛弃疾的《南乡子q登京口北固亭有怀》。它前面还有一句：“天下英雄谁敌手？曹刘。”仔细一品，辛老夫子话中有话，曹刘孙三位次序的排列也还真有些讲究。初看来，三位都是一代枭雄，彼此似乎不逊谁。然而，何以曹刘乃天下英雄敌手，而偏偏孙权就弄了个儿子辈的顶尖人物呢？依辛词而论，曹刘孙三位之中，孙权的分量比之曹刘又如何？
    说三国故事，曹孟德青梅煮酒论英雄，刘玄德巧借惊雷掩窘态，这早已是出了名的段子。依当时而论，曹操破袁术、灭吕布、纵横北方，又挟天子以令诸侯，可谓事业有成，前程辉煌。而刘备虽名曰皇叔，实则四处流离，寄人篱下，无论怎么看都与曹操差了几个档次。而曹操能视天下英雄无物，而独尊刘备为英雄，这不能不说是他眼光独到。事实的发展，也证明了曹操的论断决非一时酒兴。然而我以为，尽管在赤壁会战后的一段时间内刘备及孙权确与曹操实现了暂时的“三分天下”，一时对垒，但无论从短时的还是长久的精神层面上看，刘孙二人都远不是与曹操同量级的人物。
    首先，曹操胸怀大志，其所想乃“天下归心”，举目一统。为了这个目标，他宁肯不作皇帝。而孙、刘二人就差了一截，孙权不用说了，他根本就没有想过“天下”，而只看见“江左”或曰“江东”。刘备呢？他的事业、志向，早在诸葛亮这个智囊初出茅庐之前就已经定下了“三分天下”的目标，也唯其如此，他才获得了喘息和发展，也才有可能给曹操的统一大业制造一点麻烦。
    其次，孙刘二人徒以霸业传史，而曹操则以政治、军事才干，尤其是文学成就传世。其诗作古直苍凉，开一代先河。而刘备呢？《三国志q先主传》说他“不甚乐读书，喜狗马，音乐，美衣服”，好家伙，若非战争形势逼人，此君不是亡国之君才怪！孙权据说中过秀才，算是读书人了，只是当时的秀才乃推荐产生，水平如何，不能一概而论。孙权打仗靠的是周瑜、吕蒙一班人，刘备靠的是诸葛亮及“五虎上将”，他们二人的将兵之才却乏善可陈。而曹操不仅亲自指挥了几乎全部的重大战役，而且在军事理论方面颇有造诣。据唐人杜牧考证，我们今天所看到的条理清晰、别无赘言的《孙子兵法》原来可不是这个样子。计有82篇10余万言，而曹操削繁就简，取其精华，同时详加注解，这才给我们留下一部“孙子十三篇”、篇篇是经典的兵法祖典。
    好了，说了这么一大圈，几乎可以得出一个结论，曹操才是三国第一英雄，刘备、孙权等而下之。那么，辛弃疾何以要在这首词中将孙权这个等而下之的“次英雄”单独提出来强调其重要呢？
    妙就妙在“生子”二字上。想一想，曹刘二人再能耐，皆创业者也！以刘备的人品、德性，创业也许还行，如守业是定然要砸锅的。事实上，诸葛亮辛辛苦苦为他谋来的一片大好形势，还不是硬生生毁在他和他的拜把兄弟关张二人手上了？！孙权是守业者，曹刘孙三人之中，唯孙权才是守业者。对于孙权最权威评价，来自他最大的敌人曹操。据《三国志q吴主传》记载：曹操占有江夏，收降刘表水军后，虎视江东，然而与孙权水军战于濡须坞却大败而归。当他目睹孙权水军之整齐、战守之精练后，喟然叹曰：“生子当如孙仲谋，刘景升儿子若豚犬耳！”
    论战场上的功夫，观孙权一生，为人所知的是他亲统大军围攻张辽却被杀得狼狈不堪；但若论守成基业，任人唯贤，甚至包括接纳刘备阵营一众人物，以及将妹妹嫁给刘备，实现孙刘联姻等诸多决策，可以说完全具备了一个成熟的政治家所应有的卓识与胆魄。
    遥想当年，就在东南这块土地上，19岁的青年孙权勇当大任，统帅数量远远少于曹军的东吴将士，以弱击强，大战赤壁，一举击碎了老谋深算的曹孟德吞并东吴的美梦，其气势英姿，谁人可敌？而当辛弃疾登临北固楼，眺望神州，环顾江东之时，他看到什么？他所见所闻只有西湖歌舞，只有靡靡之音。统治者苟安一隅，而有心抗敌、志在复兴的忠臣志士却一个个被闲置弃用，如此以往，国家兴亡，民族命运，怎能不使人忧虑和悲伤？孙仲谋故去千年，然英魂尽在。这英魂正是国家的希望、民族的未来，那么，如何才能唤醒这英雄之魂，如何才能使偏安江南的南宋小朝廷里能够诞生一个“孙仲谋”呢？辛弃疾无可奈何，他只能忘情地呼唤：“何处望神州？满眼风光北固楼。千古兴亡多少事，悠悠。不尽长江滚滚流。年少万兜鍪，坐断东南战未休。天下英雄谁敌手？曹刘。生子当如孙仲谋。”
〖-ZW/正文〗
