〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解难题求效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇支队贯彻落实《思想政治教育大纲》纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高毅/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学大纲知大纲用大纲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高毅唐忠平
    驻守在祖国南海前哨的南海舰队某潜艇支队，是一支有着50年光辉历史的英雄部队。这个支队创造了中国海军潜艇部队历史上的多项第一。如今，他们在贯彻落实《思想政治教育大纲》过程中也有许多新气象，部队思想政治教育焕发出生机与活力。
    搞好统筹规划――
    破解工学矛盾难题
    4月17日，刚刚完成某新型鱼雷实弹射击任务的326艇一靠码头，官兵们马上投入到了第二天对抗演练的准备工作中。艇长汪家友说，每年这个时候是支队潜艇训练的高峰期，连续出海训练是很平常的事情。
    出海训练这样频繁，部队政治教育时间能保证吗？支队政委张平介绍说，他们严格按《大纲》要求搞好统筹规划，使工学矛盾得到有效解决。像许多兄弟部队一样，工学矛盾一直困扰和影响着支队思想政治教育工作。特别是近年来，支队装备全面转型，战备训练任务异常繁重，工学矛盾变得更为突出。对此，支队党委多次召开常委会，围绕“如何认识教育与训练的关系”“怎样解决工学矛盾”等话题展开讨论，形成共识：搞好统筹规划，让教育与训练相互促进。
    思想的“同频”带来行动的“合拍”。他们把教育分成大项教育、基本教育、随机教育、临时性教育四大类，对各级部署的基本教育“打包”合并，每月突出一个主题上好“一堂课”；对临时安排的教育，需重点落实的，及时调整计划，能结合的，纳入同类教育实施；对随机教育，由基层自行安排，内容报支队政治部备案。他们还主动靠前听取基层意见建议，帮助基层解难纠偏，防止简单重复，确保教育末端落实。
    实施力量整合――
    破解教育力量薄弱难题
    5月13日，一堂以“为什么当兵，为谁当兵”为题的主题教育课正在329艇会议室进行。讲台上，该艇声呐班班长龚平的精彩授课，不时赢得战友们的热烈掌声。
    前些天，龚平发现班里两名休假归队士官因受地方不良思想影响，工作热情下降。他调查发现，类似现象还有不少。在得到艇领导批准后，他走上讲台为官兵讲了这一课。
    在这个支队，官兵像龚平这样主动要求授课，已不是什么新鲜事。支队党委针对政治干部编制较少，受系统培训少，政治教员力量不足等实际，积极挖潜开源，广泛开展“军事干部当教员”“百名士官上讲台”活动，把一些学历高、说理能力强、自身形象好的军事干部和士官推上教育前台，使教员队伍不断壮大。
    这些做法使支队基层单位的政治教育，初步实现了由政治干部“独唱”到由军事干部、政治干部、士官“合唱”的转变，使教育力量薄弱的问题得到较好解决。主题教育中，支队要求基层单位军事主官围绕担负使命任务，为官兵上一堂“如何更好地精武建功”教育课。各单位军事主官受领任务后，认真准备，官兵普遍反映课讲得很精彩。
    规范教育评估――
    破解检查考评操作难题
    前不久，在没有通知各基层单位的情况下，支队结合半年教育总结，对主题教育的考评悄然展开。第一个接受评估的单位，是该支队375艇。政治机关检查组人员按照支队统一制订的检查标准展开评估。有的检查教育笔记和登记；有的通过与官兵促膝谈心，了解艇员对教育内容理解掌握等情况。
    为破解“检查考评各级都在抓，却始终难操作”的难题，这个支队按《大纲》要求，制订《教育评估实施细则》，积极规范教育评估方法。在教育评估过程中，他们坚持做到“五个结合”，即把随机抽查与阶段考核相结合，定性指标与定量指标相结合，近期效果与远期效果相结合，个体成绩与集体成绩相结合，静态效果与动态效果相结合。综合运用查、听、问、看、考、评等方式，确保教育始终围着中心任务转、围着官兵思想转、围着部队风气转、围着安全稳定转。
    该支队还坚持把考评结果与单位评选先进、主官绩效考评、官兵成长进步挂钩。他们规定，当年教育评估为“优”的单位，年底评选先进舰连优先考虑，军政主官绩效考评适当加分；教育评估为“中”和“差”的单位，不得评为先进，主官考评成绩降一个等级。
〖-ZW/正文〗
