〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区201医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化夜间卫勤保障能力等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐东春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化夜间卫勤保障能力
    201医院结合保障任务，积极拓展夜间卫勤训练课目。他们精心设置战术背景，组织进行微光和无照明条件下的静脉穿刺、手术操作、危重伤员抢救、批量伤员快速前接后送等战伤救护演练，有效提高了夜间复杂环境下的卫勤保障能力。
    （徐东春）
    心理专家王晓慧理性情绪疗法广泛应用临床
    全军精神卫生专业委员会副主任委员、北京军区261医院心理卫生中心主任王晓慧，将理性情绪疗法应用到临床实践中，用于对焦虑症、抑郁症的治疗，取得了良好效果。她先后发表论文60余篇，获得军队科技奖6项。
    （仝文华、程文祥）
    武警河北省总队
    为基层官兵提供健康食谱
    武警河北省总队后勤部根据夏秋之交气温变化、天气干燥、不易进补的特点，安排军地营养师、高级厨师协商制作营养均衡、科学养生的健康食谱上传局域网，供基层单位参考、借鉴，确保官兵以健康的体魄应对季节交替，受到基层官兵普遍欢迎。
    （李新收、赵烨）
    武汉边检站
    多措并举把好食品安全关
    湖北武汉边检站多措并举严把食品安全关。他们认真做好炊事人员的思想教育工作，将食品安全意识植入炊事人员思想深处，严格规范和细化食品的采购、搭配环节，采取全程管控和不定期抽查形式，严防过期、变质的食品进入官兵的“菜盘子”，确保官兵吃得卫生、吃出健康。
    （许伟、王俊杰）
    广铁军代处
    为官兵建立“健康状况资料卡”
    广铁军代处针对官兵执行突击任务多、外出作业时间长、健康受损隐患大的实际，为官兵建立“健康状况资料卡”，对官兵的体检结果、病史、就医情况等信息资料进行详细记录。每次官兵执行重大任务返营，他们都会组织官兵进行体检，接受针对性治疗，受到官兵广泛赞誉。
    （陈裕铭、刘建庭）
〖-ZW/正文〗
