〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军称“乔治・华盛顿”号航母不参加9月初的美韩联合军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军称“乔治・华盛顿”号航母不参加9月初的美韩联合军演
    据新华社首尔8月20日电（记者姬新龙）驻韩国美军20日说，“乔治・华盛顿”号航母不会参加美韩将于9月初在朝鲜半岛西部海域（黄海）举行的联合反潜演习，但“在今后的演习中将于朝鲜半岛附近海域活动”。
    驻韩美军当天上午发表新闻公报称，作为韩美一系列有计划的“防御演习”的一环，韩美计划于9月初在西部海域举行演习，“发出遏制朝鲜挑衅的信息”。
    公报称，此次反潜演习的核心是演练反潜战的战略、战术和程序，但具体的内容仍在拟定，参演的军力将有望于下周公布。但公报明确表示，美军“乔治・华盛顿”号航母不会参加此次演习，但“在今后的演习中将于朝鲜半岛附近海域活动”。
    韩美外长和防长在7月下旬举行的“2+2”会谈上决定，作为“天安”号事件的应对措施，将举行一系列联合军演。7月底，韩美两国在东部海域（日本海）举行名为“不屈意志”的大规模联合军演。8月5日至9日，韩国军队于朝鲜半岛西部领海内单独举行了反潜军事演习。8月16日，韩美两国开始在韩国东部海域（日本海）与西部海域（黄海）举行名为“乙支自由卫士”的联合军演。美军“乔治・华盛顿”号航母参加了“不屈意志”联合军演。
    朝鲜方面对韩美在朝鲜半岛东部和西部海域接连举行军演表示谴责，认为韩美“热衷于战争阴谋达到了疯狂的地步”。
    中国外交部发言人姜瑜8月6日答记者问时说，中方已就韩美联合军演问题多次向有关方面表明了中方明确、坚定的立场。中方敦促有关方面严肃认真地对待中方的关切和立场。
    此前，中方曾多次表示，坚决反对外国军用舰机到黄海及其他中国近海从事影响中国安全利益的活动。
〖-ZW/正文〗
