〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄在亚美尼亚军事基地驻扎期限延至2044年等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄在亚美尼亚军事基地驻扎期限延至2044年
    在俄罗斯总统梅德韦杰夫访问亚美尼亚期间，两国军方20日在亚首都埃里温签署议定书，规定俄罗斯在亚美尼亚久姆里地区军事基地的驻扎期限将延长至2044年。这份议定书还规定，俄在久姆里地区的驻军期限届满前6个月，如果任何一方没有以书面形式提出终止条约，条约有效期将自动顺延5年。
    法国称对向俄罗斯出售“西北风”级战舰有信心
    法国总统府20日说，尽管俄罗斯方面就购买两艘直升机母舰发起国际招标，但法方仍对之前两国间有关买卖“西北风”级两栖攻击舰的谈判充满信心，且不会为俄方就购买直升机母舰发起国际招标一事担忧。
    俄罗斯国防部长谢尔久科夫20日证实，俄将采用国际招标方式采购两艘直升机母舰，并强调法国“西北风”级两栖攻击舰制造商也可以参加招标。
    美国国防部说驻伊美军战斗任务持续到本月底
    美国国防部官员19日说，尽管驻伊拉克美军最后一个成建制的战斗旅已撤出该国，但驻伊美军战斗任务仍要到本月底才结束。随着驻伊美军最后一个成建制战斗旅、第二步兵师第四斯特赖克旅于18日晚撤离伊拉克，驻伊美军人数已降至大约5.6万人。这其中大约6000人将在未来12天内分批撤离。
    日将派自卫队直升机前往巴基斯坦救灾
    日本防卫省20日决定向巴基斯坦洪水灾区派遣陆上自卫队直升机。这是2005年巴基斯坦发生地震以来日本再次向巴方派自卫队直升机参与救灾。
    日本防卫省当天下午召开防卫会议，决定派遣6架直升机和约530名陆海空自卫队队员参与巴基斯坦救灾，担负运送灾民和救援物资等任务。根据计划，第一批部队将于21日启程前往巴基斯坦。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
