〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练饮水多，谨防“水中毒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭丹/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练饮水多，谨防“水中毒”
    ■彭丹郭晨
    盛夏时节，正是部队野外训练任务繁重时节。由于天气炎热，一些战友在训练间隙喝水时喜欢“狂饮一气”，感觉特别解渴。虽然训练过程中，人体水分需求旺盛，但专家提醒：过量饮水，谨防“水中毒”。
    “水中毒”并非指摄入了有毒物质，而是指因喝水过量，肾脏不能及时排除过量水分，水分在体内潴留过多，容易导致细胞功能异常，甚至造成体内电解质紊乱。轻度“水中毒”，会引发头昏脑涨、虚弱无力、心跳加快等症状；重度“水中毒”，会造成大脑肿胀、压迫颅骨，导致意识障碍、昏迷甚至死亡。
    避免“水中毒”，科学饮水是关键。一是要及时补充盐分。训练强度大，体内无机盐会被汗液大量排走，应当喝一些淡盐水加以补充，以每500毫升饮用水里加上1克盐为宜。二是喝水要少量多次。口渴时不能一次猛喝，每次喝100毫升至200毫升，间隔时间以半个小时为宜，以利于人体吸收。三是要避免喝“冰”水。冷饮容易引起消化系统疾病，建议喝10℃左右的淡盐水，既可降温解渴，又不会伤及肠胃。
    对训练场上已经出现“水中毒”症状的战友，特别是急性重症患者，应立即静脉内输入甘露醇、山梨醇等渗透性利尿剂或呋塞米等强利尿剂。也可用3%―5%氯化钠溶液，迅速缓解体液的低渗状态。需要特别提醒的是，在此过程中，需密切注意患者的心脏功能，谨防钠摄入过多使细胞外液容量增大，而导致心脏负荷加重。
〖-ZW/正文〗
