〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献精神，在雪域高原传承〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区用特色资源深化主题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/银军/雷光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉献精神，在雪域高原传承
    ――西藏军区用特色资源深化主题教育纪实
    ■本报记者周奔特约记者银军通讯员雷光明
    “把五星红旗插上喜马拉雅山！”60年前，伴随着这铿锵的誓言，以18军为主力的进藏部队，遵照党中央、毛主席“和平解放西藏”的伟大号召，分别由四川、青海、新疆、云南四路挥师入藏。
    战严寒、抗缺氧、住帐篷、吃野菜……进藏部队官兵克服重重困难完成神圣使命，孕育创造了崇高、无私的“老西藏精神”。
    时光流淌，精神永存。今年以来，西藏军区在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，结合部队实际，坚持把具有传统特色、职能特色、地域特色的各种教育资源作为生动教材，有效激发了官兵的戍边热情，使先辈创造的奉献精神在新一代戍边人身上得到延续传承。
    “仰望前辈的精神高地，守好脚下的每一寸国土”
    连绵雪山与悠悠白云相伴，湛蓝天空与青翠草原相映……西藏神奇美丽的自然风光，让无数人向往。西藏军区边防某团大学生士兵陈方也不例外。
    去年，陈方走出大学校门后，一直找不到理想工作。一天，叔叔兴奋地告诉他，国家对入伍大学生有优惠政策，尤其是对到西藏服役的大学生优惠政策更多。“到西藏当两年兵，退伍后不愁找不到好工作。”听着叔叔的话，陈方作出决定：“到西藏当兵去，权当一次长时间旅游。”
    来到西藏不久，陈方就对自己的决定有些后悔。驻地的风光的确很美，但再美的风景天天看，也会产生审美疲劳。更让他难以忍受的是，高原缺氧的恶劣自然环境，部队严格的管理、艰苦的训练。“这哪是旅游啊，简直是给自己找罪受。”一时间，陈方陷入了苦闷。
    “有类似苦闷的官兵并非个别。”西藏军区政治部主任宋景原介绍说，今年主题教育活动开始前，他们调查官兵思想情况时发现，一些青年官兵带着各种个人目的来到高原，加之缺少磨练，面对艰苦繁重的戍边任务感到不适应。有的甚至认为自己“吃亏”了，产生了提前退伍或调离的想法。
    “西藏特殊的气候条件、特殊的政治环境、特殊的斗争方式，锻炼了‘老西藏，人，也铸造了‘老西藏精神，。‘老西藏精神，是老一代戍边官兵在西藏长期斗争和建设实践中凝炼的思想精华，也是我们开展主题教育，引导官兵校正价值取向的宝贵精神财富。”西藏军区党委研究决定，把学习18军进藏史、西藏解放史、驻藏部队战斗史，引导官兵弘扬“老西藏精神”，作为主题教育活动的重要内容。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    进军西藏之初，毛主席曾指出“建军西藏，三年一换”。18军军长张国华在誓师大会上说：“此去西藏，我是去给西藏人民当长工的。”政委谭冠三更是发出了“男儿壮志当报国，二次长征不畏难，高原有幸埋忠骨，何须马革裹尸还”的铮铮誓言。历尽千难万险到达拉萨后，许多官兵咬破手指写血书，表达“长期建藏，边疆为家”的决心。站在位于拉萨八一农场的谭冠三将军墓前，听着“老西藏”们“生为西藏献心血，死为西藏献生命”的感人事迹，许多官兵潸然泪下。
    亚东烈士陵园，长眠着边防某团组建32年来，为祖国领土完整英勇献身的62名英烈。7月20日，边防团老团长朱远明的妻子在现任团长张明生和官兵们的陪伴下，走进烈士陵园，来到一座座烈士墓碑前，献上鲜花、摆上水果、点燃香烟……在西藏默默奉献27年的朱远明，转业回到重庆后，一直牵挂着这些曾与自己并肩战斗、将青春和生命献给风雪边关的战友们，每年都要来到这里祭奠。今年，他因病来不了，就请妻子代他前来拜祭战友。
    墓碑无言，胜过千言万语。从当年18军进藏到今天，千里边防线已有5000多名英雄儿女化成了雕像，耸立在地球之巅，官兵们在仰望雪山圣域之际，也仰望着崇高。站在烈士墓碑前，官兵们举起右手庄严宣誓：“仰望前辈的精神高地，守好脚下的每一寸国土！”
    一场场教育活动，使老一代戍边军人的感人事迹，清晰地展现在官兵眼前，让官兵对圣洁、崇高、无私的“老西藏精神”有了全新的理解，也使官兵受到一次思想洗礼。据西藏军区有关部门统计，今年以来，全区部队2000余名大学生新兵中有68%递交了申请，要求到艰苦岗位、一线哨所经受锻炼。
    “驻守在高海拔地区，履行使命的标准应该更高”
    卓拉哨所，位于海拔4800米的高山顶上，三面悬崖，只驻守着七八个兵。
    哨所虽小，却无人小瞧。不久前，哨所战士李东、刘思尧参加团里组织的军事比武，分别获得全副武装3000米越野、500米障碍冠军，被推荐代表团队参加军区比武。
    高山哨所战士走上军区比武擂台！这一新闻立即在边防线上传开。
    “在那么个转身都不太方便的高海拔小哨所，一般人走两步路都要大喘气，你们哪来这么高的热情搞训练？”一些兄弟单位的官兵不解地问。李东、刘思尧笑着回答：“哨所虽小，我们肩负的使命却不小。”“驻守在高海拔地区，履行使命的标准应该更高。”
    西藏军区守卫着3000多公里的边防线，戍边任务艰巨繁重。主题教育活动中，军区领导调查发现，一些官兵存在着在艰苦地区工作本身就是奉献等模糊认识，工作训练热情不高。“只有引导官兵真正树立当兵打仗意识，才能完成好肩负的使命。”西藏军区党委“一班人”形成共识。随即，“国土与国防、职能与职责、战争与战备、戍守与驻守”系列教育活动，在戍边部队开展起来。
    位于西藏高原年楚河上游的江孜城，素有英雄城之称。1904年，英国“远征军”入侵西藏。西藏军民奋勇抗击，在这里据险死守，与侵略军打了3个多月，战斗异常惨烈。最后，由于寡不敌众，阵地被敌人攻破。勇士们宁死不屈，全部跳崖殉国。教育中，日喀则军分区组织官兵来到江孜宗山英雄纪念碑祭奠英烈。“天下并不太平。如果现在敌人来了，我们能不能守住阵地？”站在纪念碑前，听着军分区政治部副主任李广友介绍驻地周边安全形势，官兵苦练打赢能力的紧迫感油然而生。
    “边防战士无上荣光，奉献青春让祖国安康，边防线上我是中国……”这首壮美的歌曲是边防某团团歌，歌词是全团官兵集体创作的。团政治处主任张兵说，为营造主题教育活动的浓厚氛围，团里决定创作团歌，并面向全团官兵征集歌词。通知下达没几天，就收到官兵创作的近百首歌词。团歌一公布，就成为最受大家欢迎的歌曲之一。官兵们不仅在集会时唱，业余时间也唱。谈起为啥喜欢这首歌，许多官兵说，团歌表达了我们的真情实感。每当唱起团歌，就感到浑身充满了力量。
    随着一项项教育活动的展开，官兵们工作训练热情明显高涨。
    岗巴边防营新战士孔思德，入伍前是沈阳航空职业技术学院大一学生。年初，他刚刚走上海拔4700多米、含氧量不足海平面40%的岗巴时，第一感觉就是，来这自然条件极度恶劣的地区当兵，能待下去就不容易了。一次站岗时，为避开阳光照射，他竟离开哨位躲到了阴凉处。
    在主题教育中，孔思德渐渐变了，工作训练格外认真刻苦。不久前，在部队组织的比武竞赛中，他取得优异成绩。走下领奖台的当天晚上，他给爸爸打电话：“老爸，今天我成了一名真正的岗巴战士！”说完这句话，他忍不住流下了眼泪。
    “珍惜民族团结，就是珍惜西藏的未来”
    “藏族和汉族是一个妈妈的女儿，我们的妈妈叫中国！”记者采访时，在雪域高原军营，无数次被这首深情的歌所打动。西藏军区领导说，针对驻地特殊情况，军区党委倡导部队认真学习党的民族宗教政策，学习西藏历史，广泛宣传“全国道德模范”李素芝等先进典型为各族群众服务的事迹，有效增强了官兵维护民族团结的责任感。
    帕拉庄园是西藏唯一保存完整的贵族庄园遗址，边巴老人曾是庄园的农奴。教育中，某营官兵在教导员李鹏的带领下，走进帕拉庄园参观。“过去，农奴主不把我们当人看，把我们叫作‘会说话的工具，。平时我们吃不饱穿不暖，还经常挨打受罚。是共产党、金珠玛米帮我们解除了苦难，让我们过上了好日子。珍惜民族团结，就是珍惜西藏的未来，就是珍惜我们的幸福生活！”听着边巴老人的动情讲述，看着墙壁上挂着的手铐、棍棒和割鼻、挖眼的残酷刑具，官兵们明白了为什么听藏族群众说得最多的话就是“感谢共产党、感谢金珠玛米”。
    参观归来，营里立即组织官兵围绕“话西藏今昔，强使命意识”这一话题展开讨论。“作为‘老西藏，传人，我们为西藏的发展进步自豪，更要为西藏的建设出力。”讨论会上，李鹏的话赢得大家的共鸣。
    西藏边防线上，流传着一个感人故事。1982年，亚东县仁青岗村的次仁曲珍、德吉、普次3位藏族阿妈，一起背上背囊，给詹娘舍等6个海拔4500米以上的哨所官兵送菜送信，这一送就是28年。“那年，我们3人上山采药，德吉不小心从10多米高的山崖摔下受伤，是巡逻的金珠玛米救了我们。我们也要为金珠玛米做点事儿。”某团主题教育讨论会上，3位阿妈被请上讲台，讲起给哨所送菜的
    起因。许多官兵听后感慨地说，我们要多为各族群众做好事，以实际行动促进军民团结、民族团结。
    把驻地当故乡，视藏族同胞如亲人。各部队把支持西藏建设，帮助各族群众排忧解难当作义不容辞的责任。某部三连得知驻地紫金乡小学四年级学生白玛次仁因父亲生病、家庭贫困退学后，主动帮助他重返学校，还安排下士龚继森为他补习功课。深受感动的白玛次仁说：“长大后，我一定要当一名‘金珠玛米，。”
    短评
    结合实际深化主题教育
    如何推动主题教育活动不断深入？西藏军区运用特色资源开展主题教育活动的经验启示我们，要搞好主题教育活动，必须紧密结合自身实际。
    由于承担的任务、所处的环境、面临的问题等各不相同，每个部队的实际情况也不相同。这就要求我们开展主题教育活动，要在认真落实军委、总政统一部署要求的基础上，紧密结合本单位实际和特点科学组织实施。只有这样教育才有生命力，才能见实效。
    做到结合自身实际开展主题教育活动，就要以科学的态度和求真务实精神，加强调查研究，找准结合的切入点，充分发挥自身优势，针对存在的现实问题，使教育贴近部队和官兵实际，增强感染力。
    各级党委和政治机关要学习借鉴西藏军区的经验做法，在结合自身实际上下功夫，不断加强实践探索，把主题教育活动搞得各具特色，富有成效。
    主题教育活动中，边防部队组织官兵举行宣誓活动。
    赵海波摄
〖-ZW/正文〗
