〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区北戴河疗养院为护航官兵精心服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩小锋/陈计智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩小锋、陈计智报道：给他们调整最舒适的疗养用房，替他们制定最均衡的营养方案，为他们进行最系统的健康体检……前不久，远赴亚丁湾、索马里海域圆满完成护航任务的50名官兵，在北京军区北戴河疗养院特勤疗养区受到了细致入微的照顾，度过了轻松、惬意的15天假期。
    据该院疗养科科长张法胜介绍，各级首长非常关注护航官兵的身心健康，每次官兵们圆满完成护航任务回国后，都会及时安排他们休假疗养，这已是第四批护航官兵来北京军区北戴河疗养院休假疗养了。
    “他们长期在海上吃的食物品种比较单调，现在回到‘家，里了，也不是要他们顿顿大鱼大肉，而是要在美味可口的基础上，多补充维生素，吃出健康来。”疗养科助理员董召元说，针对护航官兵长期生活在高振动、高噪音、高湿高盐的封闭舰舱内的实际情况，疗养院专门为他们设计了营养膳食治疗方案，科学搭配一日三餐，保证营养均衡。
    既要让护航官兵吃好休息好，还要给予他们情感上的关怀。疗养院心理科主任刘晓鹏介绍说，该院采用游戏的方式，对官兵们进行了心理疏导，通过特定心理训练手段，潜移默化地让官兵们在自我体验中放松了心情，释放了压力。对个别出现心烦、失眠、食欲下降、头痛等应激性心理症状的官兵，疗养院医生则及时进行了一对一的心理疏导和生物反馈治疗，取得了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
