〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新营区远离“新型污染”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/刘海瑞/沈洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，全军加大基建营房和生态营区建设力度，部队的
    营院面貌普遍焕然一新。新营区建设，在规避传统污染方面取
    得了扎实成效，但一些伴随着新科技、新材料运用而滋生出来
    的“新型污染”也不容忽视。请看本期官兵健康话题――
    让新营区远离“新型污染”
    ■欧阳浩刘海瑞沈洁
    光污染：警惕“五彩杀手”危害健康
    连线专家：南京军区南京总医院内分泌科主任王坚
    【军营镜头】驻上海某部营区外面是一排大功率高亮度路灯。前不久，该部对新建营区进行亮化改造，营区夜景焕然一新：宣传灯箱、五彩景观灯等让人目不暇接。欣喜过后，官兵们苦恼地发现，熄灯就寝后，总会有一些光线透过窗口照进宿舍，影响睡眠。
    【原因探析】光污染，又称光害，是危害健康的“五彩杀手”。常见的光污染分为3种：人工白昼，就是各种人造光源将夜间可见度提高，形同白昼；白亮污染，指建筑物外墙上的玻璃幕墙、釉面砖墙等在阳光照射下发出炫目的光芒；彩光污染，指由霓虹灯等发出的多种颜色的混光。
    光污染的危害表现为：一是严重影响睡眠。官兵体内形成了固定的生物钟，如果夜间光线过强，“生物钟”就会被错误信号引导，出现失眠、神经衰弱等症状。二是伤害眼睛。眼睛长期暴露于光污染环境中，视网膜和虹膜都会受到损害，发生眼病的几率增高。三是可致癌。夜间的灯光会减少人体褪黑激素的分泌，而褪黑激素是人体抑制肿瘤产生的重要物质。
    【专家支招】部队要将夜间亮化、照明控制在科学健康的范围，使用光线柔和、节能环保的灯具；建筑物外表要严格控制玻璃、反光涂料的使用，减少白亮污染；光污染比较严重的驻城市部队，要配发遮光、防辐射窗帘，并积极协商驻地政府，对一些严重影响部队的大型广告牌、照明灯进行搬迁改造。
    电子污染：“无形损伤”不容小觑
    连线专家：南京军区南京总医院放疗科主任张瑞忠
    【军营镜头】某部机关通信员小周最近经常失眠。经调查发现，在他空间不大的宿舍里，各种电器竟然达7样之多，其中小周的床位枕边就是电脑桌。用仪器检测发现，室内的电磁辐射超出正常标准，有害气体远高于室外。
    【原因探析】电脑以及电视机等正常工作时荧光屏会释放出一种毒气――聚澳二苯，荧光屏越大、使用时间越长，产生的毒气越多。研究表明，电脑连续使用两天，房间内聚澳二苯含量比闹市区还浓。人体长期吸入这种气体，会造成慢性中毒。此外，各种电器工作时还会造成电磁辐射污染，影响中枢神经系统。
    【专家支招】部队要根据自身营房实际，购买环保、低耗、低辐射的电子产品，避免电磁辐射超标。此外，要强化以下具体防护措施：宿舍内安装电脑等各种电器应尽量远离就寝位置；使用电脑、电视时，要开门窗通风；有显示屏的电器设备可安装电磁辐射保护屏；使用完电视、电脑后应及时洗脸；多食用胡萝卜、西红柿、卷心菜、油菜、海带、瘦肉等富含维生素A、C和蛋白质的食物，加强抵抗电磁辐射的能力。
    绿化污染：绿色军营≠健康军营
    连线专家：南京军区南京总医院呼吸科主任李子玲
    【军营镜头】某防空旅于干事搬进新公寓楼后，买来花草对居室进行绿化。近段时间，每当躺在床上，他都会莫名其妙地难以入眠。经医生检查，发现引发神经兴奋的“祸首”，竟然是一种带香味的植物。
    【原因探析】绿化不当也会带来污染。绿化中常见的问题有两种：一是摆放了不适宜室内种植的植物。室内空间小，环境较封闭，一些植物会散发一些植物性激素，如气味、刺激性气体等，人们长时间处于这种环境中，会导致身体病变甚至中毒。二是引发花粉过敏症。过敏体质的人在吸入花粉后，便会产生过敏反应，主要表现为流眼泪、打喷嚏，严重者会诱发支气管炎、哮喘等。
    【专家支招】消除绿化污染，关键在于辨清各种植物的特性，科学选择品种。常见的不适宜室内摆放的植物达100余种，如：兰花、百合花，其香气会令人过度兴奋，导致失眠；月季花，它所散发的浓郁香味，会使一些人产生胸闷不适、憋气与呼吸困难；郁金香，花朵含有一种毒碱，接触过久会加快毛发脱落。
    为减少室外花粉污染，可以参照地方城市园林技术标准，对营区绿化进行规范。营区应引进病虫害少、无毒、无臭、少飞毛、少花粉的植物，如银杏、红枫、垂柳等。
    建筑垃圾污染：别让新营区留下“后遗症”
    连线专家：南京军区南京总医院普外科副主任刘福坤
    【军营镜头】前不久，某炮兵团一口备用水井水质突然变坏，不仅颜色略带红褐色，入口还有一股怪味。经检测，井水中铁、铅、汞等重金属含量超标。排查污染源，原来营院围墙外10米处一堆随意堆放的建筑垃圾就是“元凶”。
    【原因探析】建筑垃圾是指建设、施工过程中所产生的渣土、弃料等废弃物。目前部队营房建设中，建筑垃圾的处理普遍是掩埋和堆放。但由于建筑用胶、涂料、油漆是难以生物降解的高分子聚合物材料，这些废弃物在温度、水分等作用下，某些有机物质发生分解，产生有害气体，造成对空气的污染；由于发酵和雨水的淋溶、冲刷，一些建筑垃圾还会渗滤出污水，造成周围地表水和地下水的严重污染。
    【专家支招】对建筑垃圾进行再生利用是解决问题的最佳途径。有条件的部队，可以在上级机关的协调下，和地方建筑垃圾回收企业建立合作关系。条件不具备的部队，也严禁对建筑垃圾进行焚烧和随意堆放，应统一进行掩埋处理，并远离营房和水源，掩埋深度不低于1米。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
