〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻丢失的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书家感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末我和老伴儿沿着八一湖边漫步，忽然，一阵雄壮昂扬的歌声，从少年英雄纪念碑方向传来。我循着歌声信步走去。不远处，少年英雄纪念碑十几米高的雕塑前，一幅景象把我们吸引了――
    就在雕像前的数十级台阶上，依次站立着一排排白发如雪的老人，他们的平均年龄大概都在60岁上下，雄壮的歌声正是从他们这儿传出。这支唱歌的队伍足有千人之多。听歌声，有五六十年代的《红梅赞》、《歌唱祖国》、《英雄赞歌》，有《我们走在大路上》，有《七律长征》，还有《冰山上的来客》等那些传唱久远的抒情歌曲。站立倾听，当老人们把《莫斯科郊外的晚上》和《红莓花儿开》几支前苏联歌曲以整齐优美的旋律演唱完毕时，我的心灵被深深震撼了，我想这些老人哪是在唱歌啊，他们是在用歌声回首青春岁月，他们是在用歌声回望他们经历的一个时代！他们的歌声，在北京的上空，在大都市现代化的摩天大楼间回响，诱发着人们在对飘然逝去的昨天作冷静而客观的思考和回忆。
    面对这一批晚风中引吭高歌的老人，我在思考：他们本已经到了颐养天年的岁月，本该在家里享受含饴弄孙的晚年之乐了。但他们却一天不落地来这里。他们是纯粹为了娱乐吗？我想是，可又不完全是。因为从他们精选的那些年代歌曲里，从他们庄重而认真的表情里，我分明感受到他们一种更高的精神追求。那些歌曲，几乎是清一色的“红歌”，充满蓬勃向上的阳刚之气，抒发对英雄、对祖国、对生活的赞美，表达对理想的向往和追求。他们是在唱歌吗？不，他们是用歌声对历史回望，他们在用歌声表明他们这代人对充满激情的那个时代的珍惜。他们在呼唤一种精神，这种精神便是对理想的憧憬和向往。
    人是需要有一点精神的，没有了精神，我们的民族便没了生机，便没有希望。作为六七十岁以上的老人，他们的青年时代在激情中度过，他们伴着新中国成立的礼炮声走来，他们也的确遭受过因为党的政策的某些失误带来的弯路，饱尝过许多年的贫穷。然而，当我们客观地来看待那段历史时，我们不能不说那代人从来没有因为贫穷和生活中的某些委屈，就放弃对理想和信念的追求，就动摇对党、对祖国、对生活的坚定信念，那种对精神信仰的坚定追求，成为一代人鲜明的时代符号。也正是那代人对理想的孜孜以求，我们整个民族后来才能够在对历史的反思中清醒，才能把错误和失误变为今天快速发展的财富，我们国家才有了举世瞩目的巨大进步。
    然而，我们也不无忧虑地指出：今天，当世界正以羡慕和惊奇的眼光来看待我们的巨大变化时，当汽车的增加以惊人的数字跃居总量世界第一时，当我们许多人随时可以品尝过去只有达官贵族才能享受的美宴大餐时，很多人突然感到我们缺少点什么，感到一种莫名的空虚。我们缺什么呢？我们缺少了信仰的力量，缺少了高尚理想带来的精神的无穷张力。相比昨天，我们的确富足了，我们绝大多数人可以说衣食无忧了，而许多人在享有丰富的物质生活的今天，却陷入了精神上的贫困和苍白。金钱的泛滥使精神沉睡，官场的庸俗使理想失色，市场的失信使社会畸形。所以，当一些人有了权，便去滥用谋私，便去寻找额外的贪欲，便去追求花天酒地的享受，官场上便出现了一批又一批不惜抛弃国家利益和民族尊严的“裸官”，出现了一个又一个以包二奶为荣的丑类。所以，当一些人有了钱，便只会摆阔斗富，过起纸醉金迷的生活，便会挥金如土地去满足自己的奢侈和淫靡，便会忘记今日中国还有一部分生活在贫困中的同胞。
    对此，有理论界的朋友在大声疾呼：要防止中国人的精神系统“死机”，信仰和理想不能丢失！这并非杞人忧天，对缺少信仰的忧虑，不仅来自上层建筑领域的理论家、知识分子，更来自北京街头的市井平民。八一湖畔的老人们不是在用歌声表明中国老百姓拒绝精神麻木的决心吗？他们在用歌声唤回丢失的精神，也用歌声在拷问着21世纪的中国的世道人心。
    当然，在社会大众对精神信仰的呼唤中，也还有另外一种不和谐的声音。那就是还有一些人公开地蔑视精神，公开地鼓吹享乐主义，公开地表明娱乐至上。并且大张旗鼓地宣传要以远离思想、抛弃精神为荣。有人公开宣扬：我们应该很浅薄的生活，生活嘛，就是满足生物本能和生理快感，什么精神思想那是当官的事，老百姓不必关心。所以，追求享受追求金钱，成为一些人的时尚。所以，对他人冷漠，对集体冷漠不再被鄙视。所以把情人小蜜带到酒桌宴会，成了一种新潮。所以，当一位草根出身的所谓艺术家，一朝成了名，便忘记了草根百姓，便以买飞机的形式向社会摆阔。
    匪夷所思的种种现象，让人们一次又一次备感精神缺失的危机。
    就在2009年的岁末，一位知名导演的电影，成为远离思想的艺术标本。当遭到民众的痛批之后，这位导演公开宣称：我拍的电影只给人笑声，我是不要什么精神和思想的，何必那么累。表面看，此话好像替百姓严声，其实骨子里是在蔑视理想。像这种作品，不仅蔑视了精神和信仰，也蔑视了观众最基本的审美判断。让人忧虑的是，这些所谓的艺术家，正趾高气扬地以“家”的名义滥用人民给他的荣誉，炮制一些于社会无补的低档作品和精神垃圾。
    庆幸的是，在饱尝了远离精神抛弃思想的苦恼之后，很多人正在觉醒，社会正在为追寻我们曾视为珍宝的丢失的精神而努力。为此，我撰写了《追寻丢失的精神》（解放军出版社）这本书，以这些年的热点文艺作品和文艺现象为实例，试图为追寻精神的队伍摇旗呐喊，试图为激活我们的理想信仰献一份绵薄之力。如果这些现象能够给精神信仰的追寻者以启发或启示，我将感到莫大的欣慰。我愿与更多的朋友一起，去呼唤和守卫我们精神的明朗天空。
〖-ZW/正文〗
