〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴新总督参观我海军舰艇编队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报莫尔兹比港8月19日电记者杨彪、通讯员邓佑标报道：当地时间今天上午10时，停靠在巴布亚新几内亚莫尔兹比港的我海军“郑和”号远洋训练舰和“绵阳”号导弹护卫舰悬挂满旗，随舰出访及远航训练官兵在两舰分区列队，以舰艇一级礼仪迎接巴布亚新几内亚总督保莱阿斯・马塔内登舰参观。
    马塔内登上“郑和”号远洋训练舰后，在编队指挥员、海军副参谋长冷振庆的陪同下检阅了仪仗队。随后，马塔内参观了“绵阳”号导弹护卫舰的驾驶室等场所。马塔内对中国海军出访及远航训练编队到访巴布亚新几内亚表示欢迎，并指出，两国有着34年的建交历史，中国海军舰艇编队首次来访不仅促进了巴中双方军队的交流，对增进两国友谊也有着重要意义。
    巴新国防军司令、总参谋长、国防部秘书长、作战部长及莫尔兹比省省长等巴布亚新几内亚军政要员，也集体参观了“郑和”号远洋训练舰和“绵阳”号导弹护卫舰。他们对我编队舰艇管理、官兵素质和精神风貌赞不绝口。
    我海军出访及远航训练编队抵达莫尔兹比港3天来，接待登舰参观者超过万人。按计划，编队将于当地时间8月21日上午10时结束访问离开莫尔兹比港，前往此次出访的第二个国家瓦努阿图。
〖-ZW/正文〗
