〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现地接受光荣传统教育打牢献身国防思想基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后组织国防生开展“军营西部行”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保民/杜润安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后组织国防生开展“军营西部行”活动
    本报北京8月20日电张保民、杜润安报道：由总后组织的国防生“军营西部行”活动日前圆满结束。来自北京师范大学等院校的国防生奔赴海拔4000米以上高寒缺氧基层一线，现地感悟“三个特别”精神，接受光荣传统教育，进一步打牢献身国防、扎根部队的思想基础。
    为帮助国防生体验部队生活，培育过硬的军人品质和作风，总后注重拓展国防生军政训练实践课堂，在利用暑期组织国防生参加基地化集中训练和到部队当兵锻炼的同时，发挥所属部队资源优势，组织国防生到被中央军委授予“青藏高原模范兵站部”荣誉称号的青藏兵站部开展“军营西部行”活动。
    在为期15天的活动中，他们组织国防生听取兵站部领导作的传承和发扬“三个特别”精神专题报告，瞻仰修建青藏公路革命烈士纪念塔，参观部队荣誉室，并与基层干部进行座谈，随队体验官兵训练生活，使国防生在耳濡目染中切身感受高原官兵的意志品质，强化奉献精神。
〖-ZW/正文〗
