〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航“炊趣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/谭文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护航“炊趣”
    本报记者尹航通讯员谭文武
    在大海上做饭可不是件容易事，有13年“炊龄”的炊事兵苏林算得上护航编队的“名厨”了，可“名厨”碰上大风浪偶尔也会“马失前蹄”。
    苏林最近一次“失手”是编队进入印度洋后的第二天，当时5米多高的海浪使“昆仑山”舰不停地左右摇摆。只见苏林既要努力保持身体平衡，还要挥着铲子不停地翻炒一大锅包菜，不一会儿就已经满头大汗，船身摇晃中还险些铲飞了锅里的菜。眼看菜要熟了，苏林正抓起盐袋准备放盐，可谁知恰巧一个大浪袭来，他脚下踉跄手臂一抖：坏了，盐放多了！无奈之下，他只能再加糖做些“补救”。可没想到，开饭时这口味奇特的“手撕包菜”竟颇受官兵欢迎，这让正在懊恼的苏林喜出望外。
    海上特殊的环境让类似歪打正着的趣事时有发生。
    有一次，“昆仑山”舰炊事班准备做豆腐，炊事员张宏波正在小心翼翼地用石膏水点浆。班长余彬本想上前帮忙，可一个不期而至的涌浪让他一头撞在了小张背上，一大碗石膏水几乎全倒入了桶内，豆浆很快成了“马蜂窝”。眼看午餐的豆腐泡了汤，余班长倒是一点也不着急：经过他的“深加工”，一桶“废渣”很快变成了豆腐花！当炊事员们将甜甜的豆腐花送到官兵的值班岗位时，大家交口称赞炊事班周到细心。
    “昆仑山”舰周六的早餐食谱是大包子，舰上400多人吃的包子自然要靠大家一起动手。上至编队首长、下至普通舰员，每周六一大早都会有几十人的“包子志愿队”聚集到餐厅一展身手。
    但是包包子显然比吃包子难得多，来帮厨的也多数是“门外汉”，不仅包子皮擀得厚薄不匀，而且不管脑子里能想象出怎样好看的包子形状，等包出来就一个个变得千奇百怪，甚至有的包子还没上蒸笼就已经张开了“嘴”。医疗组护士冯博一是此中高手，在别人手上不听使唤的包子皮到了她手里就像温顺的宠物，“包子西施”的美名于是在舰上不胫而走。
    早餐时，香喷喷的包子出笼后，尽管有不少包子都已经皮、馅“分家”了，但大家还是吃得津津有味，陶醉在“自己动手、丰衣足食”的快乐之中。
    （本报亚丁湾8月20日电）
〖-ZW/正文〗
