〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲“天边边”，爱与健康一起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏秋时节，雪域军营迎来军属探亲高峰期。“织女”与“牛郎”牵手，既有喜悦一路相伴，亦有病痛如影随形。
    初登高原如何防病保健，我们邀请西藏军区某部医院高山病专家解难支招――
    探亲“天边边”，爱与健康一起飞
    ■本报特约通讯员晏良
    每年夏秋季节，随着雪域高原气温升高，许多军属结束思念等待，打点行装踏上“生命禁区”。险象环生的高原路、火辣灼人的紫外线、空气稀薄的雪山上……不少有过体验的军属们都知道，这一路走过，要经历身体和心理上的多重考验。对此，西藏军区某部医院高原病专家为大家准备了一份健康参考，愿军属们一路平安，幸福常在。
    出发前，应进行充分的准备工作――做好健康体检带齐备用物品
    军属们上高原前，应到正规的医院进行一次全面的健康体检，有3种情况要特别谨慎。一是孕妇，以免行车颠簸动了胎气，造成意外流产；二是严重贫血、神经衰弱、高血压患者，防止过度疲劳引起昏厥，危及生命；三是心、脑、肺、肝、肾功能障碍者，活动量增加时，会引发重病。
    如果体检时身体无恙，各项检查指标都很正常，就可以打点行装出发了，不过，背囊中最好少装些家乡土特产及各种礼品，多留点空间装衣服和药品。虽是盛夏，但雪域高原气温多变，冷暖无常，军属们需多带衣服。同时，应带上感冒灵、红景天胶囊、速效救心丸、复方丹参滴丸等应急药品，以及润喉片、防晒霜、清凉油、唇膏、利尿剂、镇静剂、鼻腔外用软膏等常用药品，未雨绸缪，以防万一。
    出于好奇，一些军属会在出发前收集高原信息。多了解高原特点，掌握注意事项虽有裨益，但过分增加心理负担，造成无谓紧张却得不偿失。因为心情紧张，会加大脑组织的耗氧量，加剧身体不适。有条件的，建议军属们请那些“过来人”当出行向导和生活顾问，保持良好的心态和状态，满怀信心探亲。进入高原前，可口服一些特效药，借助药物预防，增强机体的抗缺氧能力。
    路途中，注意讲究方式方法――不宜“一步到位”提倡“曲线探亲”
    千万里，我追寻着你。军属们尝尽颠簸之苦，恨不得转眼就能飞到亲人身边。然而，探亲心切可以理解，但不宜急切赶路，盲目进点。科学稳妥的做法，提倡大家“曲线探亲”，就是在海拔相对较低、气候相对偏好的中心城镇休整，进行3―7天的适应性锻炼。
    统计显示，由平原地区直接进入海拔4000米以上高寒山地，急性高原病发生率高于80%，若采取阶梯式推进，逐级登高，急性高原病发生率低于50%。正是考虑到军属们直接进点的危险性，部队在不少地方都建立了“高山反应缓冲区”、“休整点”等，建议军属们在这些中转站耐心休整调节，让身体逐步适应高原气候环境，再上哨所。
    休整期间，军属们可以“模拟”高原生活，积累经验。其中，一些忠告应值得大家记取：刚到高原尽量不要负重或做剧烈运动，因为高山反应一般在14小时内产生；患有近视不宜戴隐形眼镜，因为高原沙尘较大；外出戴上帽子及口罩遮阳挡风，早晚添加衣服御寒保暖；多喝水，多吃高热量、易消化、富含维生素的食物及碳水化合物；不宜频繁洗澡，以免受凉引发感冒；心情焦躁时，可以口服镇静剂或安定片；置身烈日下，应当涂抹防晒霜及清凉油。
    到达后，科学应对高原反应――小恙莫要大惊重症不可轻视
    不少人都有过这样的体验：大凡出现一点儿高原反应，就赶紧吸上氧气。不可否认，高原反应基本上由缺氧引起，吸氧确实能瞬间缓解疼痛，暂时消除不适。不过，这仅仅是权宜之计，治标不治本，利与弊并存。殊不知，轻微的高原反应通常能够不治自愈，挺一挺或者辅助药物治疗即能转危为安，如果动辄氧不离身，就会对氧气产生依赖性，从而降低机体的抗缺氧能力。
    军属们初到高原，由于供氧不足，机体需要进行一系列调整。缺氧状态下，容易出现头晕目眩、恶心呕吐、心跳加速、胸闷气短、食欲不振、失眠多梦、精神恍惚、四肢乏力等并发症，这是正常的高原反应，只要注意休息，即能慢慢恢复。当然，对于身体偏弱的军属，应当服药甚至是打针，抓紧防治，避免将小恙拖成大病。
    若患上急性高原病，切莫掉以轻心。应立即服用乙酰唑胺，降低严重程度，减轻缺氧状况，防止损伤肺部。一旦病情严重，必须立即送往医院，请高原病专家诊治。鉴于高原地区医疗条件相对落后，建议及时将危重病人转入内地大医院救治，以免错过了最佳治疗时机。
〖-ZW/正文〗
