〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓言体现行动中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学大坪医院深入开展主题教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周元礼/邹争春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周元礼邹争春
    第三军医大学大坪医院紧贴形势任务，把岗位实践作为深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的切入点，用学习培育的成效推动单位的全面建设和科学发展。
    爱人民、为人民，他们时刻践行着这一誓言。该院大力开展“服务人民当先锋，健康重庆做贡献”教育实践活动，始终牢记维护健康、服务患者的职责。各临床科室兴起“争当患者最信服、最贴心、最满意的健康守护神”热潮，利用周末和节假日组织专家教授深入驻军部队、社区、区县医院开展义诊和送医送药送健康活动。年初以来，他们共诊治患者17万余人次、开展健康知识讲座20余场次、发放防病知识宣传资料40余万份。
    忠诚写在战位上，誓言体现在行动中。他们把遂行重大军事行动作为培育工作的实践平台。年初以来，他们先后派出6支医疗队参与贵州抗旱、玉树抗震救灾等抢险救援任务。行动中，他们通过向党旗宣誓、在军旗上签名、向党委表决心等活动，激励大家自觉为党旗军旗增光添彩。
    教育连着演兵场。他们把教育的着力点聚焦在提高战斗力和保障打赢能力上。由该院医护人员精干力量组建的国家级应急医疗救援队，是我国医疗救援战场上的一支“拳头”部队。进入6月份以来，针对重庆天气多变的实际，他们举行应急医疗救援综合演习，使队员锤炼战斗精神，砥砺思想作风。
    强化实践养成。他们把培育工作融入医护人员一日生活，广泛开展“知荣辱、扬正气、明责任、做贡献”教育实践活动。近期，该院结合学习贯彻新修订的条令，修订完善了《日常行为守则》等规章制度，形成了用制度管人、管事的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
