〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞行保障通用化技术保障专业化维修管理精细化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军新型航空维修保障模式初见雏形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月19日电特约记者张力、记者姜宁报道：记者从今天结束的空军航空维修保障模式改革工作会议上获悉，随着第三飞行学院维修保障模式改革试点顺利完成，空军以“飞行保障通用化，技术保障专业化，维修管理精细化”为主要特征的新型维修保障模式初见雏形。空军航空维修保障将由机群控制向单机控制、定时维修向视情维修、粗放保障向精确保障、专业管理向职能管理转变。
    近年来，随着空军建设转型以及新战机列装，传统的航空维修保障模式已难以适应形势发展的需要。空军从去年初开始实施维修保障模式改革。按照“科学论证方案，试点单位先行，综合评估效益，部队逐步推开”的总体规划，先期组织一批单位进行改革试点，对传统保障模式进行组织重构、流程再造与机制创新，取得明显成效。沈空某团试行新的维修保障模式以来，月平均飞行时间增加31.7%，共减少维修架日709个、维修工时4254个，航材消耗同比下降2.9%。
    依托网络平台，实现信息综合集成，推动维修保障精确控制，是空军构建新型航空维修保障模式的显著特点。去年以来，航空机务系统以近年来信息化建设成果为基础，试点单位开展信息化支持系统建设，先后建成全系统覆盖的信息化网络系统、全专业全过程管理的应用软件体系，信息化维修管理也精简为单机维修方案拟定、电子工作卡片闭环管理、维修保障态势分析3个环节，信息化维修保障体系已基本形成。
〖-ZW/正文〗
