〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通部队完成罗家峪导流明渠开挖工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟曲8月20日电特约记者郭海涌、记者赵波报道：今天，经过武警交通部队4昼夜奋战，舟曲罗家峪泥石流区导流明渠工程完工，有效减少了罗家峪泥石流区再次发生洪水灾害隐患，确保罗家峪周边500余户居民的生命和财产安全。
    据正在现场指挥的武警交通指挥部副主任刘根水介绍，泥石流区落差约300米，作业面非常狭窄，原有道路完全被泥石流冲毁，泥石流区两边居民房屋较多，给开挖工作带来诸多不便。武警交通部队技术人员与甘肃省水电设计院专家联合论证后，决定在泥石流区开挖一条底宽3米、上宽6.2米、深1.6米、长2500米的梯形导流明渠，以排除再次发生洪水的隐患。
    为确保开挖工作科学高效推进，武警交通部队采取分段开挖、多点作业的方式，在泥石流区全面展开清挖和疏浚。武警交通部队一支队、六支队、第二工程处的67台大型机械在罗家峪泥石流区沿线昼夜紧张作业，奋战4昼夜圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
