〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手刘畅勇夺青奥会跆拳道金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴水平/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日电柴水平、特约记者张坤平报道：记者今天从北京军区体工队获悉，在昨天晚上举行的第一届青年奥林匹克运动会男子跆拳道73公斤以上级决赛中，代表中国出征的北京军区跆拳道队选手刘畅，以5∶4击败德国选手阿曼德赛，勇夺金牌。
    比赛中，刘畅率先打开局面，以一记侧踢先得一分。但善于缠斗的阿曼德赛始终不让刘畅扩大领先优势，并在第三局的最后时刻通过连续扭打奇迹般地将比分扳平。
    在实行突然死亡法的加时赛中，双方激战更酣，均受伤接受短暂治疗。在比赛还剩最后15秒的时候，刘畅终于以一记绝杀腿法踢中对手得分，为中国夺得了这枚金牌。
    17岁的刘畅是我国年轻一代男子跆拳道选手的杰出代表之一，今年曾随中国队出战亚洲青年锦标赛并获得亚军。男子跆拳道是中国的弱势项目，奥运会上的最好成绩是北京军区跆拳道队选手朱国在2008年北京奥运会上取得的铜牌。
    首届青奥会跆拳道项目于8月15日至19日在新加坡国际会展中心举行，共有来自67个国家和地区的100名选手参赛，争夺男女各5个级别的金牌。中国队由北京军区跆拳道队女运动员李照艺、男运动员刘畅和辽宁选手郑姝音组成。
〖-ZW/正文〗
