〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国具有自主知识产权的大功率LED生产项目开工等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国具有自主知识产权的大功率LED生产项目开工
    一项我国具有自主知识产权的大功率半导体照明（LED）生产项目20日在江苏宜兴开工建设，首期项目明年5月投产。这项技术生产的LED芯片首次突破国外半导体照明专利对中国的垄断，并可在国内大规模推广生产。
    （据新华社）
    2010军用油料快速分析测试技术论坛在京举行
    由总后油料研究所主办，中国分析测试协会、中国仪器仪表分析仪器分会、长江三角科学仪器产业技术创新战略联盟协办的“2010军用油料快速分析测试技术论坛”日前在北京举行。论坛以提高我军油料快速分析测试能力为目的，以军民融合、军地协同发展为主题，军内外油料系统的领导、专家、学者和企业代表150余人参加了这次论坛。
    （皋山、张冬）
    沈阳军区举办纪念抗美援朝战争胜利六十周年档案图片展
    为纪念抗美援朝战争胜利60周年，弘扬爱国主义精神，激发广大官兵献身国防的使命感和荣誉感，沈阳军区近日组织举办了“纪念抗美援朝战争胜利60周年档案图片展”。此次展览总共采用了军区档案馆珍藏的160余幅馆藏历史图片，其中许多图片来自最新征集到的私人珍藏，属于首次展出。
    （张伟、王乐天）
〖-ZW/正文〗
