〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队捐款3150万元转赠舟曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟曲8月20日电记者李秦卫、特约记者魏春报道：全军和武警部队向舟曲灾区捐款转赠仪式今天在舟曲县政府举行。受军委和总部领导委托，总政治部副主任、军纪委书记童世平代表全军和武警部队官兵向舟曲县转赠了3150万元的捐款。
    童世平在转赠仪式上说，全军和武警部队坚决响应党中央和胡主席的号召，怀着对灾区各族群众的一片深情，在短短几天内就捐款3150万元，充分表达了人民子弟兵对灾区人民的深情厚谊，体现了社会主义大家庭的温暖。
    据悉，加上此前一些单位先期捐给灾区的2050.2万元，全军和武警部队官兵已向舟曲灾区捐款5200.2万元。
    甘肃省代省长刘伟平代表甘肃省委、省政府和全省各族群众，衷心感谢全军和武警部队官兵对救灾工作的大力支持，感谢救灾部队官兵为抢险救援工作作出的重大贡献。兰州军区、甘肃省、甘南州、舟曲县、军队和武警部队舟曲抢险救援联合指挥部有关领导及部队、群众代表参加了转赠仪式。
〖-ZW/正文〗
