〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予长城200号潜艇荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连8月20日电李德、记者钱晓虎报道：中央军委授予海军长城200号潜艇“水下发射试验先锋艇”荣誉称号命名大会今天在大连举行。中央军委委员、海军司令员吴胜利出席大会并宣读授称命令。
    长城200号潜艇1964年9月下水服役。1982年10月首次水下成功发射运载火箭，使人民海军现代化建设取得突破性进展。近年来，新一代200号潜艇官兵多次圆满完成水下发射试验任务，为履行新世纪新阶段我军历史使命作出了重要贡献。
    命令指出，长城200号潜艇是坚决听党指挥、忠实履行使命的优秀代表。全军和武警部队要向长城200号潜艇官兵学习。学习他们对党的事业无限忠诚的坚定信念，始终坚持用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想，保持部队建设的正确方向；学习他们矢志不渝、不畏艰险的崇高精神，进一步增强使命感责任感，以一流的工作标准和昂扬的精神状态积极投身军事斗争准备；学习他们严谨细致、科学求实的过硬作风，努力掌握新技能、练就新本领，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。
〖-ZW/正文〗
