〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋粮长势总体较好夺取丰收仍有基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月20日电（记者张辛欣）农业部总经济师陈萌山20日接受中国政府网访谈时表示，尽管洪涝灾害对秋粮生产带来一定影响，在各级农业部门的积极应对下，目前秋粮长势总体较好，夺取丰收仍有基础。
    入汛以来，我国部分地区出现持续强降雨天气，局部地区洪涝灾害频发重发，对农业生产造成一定影响。据农业部农情调度，截至8月19日，全国因洪涝、台风农作物受灾面积1.64亿亩。
    陈萌山表示，强降雨造成南方中稻生长发育进程延缓，晚稻栽插期普遍推迟，增加了后期遭遇病虫害及“寒露风”的风险。
    严峻的气候条件下，各级农业部门充分发挥农机作用，合理调整品种，确保播种面积，大力推广促早促壮关键措施。目前，除西南地区受前期不利气候影响中稻长势稍差外，其他大部地区长势较好。其中，东北地区玉米一二类苗比重高，长势明显好于去年，黄淮地区、西北地区玉米长势普遍较好，西南地区玉米长势与常年相当。
    据农业部农情调度，预计今年全国秋粮面积11.49亿亩，有望比去年增加1300万亩。
〖-ZW/正文〗
