〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习管理知识贯彻条令条例探索带兵规律防范安全隐患
    贯彻落实新修订的共同条令我们为您推荐最新参考图书
    ――长征出版社北京书店为您免费邮寄所选购图书
    《军队领导高效管理之道》
    ――打开部队高效管理的一把“金钥匙”
    彼得q德鲁克说：管理的目的是使平凡的人做出不平凡的事。该书是国防大学研究员于巧华近几年在高级指挥员班和博士、硕士研究生班等多个层次讲课的精华。全书从前沿的角度，分析了新形势下部队管理面临的诸多热点难点问题，结合部队的实际，提出了指导部队高效管理的真知灼见，被部队领导和专家称为打开部队高效管理的“金钥匙”。
    新修订的内务条令、纪律条令和队列条令，自2010年6月15日起施行。共同条令，是我军的基本法规，是我军革命化、现代化、正规化建设的重要依据，是正规化管理的基石，是全体官兵的共同准则。贯彻落实新修订的共同条令，是全军部队的重要工作和长期任务。为此，长征出版社北京书店特为您推荐相关参考图书，希望能为培训骨干、开展教育提供帮助。
    《新中国60年军事法制建设理论与实践》
    ――打开依法治军、从严治军视野的一扇“窗户”
    探寻我军军事法制建设的特点规律，进一步促进依法治军、从严治军在部队的贯彻落实，是贯穿该书的主线。该书所收录的64篇论文的作者，是来自四总部机关、各大单位、有关院校和科研院所等单位的领导和军事专家。他们将帮助你打开依法治军、从严治军视野的一扇“窗户”，让你从新中国60年军事法制建设的实践中汲取养分，深化对贯彻落实新修订的共同条令的认识。
    参考书目《来自基层部队的管理艺术》
    24.00元《新编基层管理教育实用手册》
    21.00元《部队基层思想政治工作百招》
    21.00元《部队基层管理工作一百问》
    28.00元《管理的理论与实践》
    29.50元《军队信息化管理研究》
    22.00元《部队基层经常性管理工作实用方法》30.00元《基层经常性思想工作导航》
    39.00元《军事活动项目化管理论》
    36.00元《领导部属艺术》
    35.00元《军人军属维权案例评析》
    35.00元《军事教育训练管理教程》
    25.00元《士官心理调控案例解析》
    26.80元《军人常见心理问题疏导方法速查》30.00元《突发事件应急管理读本》
    22.00元《每周一谈――部队心理教育52题》36.00元
    《学管理用管理》
    ――探索在管理中成长成才成就事业之道
    如何学管理、学条令，用管理、用条令，管出高效益、管出正规化、管出安全稳定、管出战斗力，王安将军这部新作从他新近的讲课稿中，摘编出管理、安全、条令条例培训中的新观念、新思路、新对策，对部队各级干部在学管理用管理中成长成才成就事业具有启示作用。
    《析案例强警示》
    ――挖掘蕴藏在案例中的深刻哲理和管理理念
    《析案例强警示》是《学管理用管理》的姊妹篇，书中精选了上百个富有哲理、鲜为人知、生动实用的管理事例、安全案例和带兵及学习贯彻条令条例的新鲜做法，是全军和武警部队各级干部、军校教员、国防生学习研究科学管理与带兵艺术的示例读本。
    定价：25.00元
    定价：40.00元
    邮购方法：详见五、八版中缝
    定价：36.00元
    定价：36.00元
〖-ZW/正文〗
