〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区官兵抢险救援取得阶段性成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王攀/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月20日电王攀、特约记者银军报道：记者从成都军区抢险救援指挥部获悉，截至今天20时，成都军区官兵共解救和转运受困群众4600余人，运送救灾物资40余吨，清理淤泥3500余立方，巡诊和诊治群众230余人，抢险救援取得阶段性成果。
    从昨晚至今，成都军区近7000名官兵在司令员李世明、政委田修思的指挥下，在10余个受灾点同时展开救援。某陆航团4架直升机在情况不明、航线陌生的情况下，冒着倾盆大雨穿云破雾，低空超限飞行118架次，为转移群众赢得了宝贵的时间。广大救援官兵克服冲锋舟不易行驶、救援工具少等困难，打着手电筒挨家挨户搜救，奋不顾身进入被洪水淹没的房屋内，背着老人、抱着小孩转移。
    经过昼夜连续奋战，邛崃市牟礼、回龙、羊安镇险情已基本排除，某炮兵旅750名官兵已全部撤回。目前，绵竹市清平乡、汶川县映秀镇、银杏乡等受灾地点供水、供电基本恢复，道路仍在抢通中。某集团军工兵团、装甲旅继续展开街道和板房清淤、河堤加固等工作，军区总医院、452医院派出的医疗分队正在对受灾群众进行巡诊治疗。
〖-ZW/正文〗
