〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学施训确保官兵健康等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学施训确保官兵健康
    本报讯罗廷、王兵报道：炎炎酷暑，北京军区某坦克乘员训练基地五大队注重科学练兵，教务部门调整训练计划，避开高温科学施训；后勤保障人员将绿豆汤送到训练场，确保参训官兵身体安康。
    郴州军分区推行“三误”问责制度
    本报讯郭拥军、魏智华报道：郴州军分区党委日前决定，在党委机关管理考核中实施失误、延误、错误问责制度，凡工作出现“三误”，都将视情追究相关人员责任，从而提升党委机关履职尽责能力。
    武警焦作市支队完善警营文体娱乐设施
    本报讯董圣杰、王乃玉报道：武警焦作市支队近日筹资修整了基层中队的阅览室、图书室和网络学习室，完善文体娱乐设施。他们邀请驻地院校音乐老师来部队开设乐器培训班，大大丰富了警营文化生活。
    廊坊市安次区人武部多举措落实共同条令
    本报讯邓斌、何华保报道：廊坊市安次区人武部近日聘请专家解读新修订的共同条令，采取前后逐条对照、重点内容示范、知识竞赛考核等多种方式，激发大家学习贯彻新修订的共同条令的自觉性。
〖-ZW/正文〗
