〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军探索陆空联合群队编组作战样式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗草原深处排兵布阵检验战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/邹菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日电记者邹维荣、通讯员邹菲报道：盛夏时节，北京军区某集团军远程机动近千公里，在内蒙古草原深处摆开战场，探索陆空联合群队编组作战样式。
    记者在现场看到，武装直升机、航空兵强击机和地面炮兵火力群同时展开，对“蓝方”防御前沿阵地及纵深重点目标进行火力突击和精确打击。与此同时，电子战分队适时展开，对敌雷达、无线电通信和精确制导等设备进行电子干扰与反干扰。地面攻击群队采取小群多路的方式从左右两翼迅速向前推进，工兵、防化、装甲等多个单元模块同步对“敌”进行软杀伤和硬摧毁。特战分队也在“敌”纵深实施机降，从侧后破袭“敌”要害目标。
    该集团军领导介绍说，演练旨在检验作战群队的有效协同，进一步提高信息化条件下一体化联合作战能力。据悉，经过多年探索实践，这个集团军形成了以坦克、装甲步兵为编组核心，通信、炮兵、工兵、防化、电子对抗等多个单元为固定作战模块的合成编组群队。实践证明，模块化群队编组作战方式使各种作战力量更趋小型化、精确化、合成化。
    记者了解到，这次演练中，该集团军采取要素精练、阶段协同、实兵对抗等方法，围绕合成战斗群阵地编成、力量编组、火力协同等多个训练课题展开研练。立体攻击、信息压制、远程精确打击、特种作战等10多种战法得到检验。
〖-ZW/正文〗
