〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访驻训地三遇潜伏哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易晓春/李华敏/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易晓春本报特约记者李华敏付文武
    8月中旬的一天，桂北山岳浓云密布，山风吹打着树叶呼呼作响。记者一行乘车前往广州军区某师侦察营驻训地。
    “侦察营里有个叫刘洋的传奇人物，他在‘跨越―2009q确山’演习中，只身抓获2名‘蓝方’特战队员。”得知这一线索，记者决意这次上山一定要会一会刘洋。
    为了不打扰部队，我们决定来个暗访，在师宣传干事谢寅星的带领下，我们悄悄向驻训地进发。蜿蜒的山路两旁树高林密，除了鸟雀的鸣叫，几乎听不到其他声响。
    “几百号人在这里驻训，怎么就没有一点动静？”记者正在纳闷，树林里突然蹿出一名荷枪实弹的哨兵，拦住了我们的去路。
    “我们是记者，要到山上采访！”哨兵接过证件查看后说：“对不起，驻训期间，非参训人员未经许可不得进入阵地。”任凭我们好说歹说，可哨兵坚决不放行。
    野外驻训年年搞，过去记者也采访过不少驻训部队，可像今天这样吃闭门羹的经历，还是头一遭。谢干事介绍说，今年驻训，师里要求各单位对驻训地实施战场管理，按照实战要求派出潜伏哨，以此强化官兵的敌情观念和实战意识。
    无奈之下，我们打开随身携带的地图，找到通往驻训地的一条羊肠小道，决定徒步迂回进入驻训地。
    路越走越窄，刚进入密林深处，就听见一声大喝：“站住，口令！”
    没等我们回答，不知从哪儿冒出3名全副武装的哨兵，把我们团团围住。他们头上插着树枝，身上披着杂草，就是走到跟前也很难认出。
    再次遭遇拦截，我们只好悻悻而归。回去的路上，又有两名哨兵对我们严加盘问。原来，我们的行踪全在潜伏哨的监控中！
    从三遇潜伏哨的经历中，我们感受到了驻训地浓浓的实战氛围。虽然此行没有采访到刘洋，但我们知道，刘洋一定就“潜伏”在他们中间。
    （本报南宁8月20日电）
    左图：该师侦察营哨兵在驻训地潜伏。
    谭帅摄
〖-ZW/正文〗
