〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功垂史册鉴启后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《激战登步岛》编后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史可以尘封，但不能忘却。作为第一读者，受领郑怀盛主编的《激战登步岛》（军事科学出版社）一书的编辑任务后，先是为其主题所震惊、继而为其内容所震撼，相信所有读者阅后，一定会为书中反映的历史真实以及围绕这一真实的历史所高扬的主旋律所振奋。
    解放舟山群岛战役的登步岛战斗是人民解放军1949年渡江战役后，第三野战军第7兵团进军浙江，实施舟山战役，夺取登步岛作战的一场恶战。是役，我人民解放军第21军61师的5个营兵力，对国民党守军6个团发起攻击，激战2天3夜，以1400人伤亡，歼敌3200多人，面对国民党军组织的海、陆、空军优势兵力的反扑，在敌我力量过于悬殊且已处于后援无力的险恶环境，战场指挥员巧妙地组织了佯攻行动，从海上从容地撤出战斗，不仅伤员1个没有丢弃，还押解400名俘虏返回。此役，我陆军步兵乘木船攻岛，在绝境中又巧妙地在敌陆海空军联合反击下撤出，创造了惊天地、泣鬼神的作战奇迹。这段少有人知的历史，经过60年的沉淀，通过《激战登步岛》一书，完整系统地再现于世，参战官兵及船工以鲜血和生命凝练的战斗作风与指挥员因敌因情而变的决断力，不仅为后人研究战史提供了真实可信的史料，也为当今军事科研提供了颇有价值的借鉴。
    感谢这些健在的当年参战部队的指战员，在他们血气方刚之际，为创建和护卫人民共和国南征北战。如今都已步入耄耋之年，又不顾自己年老体衰，以激战登步岛的精神自励，精心策划了《激战登步岛》一书。纵览全书，其独具匠心的编排与设计颇有特色：其一，视角独特，以登步岛作战为主题，从已经解密的作战史料中选取了上级、本级作战准备的电文、本级作战的战史、《华东前线》等报纸当年刊发的战地报道，使读者感到如同到了作战现场。从不同层面、不同角度再现了能供后人以仰视、俯视或透视的这段珍贵的历史。其二，以“人物专访”的形式，通过对亲历作战的指挥员到支前的水手船工的战事回忆，多侧面真实地反映了一代勇士的壮举与情怀；“回忆录”中，从战场的不同层面、不同级别乃至不同建制单位对同一目标的作战经历，反映了历史的真实。其三，“文苑”栏，收录了部队参战的文工团即时创作的“坚决打下舟山岛”等战地之歌，以及围绕登步岛作战创作的短剧、撰写的散记、吟诵的诗词，字里行间，参战指战员敢打必胜、热爱人民、热爱生活的威武文明之师形象跃然于纸上。虽是40余万字的规模，内容丰富不啻是一部反映登步岛作战的百科全书，也以另一种形式，高高竖起了登步岛作战的“丰碑”。
〖-ZW/正文〗
