〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装防化研究院派出专家指导舟曲灾区防疫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝建/于洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟曲8月20日电王孝建、于洪伟报道：连日来，总装防化研究院赴舟曲灾区防疫专家组，在灾区周密部署、科学防疫。专家们针对不同特质，确定药剂用量，做到既杀灭细菌，确保灾区无疫病，又不破坏生态环境。截至目前，官兵们已完成对学校、居民区、水源地等重点区域的消毒防疫，防疫面积达300万平方米以上，确保了人民生命财产的安全。
    他们对参加救援的官兵进行新型防毒口罩穿戴、使用培训，确保自身安全。同时，他们进一步完善防疫预案，分6批培训防疫骨干400人次，通过广播和印发《洪涝灾害卫生防病知识手册》等形式，向当地群众宣讲防疫保健知识。
    在此基础上，专家组兵分4路，带领防疫小分队赶赴三眼峪等重灾区，利用200余套新型电动洗消器，对不同特质、不同个体，分门别类进行了防疫作业。
〖-ZW/正文〗
