〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互助，提升军营幸福指数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师开展“思想互助、成才互助、生活互助”活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅元新/钟文礼/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互助，提升军营幸福指数
    ――空降兵某师开展“思想互助、成才互助、生活互助”活动见闻
    ■帅元新钟文礼本报特约记者赵启洪
    7月2日，鄂北某训练场。进行伞降训练的官兵相互整伞、互纠动作、击掌鼓劲，继而潇洒地跃出机舱……
    黄继光生前所在的空降兵某师，充分发挥党支部、团支部和军人委员会作用，广泛开展“思想互助、成才互助、生活互助”活动，营造出“你有疑惑大家解，你有困难大家帮”的和谐氛围。官兵们这样称赞“三互”活动：“尊重启发加引导，人在军旅有依靠；团结互助加友爱，军营生活真美好。”
    党支部主导思想互助
    ――培育扬传统、铸军魂的举旗人
    “今天，我们讨论的主题是：如何看待请客送礼？”6月26日，记者来到“黄继光英雄连”，正逢连队党支部组织召开讨论会。官兵们你一言我一语：“请客送礼是一种腐败行为，应该遭到唾弃”“请客送礼谋求不当得利，是一种损害他人利益的行为”……
    会后，一名战士来到连长孙红波的房间，红着脸说：“连长，我错了。”原来，几天前团里通知：选派一名士兵到汽训队集训。这个战士得知后，觉得不主动“争取”肯定轮不到自己，于是夜里给连长送去了两条烟。
    孙连长当时没有批评，却在支部会上提议就类似现象组织讨论。讨论结束后，他脸上露出了欣慰的笑容。
    走进战士宿舍，记者看到战士的床沿上都贴着名言警句。“能吃苦是一种品质，敢吃苦是一种勇气，善吃苦是一种睿智。”这是大学生士兵龚志文的格言。指导员钟林介绍，小龚去年底入伍，部队训练的艰苦和纪律的约束让他曾经想到过离队……得知他对父母非常孝顺，钟林找出一盘《私自离队酿苦果》的碟片，陪着小龚看起来。当看到影片中战士的母亲声泪俱下给私自离队的儿子写信时，小龚的眼圈红了。此后，战友们看到小龚像变了个人似的，工作、训练积极性明显提高。
    师政委司家安告诉记者，以强化基层组织功能为根本，以解决官兵现实问题为抓手，以经常性思想互助塑造官兵，培育扬传统、铸军魂的举旗人，是该部开展互助活动的特色。
    他们采取召开恳谈会、开设连队博客、发放知心卡等办法，把有形的说教明理、讨论辨析和相互启发融入经常性教育管理之中，不断打牢官兵的思想根基。谁思想滑坡、行动掉队，党支部都会及时拉拉袖子；战友之间发生摩擦，大伙儿会主动调解；谁做了助人为乐的事情，官兵会交口称赞，和谐氛围悄然形成。
    团支部主导成才互助
    ――打造谋转型、练打赢的硬骨头
    5月24日，一连双喜临门：班长王文伟顺利通过考核，入选“全能士官”骨干集训队；大学生新战士王恒第一次参加轻机枪实弹射击考核，就打了个满堂红。没想到，俩人一见面，说的都是“谢谢你”。
    原来，王恒射击是弱项，第一次打靶出过糗：听着刺耳的枪声慌得不敢击发。团小组长王文伟及时靠上去，主动和王恒建立“一对好学友、两个合格兵”帮学对子，手把手教射击动作要领。当王文伟为“全能士官”选拔发愁时，王恒则教王文伟做课件。没多久，王文伟就学会了基本操作，精心制作的班战术课件还被评为优质课件。
    打造谋转型、练打赢的硬骨头，是该部团支部开展成才互助活动的目标定位。师政治部主任高鹏说，在开展形式多样的互学互帮互比活动中，团支部发挥重要作用，为官兵创造了学知识、强素质、长本领的成才环境。
    传递“漂流书箱”是该部成才互助的又一方法。他们为每个班统一制作了书箱，让每个官兵推荐一两本喜爱的书籍，以班为单位装入书箱，由团支部定期安排书箱在班与班之间“漂流”，使官兵买一本书、读百本书。九连四班班长李方方告诉记者，读书学习是站在别人的思想上丰富自己思想的过程，理应把启迪和战友们分享。
    人人受关爱，个个有发展。该部通过设讲堂、摆擂台、搭舞台等多种成才互助方法，促进官兵素质提升。近年来，部队涌现出各类比武尖子52名，出色完成了多次演习演练任务。
    军人委员会主导生活互助
    ――建设讲团结、重友爱的大家庭
    孙金强到防化连报到时，行李比别人多了两个黑皮箱。指导员王斌以为是学习资料，心想来了个好苗子，点验时却大吃一惊：竟是要换洗的脏衣服。细问之下方知：小孙家里经济条件好，在新兵连时衣服都是“集中起来”送到洗衣店，这两箱衣物下连时没来得及“处理”。
    针对新兵缺乏生活常识和自理能力的问题，军人委员会适时开展以“衣扣掉了自己缝、被子脏了自己洗、桌椅坏了自己修”为主要内容的生活技能竞赛活动，使一些动手能力弱的同志渐渐成了名副其实的小能人。
    引导官兵敬畏法规、珍惜前程是更高层次的关爱。2008年9月，战士小许的父亲在工作中不幸被强碱灼伤致残，法院判决应得赔偿12万元，可对方拖了1年多也没有下文。小许气得咬牙切齿，他找到指导员：“我一定要回去，让他们付出代价……”
    “你别急，先看看这些再说！”指导员拿出连队法律互助小组查找的法律条文、相关资料和通过法律途径解决的办法。
    后来，在当地人武部的帮助下，经法院协调，小许的父亲如愿获得了拖欠的赔偿金。小许感慨地说：“要不是法律互助组及时帮助，后果真不堪设想。”
    针对官兵因成长进步、工作压力、身体患病和婚恋受挫产生的不良情绪，军人委员会还及时开展“明理减压”活动，使生活互助的触角延伸到了心理抚慰层面。
    师长刘发庆说：“军人委员会分量不轻，除了发扬民主，在构建团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系上也大有可为。官兵凝心聚气，才能形成强大的战斗力。”采访中，官兵也七嘴八舌地告诉记者，如今浓厚的互助氛围，让大家的军营幸福指数一路攀升。
〖-ZW/正文〗
