〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五次中蒙防务安全磋商在乌兰巴托举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌兰巴托8月20日电副总参谋长马晓天今天在乌兰巴托与蒙古国国防部国务秘书鲍尔巴特尔共同主持了中蒙国防部第五次防务安全磋商。双方就地区安全形势、两国防务领域合作以及其他共同关心的问题深入交换了意见。
    马晓天说，目前，中蒙两军在高层互访、军援培训、边防交往、联合训练等领域开展了卓有成效的合作，为增进两国军事领域互信发挥了积极作用。今后，双方应不断探索两军合作的新领域、新形式，把两军友好合作推向更高水平，推动中蒙睦邻互信伙伴关系全面发展。
    鲍尔巴特尔说，近年来，蒙中两军关系得到了很大发展，蒙方对此表示满意。蒙古国坚持在平等互利的基础上，与中国发展长期稳定的睦邻友好关系，希望两军能够继续加强各领域务实合作。
    蒙古国武装力量总参谋部还代表蒙军官兵向中国甘肃舟曲灾区提供了35万元人民币的现汇援助。
〖-ZW/正文〗
