〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协委员考察团考察黑龙江边防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨8月20日电记者卜金宝报道：以全国政协副主席白立忱为团长的全国政协委员考察团一行，今天起对黑龙江边防建设进行考察。
    今天上午，考察团一行对武警黑龙江省总队直属二支队进行考察，观看了武警特战队员的精彩表演，参观了武器装备和生活服务中心。下午，考察团听取了黑龙江省经济社会发展、国防和军队建设情况的汇报。委员们一致认为，黑龙江省委、省政府坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席关于加强国防和军队建设的一系列重要指示精神，认真履行职责，坚持常抓常议，扎实开展工作，在加强国防教育，完善基础设施，深化军事斗争准备，提高国防动员能力，维护边防和谐稳定等方面，均取得突出成效。
    白立忱指出，固边强边，国家之重事。边防的巩固与加强，直接关系到国家安全与发展的根本利益。希望黑龙江省委、省政府继续发扬拥军优属优良传统，大力支持军队建设，努力帮助驻军部队解决实际问题，多为部队官兵做实事做好事，为推动国防和军队建设做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
