〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新字新词随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古时说书人说：诸葛亮未卜先知，曹操过后方知。但即便二位面对当今民间语文新字，也未必能知。甚至愕然间吃个大“鸭梨”，或者干脆被“雷”倒。
    事情就发生在这两年吧，一批生僻古怪、具有百搭属性的字与词，呈井喷之势，海量涌现。
    当我们在熟悉的语境和文本中，突然夹杂进来这些不识其音难辨其意的陌生面孔，确实挺扎眼的。难免有些“大雅不作、正声微茫”的怅然，更有事关价值、关乎文脉的忧患激辩……
    孔子咋“曰”的我记不清了，但他老人家的确告诉过我们，事物皆在变，如水之流逝。诚哉斯言，语言文字流通运用于生活，必然贴近着、演变于时代。季羡林大师所研究的那些梵文、巴利文，古色古香是没得说了，可它们只能成为书斋案头的学问，而不再是现实生活潮流激起的美丽浪花。记得2008年岁末，日本的汉字能力鉴定协会宣布：“变”是最能反映世相的字。其含义固不相同，但一个“变”字，却是时代共同的指向。固守着前尘影事狷介而不入世，难道还得继续刀凿石勒博物馆里的那些甲骨小篆不成？
    尽管诸多流行字词的“娘家”大都在网络，但语言的流动呈一种河流状态，无论它发展到任何位置，都可以找出上流与源头的元素。新字的字形虽怪异，但都是汉字的变体。异词修辞格的选择运用，亦属传统之范。这恰恰就是其快速固化、广泛传播的基础。
    至于字义上的五味杂陈更是不必太纠结，事实上，文字的演化嬗变从来没有停止过。如古语里的“款”并不仅仅是钱――款诚、款契、款密、款留、款洽、款叙、款意……都是远离铜臭的朋友间亲切、深厚和诚恳的友情交往。
    汉字是一种非常精巧细微的文化。每字每词的弦外音、韵外致、意外旨，都够十年深山之学。晚清庚子年间，八国联军与清政府谈判商约，协议尚未议定，可光绪的诏书却有了“商约业经议定”的话。但如果承认圣旨写错，未免丢人。军机大臣王文韶便揽了过来，说是抄写时将“一”误听为“业”，从而大事化小。
    但如清初大学者顾亭林说“君子之为学，以明道也。徒以雕虫篆刻，亦何益哉。”八股就不说了，唐代考试还有一门叫“帖经”，考官随意从古书中翻出一句话来，蒙住3个字让填空……文字一旦成为考据游戏或古董把玩，鲜活的文化便“削迹去势”，必然“章句渐疏，而多以浮华相尚”。
    “回廊四合掩寂寞，碧鹦鹉对红蔷薇。”李商隐的诗堪称工整完美，须一咏三叹来品味。而现实中“绿豆为什么这样红”这样针砭时弊的句子同样充满了锐度，让人过目难忘。脱口而出的语言就是这样，有时其缺陷如同古代瓷器极品青花瓷――烧时图案最易晕散，形成裂痕斑纹，看似瑕疵，但其魅力恰在于此。
    “魏晋茫然秦汉杳，奇书万卷忘红尘。”中华文化深厚悠久，面对几个新字异词，不妨借个热词说话，尽可做个“零帕族”――帕，为压力单位，你看，学个新词还长了知识，何乐不为？
〖-ZW/正文〗
