〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都民兵综合应急救援大队灾区救援屡建功绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月20日电刘红斌、记者徐叶青报道：在抗击舟曲特大山洪泥石流灾害战斗中，全部由退役士兵组成的成都市“民兵综合应急救援大队”不仅创造了跨省、跨战区，快速集结、快速机动、快速完成任务的“双跨三快”新纪录，也以专业化救援水平为救灾工作作出了重要贡献。
    不仅如此，这支特殊的队伍在抗击四川省地区特大洪灾战斗中，同样是集结快速、作战能力突出。
    成都警备区蒋黔智司令员、徐登杰政委告诉记者，这支队伍具有城市防空、城市消防、抗洪抢险、地质灾害处置、森林灭火等非军事作战功能，配备有地质灾害救援、水上救援、森林消防、城市消防等8大类装备。
    近年来，成都市把提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，作为国防后备力量建设的重大课题，组建了专业化民兵综合应急救援大队。据介绍，民兵综合应急救援大队全部经费由成都市财政拨款，所有人员有养老、医疗等5种保险。
〖-ZW/正文〗
