〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在海军叔叔接力帮助下，上海姑娘吴文琴今年大学毕业迎来了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一份送上门的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军叔叔接力帮助下，上海姑娘吴文琴今年大学毕业迎来了――
    一份送上门的工作
    ■赵东本报记者钱晓虎
    8月16日，家住上海市卢湾区的吴文琴开始了人生新起点：今年6月，以“优秀毕业生”的身份从上海大学毕业的她，在海军某军代室的热情帮助下，走进江南造船集团公司工作。
    1996年，父亲遭遇车祸离世，正在读小学二年级的吴文琴和母亲一下子陷入生活困境。驻在卢湾区的海军某军代室官兵获悉这一情况后，主动提出资助吴文琴完成学业。
    10多年来，军代室先后有70多名军代表接力助学，从没中断过。在官兵们的帮助下，2006年吴文琴顺利考入上海大学就读机电一体化专业。今年6月，她从上海大学毕业后，当上了一名上海世博会志愿者。
    就在吴文琴为今后的工作奔波时，海军叔叔又一次出现在眼前，带给她一个好消息：江南造船集团公司决定接收她到那里工作。
    原来，吴文琴今年毕业后，军代室专门找到江南造船集团公司，公司人力资源部门见吴文琴专业对口，成绩优秀，决定录用她。于是有了文章开头的一幕。
    （本报上海8月20日电）
    左图：海军叔叔带领吴文琴参观江南造船集团公司。
    本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
