〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系移民谱和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南水北调中线工程移民搬迁纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建新/罗宗福/曾爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周建新罗宗福曾爱军
    继三峡大移民后，中国又一大移民工程――南水北调中线源头丹江口库区移民搬迁工作，目前已经全面铺开，以确保实现南水北调中线工程于2014年汛期后通水的目标。
    位于鄂豫陕三省交界的湖北省郧县，是南水北调中线工程核心水源区和淹没区，也是湖北省最大的库区县、移民县之一。南水北调中线工程的开工建设，将淹没该县10个乡镇、118个村（居）委会，需动迁人口58908人，占湖北省动迁人口总数的32.7%，其中外迁安置30264人，占湖北省出县外迁安置人口总数的41%。
    移民搬迁工作展开后，湖北省郧县人武部积极响应军分区和县委、县政府号召，从各乡镇抽调了1500名基干民兵，成立了300个民兵党员帮扶小分队，在移民乡镇开展了“千名民兵进百家，真情服务为移民”帮扶活动。民兵们甘当移民问题的“调解员”、移民政策的“宣传员”、移民搬迁的“服务员”，在鄂西北山区谱写了一曲情系移民谱和谐的动人乐章。
    郧县柳陂镇彭家岗村距十堰市区12公里，距郧县县城5公里，属于典型的“一肩挑两城”地带。当地地势平坦，土地肥沃，气候宜人，用当地老百姓的话说，就是“插根筷子都能发芽”。基于得天独厚的自然条件，十堰市“万亩无公害蔬菜基地”就落户在这个村。2009年，该村居民存款达700万元，相当于人均存款15000元。此次移民搬迁，要想让他们离开自己祖祖辈辈生长繁衍的“金土地”绝非易事，当地老百姓对外迁他乡一时感到难以接受。面对僵局，人武部主动向县委、县政府请缨，将这场攻坚战交给民兵来打。
    今年2月的一天，郧县人武部领导带领柳陂镇50名民兵党员，组成了移民政策宣讲团，来到彭家岗村举办移民知识宣讲活动。村民们一听是来宣传移民政策的，纷纷闭门不出。民兵们挨家挨户做工作，深入每一户移民家中宣讲移民政策，耐心地给村民们算对比账、算长远账、算国家大账，讲安置点的优越条件和美好前景。有的户头上门达三十余人次，一天不行就两天，两天不行就三天，直至做通工作为止。由于连续在野外风餐露宿，原本就患有胃溃疡病的柳陂镇专武干部李斌累倒在搬迁群众的家里，被群众送到医院打点滴，住院不到半天，他就拔下针头回到搬迁一线继续做解释劝说工作。许多群众看到民兵们为移民工作熬红了双眼、说哑了嗓子，都感动不已，纷纷签订了移民协议。
    移民工作展开以来，郧县人武部组织的千余名民兵走进了千家万户，先后组织移民政策宣讲会200余场次，分发《郧县移民搬迁宣传手册》、《郧县移民搬迁安置政策》累计7000余套，在重要位置悬挂各类横幅130余条、张贴标语15000余张，营造了浓厚的宣传氛围，使移民政策做到了家喻户晓，人人皆知。
    柳陂镇挖断岗村村民李世清和老伴都已七十多岁，体弱多病，且行动不便，属此次中线移民对象，其唯一的儿子在新疆某部服役，二老生活极为不便。他们因为担心拿不到入伍已经两年的儿子的补偿款，所以迟迟不肯签订移民协议。人武部领导得知这一情况后，一方面立即组织民兵带着米面、食用油等生活用品赶到老人家中嘘寒问暖，另一方面积极对照移民补偿政策，为老人办理补偿手续，同时人武部还每天派出两名民兵为老人挑水、打扫卫生，解决生活困难，让二老日常生活无忧。在人武部党委的多方协调下，老人如愿以偿地拿到了一家三口的补偿款，愉快地签订了移民协议。
    4月18日晚上6点，郧县安阳镇龙门堂村，持续多日的暴雨，仍在肆无忌惮地狂泻不止。按照计划，第二天凌晨4点30分，村子里207户、835名移民将启程迁入团风县。村民们早已将家具打好包，随时准备装车。
    绵延一公里长的60辆大卡车在等待，身着雨衣的700名民兵在等待，835名移民也在焦急地等待着，如果再不装车就可能延误启程时间。焦急万分的县委书记、人武部党委第一书记柳长毅一声令下：“不能再等了，民兵10人为一组，开始装车。”
    装车开始了，可是面对移民家中大量的粮食、电器、棉被，民兵们犯难了，怎么办？这时搬迁服务队队长、民兵党员赵海林默默地将雨衣脱下包好一袋粮食，扛上卡车，并盖好雨布。其他民兵也都纷纷效仿，将移民们的粮食、电器、棉被一一用自己的雨衣包好装车。三个小时后，所有移民的物资都完好无损地装上车，而700名民兵却像刚从水里捞起来的一样。民兵们用实际行动感动了移民，移民们在临时居住的帐篷里支起大锅，用自家被推倒房屋的木料烧了10锅热气腾腾的姜汤，装满了民兵们的军用水壶。
    截至目前，在郧县移民搬迁中，郧县人武部党委先后组织民兵预备役人员10000余人次，组成了500个民兵服务移民搬迁小分队，协助7572人进行搬迁，协助转运物资25000多吨，并对移民区进行全天候安全巡逻，保证搬迁户财产安全，切实为移民解决了困难，赢得移民的理解和信任，演奏了一曲无私奉献的服务移民搬迁交响曲！
〖-ZW/正文〗
