〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警和田支队运用特色资源搞好主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大漠精神”催斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾安春/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大漠精神”催斗志
    本报乌鲁木齐8月20日电贾安春、特约记者朱建军报道：驻守在塔克拉玛干大沙漠腹地的武警新疆总队和田支队在开展主题教育活动中，注重运用部队特有的“大漠精神”传统，引导官兵树立扎根边疆践行当代革命军人核心价值观的信念，收到明显效果。
    这个支队驻地自然条件较为艰苦。多年来，支队官兵立足艰苦环境积极创业，使部队建设取得明显成绩，并形成了以“艰苦不怕苦、苦干不苦熬、苦得有价值、苦得有作为”为主要内容的“大漠精神”。党委议教会上，“一班人”认为“大漠精神”就是开展主题教育活动的好教材。
    为帮助官兵进一步理解“大漠精神”，该支队请老前辈走上讲台，介绍当年艰苦创业的经历，组织官兵参观前辈住过的土坯房。广泛开展“忆昔话今”活动，组织官兵围绕“如何在艰苦环境中坚定理想信念”等话题展开讨论，并在政工网上开辟了相关论坛，让官兵谈体会说感想。
    特色鲜明的教育，在官兵中引起强烈反响。讨论中，许多官兵说，现在条件好了，更要弘扬“大漠精神”，推动部队建设迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
