〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军撤退，伊拉克难迎“新曙光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马连淼/李大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军撤退，伊拉克难迎“新曙光”
    ■马连淼李大光
    美国媒体8月18日晚报道，最后一批美军战斗部队已开始撤离伊拉克，跨越伊拉克边境进入科威特。根据美国总统奥巴马确定的撤军时间表，美军将在本月31日前结束在伊拉克的战斗任务，撤出所有战斗部队。驻伊美军是凯旋而归、还是无奈而回？美军撤离伊拉克能给当地带来“新曙光”吗？
    进入21世纪后，秉承同时打赢两场战争理念的布什政府先后发动了阿富汗战争和伊拉克战争。但在这两场战争中，美军虽以绝对优势介入，却并未占据多大优势。相反，这两场久拖不决的战争使美军伤亡与日俱增，巨额的战争费用也给美国带来沉重的负担。截至目前，美国国会为上述两场战争的拨款已超过1万亿美元。
    “残酷的事实”还在于，这两场战争造成了大量美国人和当地平民伤亡。据美联社近日统计，伊拉克战争开打以来，已有4415名美军士兵死亡、近3.2万名美军士兵受伤。伊拉克政府公布的数据显示，今年7月伊拉克平民死于爆炸和其他暴力活动的人数几乎是去年同期的两倍，当月伊拉克发生袭击和暴力事件致死535人，为2008年5月以来的最高值。而已经进入第9年的阿富汗战争也在为整个美国社会制造伤痕，参战官兵承受着巨大压力，不少人心理接近崩溃。今年7月共有66名驻阿美军士兵死亡，为2001年阿富汗战争爆发以来美军单月阵亡人数最高值。随着美军伤亡增加，美国国内对美军在阿军事行动的支持率持续走低。去年12月，奥巴马宣布了新的阿富汗战略，据此美国向阿增兵3万人，同时美军将自2011年7月起撤离阿富汗。不过迄今为止，该战略效果并不明显。
    事实证明，美国要同时打赢两场战争已力不从心。在这种情况下，尽快从伊拉克撤出战斗部队，虽然无奈，却不失为明智之举。
    在从伊拉克撤出战斗部队的同时，美国方面表示，2003年发动的“伊拉克自由行动”也将于8月31日“寿终正寝”，取而代之的将是“新曙光行动”。美国撤出战斗部队之后，在伊拉克境内还将留下大约5万美军，这些“非战斗部队”将主要负责向伊拉克部队提供支持与训练，配合伊方实施反恐，以及为美方人员及目标提供安保等，旨在尽量稳定伊拉克的政治与安全局势。到2011年底前，这些“非战斗部队”也将撤出伊拉克。
    不过，美方也承认，由于积累了太多的难题，美军战斗部队撤出伊拉克后采取的“新曙光行动”，未必就能取得成功。目前，以“基地”组织伊拉克分支为代表的反美武装和极端势力不断制造恐怖袭击事件，伊安全局势更趋恶化。伊拉克国家重建的工作也始终没有取得大的进展，许多重建工程至今迟迟未能完工。以伊拉克老电网改造工程为例，虽已投资数十亿美元，但现在仍有许多伊拉克人每天只能获得不到6小时的电力供应，甚至不及伊拉克战争前萨达姆政权统治时期。石油开采是伊拉克经济赖以生存的根基，但伊原油产量迄今仍未恢复到战前水平。目前，仍有180万名伊拉克人为躲避战火流散海外，而伊拉克战争开始前这一数字仅为50万人，这一数字对比从一个侧面反映出伊拉克人对美国主导下的伊战后重建信心不足。
    同时，伊拉克国民议会选举虽已结束将近5个月，但新政府仍未能产生，暴露出美国协调伊拉克各政治派别的努力效果不彰。而主要包括20多万政府军和50多万警察的伊安全部队，训练和装备据称依然不足。这都说明，美军主导的“新曙光行动”仍将面临重大考验。
〖-ZW/正文〗
