〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由我军筹措的援俄紧急人道主义物资启运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军队将向巴基斯坦军队提供救灾物资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日电记者罗铮报道：记者从国防部新闻事务局获悉，8月20日上午，由中国军队筹措的援助俄罗斯紧急人道主义物资在北京首都国际机场启运。货机将在抵达沈阳并装载其余部分救灾物资后，于下午1时左右启运莫斯科。
    这批物资总价值2000万元人民币，包括背负式脉冲灭火器、野外用压缩机、消防战训服、正压式消防空气呼吸器、防毒面具等专业消防物资，重约38吨。
    为帮助俄罗斯应对森林火灾，中国政府决定启动国家紧急人道主义物资援助应急机制，向俄方提供紧急人道主义物资援助。国防部外事办公室综合局副局长吴玉璋空军大校接受记者采访时说：“中国政府提供的这批人道主义紧急救灾物资，由中国军队负责筹措、启运。总后军需物资油料部门和军事交通运输部门官兵发扬我军特别能吃苦、特别能战斗的精神，加班加点，昼夜奋战，在俄方确认物资清单的72小时内，优质、快速地完成了筹措和启运任务，体现出了中国政府、人民和军队对俄罗斯政府、人民和军队的深厚友谊。我们希望这批人道主义救灾物资能够在俄罗斯人民和军队扑灭森林大火的斗争中发挥应有的作用。”
    此批援助物资预计于8月20日晚9时（当地时间20日下午5时）运抵莫斯科。
    本报北京8月20日电记者罗铮报道：记者今天从中国国防部新闻事务局获悉，为帮助巴基斯坦人民和军队抗洪抢险及灾后重建，中国人民解放军将向巴基斯坦伊斯兰共和国武装部队提供部分救灾物资，包括帐篷1000顶，各种发电机、清淤排水和净水设备69台套。有关物资将于近日空运至巴方。
〖-ZW/正文〗
