〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向守志追忆抗美援朝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是抗美援朝60周年。笔者
    日前拜访了南京军区原司令员向守志上将。将军开门见山地说道：“那场战争是美帝国主义强加给朝鲜人民和中国人民的，他们武装侵略朝鲜，并且趁机强占我国领土台湾，将战火烧到鸭绿江边。抗美援朝，保家卫国，我们打的是正义战争，正义战争必胜。”
    1950年10月25日到1951年3月，中国人民志愿军出国作战不到半年，就接连发起第一、第二、第三、第四次战役，把以美国为首的“联合国军”从鸭绿江赶回到“三八线”以南。敌人不甘失败，一面与我军进行“拉锯战”，一面从本土调集大量兵力，扬言搞“第二次仁川登陆”……
    为了粉碎敌人的阴谋，志愿军遵照党中央、毛主席的指示，趁敌人立足未稳，发起了第五次战役。
    向守志回忆道：“当时，敌人武装到牙齿，装备摩托化、机械化，我们志愿军几乎完全凭着两条腿，战士负重二三十斤，在缺水少粮的困苦情况下，主要靠一把炒面一把雪充饥，照样追击敌人，而且一追就是几十公里、甚至上百公里。”
    他总结我军制胜的经验时说：“因为我们每一个战士都懂得，我军是正义之师，所以充满了必胜的信心。”第一次战役中被我军俘虏的美军少将师长迪安对此有刻骨铭心的体会。他说：“中国人民志愿军碰不得、千万不能碰……”
    向守志将军身为军事指挥员，但十分重视做政治工作。1951年6月，他率第44师奉命转到朝鲜谷山地区整训，经常给部队官兵讲故事。他说：“美国军队装备好，天上有飞机叫，地上有坦克跑，但侵略朝鲜是非正义的，失败是必然的。”将军讲课很幽默，他曾在朝鲜战场负伤，便开玩笑地对官兵们说：大家看，我左眼眉上的伤痕，这是美军飞弹擦伤的，不是浪费弹药嘛！还有，在抗日战争和解放战争中，我的手、臂、胸部都负过轻伤，有的是日军打的，有的是国民党军打的，也许是苍天有眼，我的命大，没伤到要害处，都是浪费弹药！
    部队官兵听了他的动员，士气大振，纷纷以高昂的斗志投入激烈残酷的战斗。
    （作者系南京军区司令部第五干休所离休干部）
〖-ZW/正文〗
