〖ZQ/总期〗19216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮抢险救灾部队帮受灾群众重建心灵家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成县黄渚镇8月20日电记者梁蓬飞、特约记者蔡瑞金报道：派出慰问分队深入乡村访贫问苦，抽调心理医生与受灾群众聊天交心，选派党员开展支部帮建，发动群众积极自救……连日来，第二炮兵抢险救灾部队在继续执行抢通道路、浚河清淤等任务的同时，专门组织官兵走村进户，以多种形式帮助受灾群众重建心灵家园。
    受灾最严重的朱家庄太上村，在汶川地震中遭受重创。与村里的大多数人家一样，村民柏长明家的房子也是震后重建的，不成想时隔两年，一场山洪又将他的新家园摧毁。灾后第二天，第二炮兵某旅政治部副主任陈秉爵率领10多名党员干部，沉到各村组帮助恢复基层党组织，挨家挨户进行思想动员。某旅通信营代理教导员杨鹏与柏长明结成帮扶对子，给他加油鼓劲、振奋精神，搭建临时住所。顺利渡过难关的柏长明，将自己的儿子送到第二炮兵部队抢险救灾现场，请求加入救援突击队。
〖-ZW/正文〗
