〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保卫祖国的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴中夫/陈祥忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岫山等制造”万能小车”成功
    本报讯 装甲兵某部队陆达昌等曾在1954年制造过一辆坦克行动部分的拆装小车。现在，它经过794部队某分队技术副连长李岫山等的研究改进，成为可以用来拆装坦克行动部分各个机件的”万能小车”。
    有了这辆小车，使坦克行动部分拆装工作节省了人力劳动，并且使工作效率提高了两倍多。过去拆装负重轮要三个人、二十五分钟，现在只用一个人、十四分钟；从前拆装诱导轮要两个人，现在只用一个人。沉重的侧减速器，也不用吊车来拆装了。这样，修理一辆车还能节省汽油五公斤。如果把它稍加改装，还可以用来拆装其他各型坦克和自行火炮的行动部分各个机件，也可以用来拆装汽车轮胎。这项创造在装甲兵合理化建议展览会上获得了一等奖，并已决定在装甲兵全军推广。 （吴中夫、陈祥忠）
    鹰厦路仙峰岭隧道施工部队创造新纪录
    本报讯 3月23日，鹰厦铁路仙峰岭隧道施工部队创造了开挖日进三十点四公尺（按断面折合为三十九公尺）的新纪录。铁道兵某部为此举行了祝捷大会。
    当大禾山隧道提前竣工的消息传到了仙峰岭工地的时候，大大鼓舞了这里的施工部队。他们反复研究了大禾山隧道开挖的经验，改善了施工方法，掀起了热火朝天的劳动竞赛，因此大大提高了工作效率。
    保证安全飞行五十个月
    海军航空兵某部队的一个机组，从1951年11月担负战斗机的维护工作以来，已经创造了保证安全飞行五十个月的光荣纪录。
    在海防前线一次飞行后的检查中，他们发现飞机右翼下有少许高压油。据飞行员说，高压油系统很正常。从外表检查，也没有发现任何问题。但是为了保证飞行的绝对安全，他们仍然用冷气检查导管，一连检查五次，还是没有找到故障的所在。天已经黑了，可是他们抱着”故障不过夜，故障不上天”的决心，决定连夜进行排除。最后终于发现铝导管有一个极小的沙眼渗油，必须换一个。可是器材库没有同样的铝导管，只有外径较粗的铜导管，没法安装。怎么办呢？经过研究，他们一致认为只有将铜管的外径锉小一点，但是这样会不会影响它的耐压能力呢？试验结果，成功了。当大家兴高采烈地最后把它装上的时候，露水已经沾湿了衣裳，不知不觉一个夜晚过去了。
    1955年夏天，他们又增加了维护一架高级教练机的任务。教练机是每天必飞，一飞就是几个起落。那时候是三伏天气，中午跑道气温很高，飞机轮胎要经常换。这样一干就是两小时，汗水顺着背脊直往下流，手也常常烫坏，可是为了飞行的安全，谁也没有叫热叫苦。
    现在，他们机组的成员都成长起来了，原有的老同志已经不多，但是仍然顺利地保证着战斗和训练飞行的安全。 （凌其纳、张正朝）
    兄弟连队的友谊竞赛
    ”解放军报”第32号送到了黄继光生前所在的连队，俱乐部里马上热闹起来。大家的眼光都落在报纸左下角的两张照片上――报道黄继恕入伍一年来的进步：”啊，真不简单，不愧是英雄的弟弟！”
    同志们真希望能和黄继恕谈谈心里话，一来表示敬意，二来想同他所在的连队发起一个友谊竞赛，于是动手写信。
    怎么写呢？先说说工作吧：去年在营建任务中，全连打石头得了一面奖旗。黄继光生前所在的第六班，在打石头的劳动和训练中两次受到团的通令嘉奖。去年冲锋枪射击，全连53％的人打了优秀，步骑枪30％多打了良好以上。从上星期开始，全连就忙着修靶场，准备器材，迎接今年的训练任务。上级要求每人每天作一立方土的活，可是一天的任务半天就完成啦！……最后，信上提出了竞赛条件。
    信写好了，全连在一起研究通过。副指导员照着信上写的念起来：
    ”……在射击方面，轻机枪保证及格，争取良好！这一条怎么样？””订低啦！””条件保守了！”经过讨论，这一条就改成：”轻机枪保证良好，争取优秀！”
    ”在支援合作化方面，除按上级规定每人每年出七个劳动日以外，每人再增加两个劳动日。这一条怎么样？””可以！””再加一个也行啊！” （林剑）
〖-ZW/正文〗
