〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联政府代表团到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理举行欢迎宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联政府代表团访华RW：周恩来/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 以苏联部长会议第一副主席米高扬为首的苏联政府代表团，今天乘飞机到达北京。
    米高扬是在访问了阿富汗、巴基斯坦、印度、缅甸和越南民主共和国之后，应邀来中国访问的。他们在北京西郊机场上受到了热烈的欢迎。
    米高扬首先走出飞机，在他后面是代表团团员、乌兹别克共和国最高苏维埃主席团主席拉希多夫。在飞机跟前，周恩来总理和他们亲切地握手。接着，贵宾们和其他欢迎的人见面，并且亲切握手。米高扬和拉希多夫接受了北京青年的献花。
    据新华社6日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今晚举行盛大宴会，欢迎苏联政府代表团团长、苏联部长会议第一副主席米高扬和代表团团员、乌兹别克共和国最高苏维埃主席团主席拉希多夫以及随行人员。
    下午七时十五分，在欢迎曲声中，米高扬副主席等由朱德副主席、刘少奇委员长和周恩来总理等陪同，进入大厅。这时，大厅里响起了长久的热烈的掌声。
    周恩来总理和米高扬副主席在宴会上先后致词。在他们讲话的时候，全场不断报以暴风雨般的掌声。
    席间，宾主频频起立，互为中苏两国人民的牢不可破的友谊，为中苏两国的日益繁荣富强，为世界的持久和平而干杯。
〖-ZW/正文〗
