〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师实行划区就地供应蔬菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师为了改进部队蔬菜供应，曾和政府有关部门协商，根据部队驻地和蔬菜产地的分布情况，实行了划区就地供应的办法，由若干农业生产合作社负责生产和供应部队需用的蔬菜。他们的具体作法是：
    一、编造计划。计划分季度、月度两种。季度计划由师后勤部门按全师季度所需要蔬菜的品种、数量于上季度（具体时间的规定，应根据各种蔬菜的生长、成熟时间长短而定）向政府有关部门报送，以便他们研究布置生产任务。月度需要蔬菜计划由各团直接向政府指定供应的农业生产合作社造送。农业生产合作社根据部队每月、每日所需要蔬菜的计划表按时、按品种如数供应。
    二、由部队、农业生产合作社和市副食品经理部三方面共同研究拟订供、需合同，解决供求的矛盾。例如，合同规定的品种、数量，农业生产合作社不能按计划供应时，其缺少部分由市副食品经理部调剂解决。同时，如果农业生产合作社生产的蔬菜有了剩余，也由市副食品经理部收购。
    三、合理地规定蔬菜的规格、质量。一般的以中等质量为合格品。如质量不合规格，经双方协商规定折合率。
    四、合理地规定蔬菜消耗标准。在实行就地供应以后，部队采购的蔬菜即直接由产地送来，这样原菜必然要带来一些泥土、水分、根、茎等。为了保证定量供应，买卖双方根据议定规格、质量要求，定出损耗标准。
    五、规定合理的价格。一般均按公营蔬菜门市部当日零售价格计算。如蔬菜质量达不到规定标准要求时，经过协商酌情低于市场零售价格，以达到公平合理。
    六、在履行合同期间，如因天然灾害，当地蔬菜生产不能保证部队计划需要供应时，部队即和市副食品经理部协商研究，以便有计划地向外地采购。（华）
〖-ZW/正文〗
