〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗904部队发现大批先进人物和先进单位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反右倾思想/904部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 904部队在开展反对右倾保守思想斗争的过程中，发现了大批的先进人物和先进单位。在训练方面，某坦克部队全部射击训练和政治训练都达到良好成绩。某部队全年射击总评成绩是良好。某部队二连去年十一次实弹射击，有八次获得及格以上的成绩，其中三次是优秀。在爱护武器方面，某部队十一连九班两年多没有损坏一个机件；一连兵士于长和使用的自动枪两年多仍然保持一级品的状态。
    另外还发现了在两年半时间中安全行车十二万公里的汽车班长李有发，和在工作质量方面超过指标十二倍的译电员陆仲民等。
    为了深入了解先进人物和先进单位的经验，这个部队的政治部曾在2月间专门组织工作组深入连队作了调查。许多单位还将先进人物和先进单位的经验编写出来，印发到连队里去加以推广。对先进人物和先进单位都分别给予了奖励。
〖-ZW/正文〗
