〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好士兵的伙食〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伙食好不好，关系着广大官兵的身体健康和思想情绪，对部队完成各项任务有直接的影响。目前，由于四大制度的实行，正规的给养供给制度――实物供应制度的执行，伙食的供给方式、组织形式都有了许多变化。有的单位能够适应这种变化，部队伙食办得很好。但是，也有些单位的伙食办得很不好，士兵有不少意见。例如有些单位菜的数量很少，味道不好；有些单位做饭的方法不当，甚至做出生饭糊饭，士兵经常吃剩饭；有些食堂卫生工作太差，进驻营房以后，虽然厨房炊具设备较好，却不能很好使用，不讲卫生，使饭菜里有了砂子、虫子、头发，甚至引起食物中毒的事故。
    伙食为什么搞得不好呢？有人说是实物供应以后，标准定得太低，也有人说是炊事兵新的多，技术太差。实际上，士兵伙食不好的主要原因并不在此。根据总后勤部军需部和几个部队的试验，按照现行的供应标准，是可以把伙食办好的。例如，106部队的伙食就搞得很好，而粮食还有大量节余；150部队士兵食堂能够做到两菜一汤。至于炊事兵的技术，只要注意对炊事兵的培养和训练，是可以迅速提高的。伙食不好的主要原因不是别的，是领导和管理上存在着问题。有些单位伙食不好，是因为没有按标准供应造成的。例如，有一个一千多人的伙食单位，副食费九个月中竟剩下四千多元；有些单位的仓库里积压着大量的副食品，不能按时按量发给各个伙食单位。有的单位因为对食品保管不当，蔬菜的损耗率竟达到50％。还有些单位，在伙食组织形式变更之后，形成“三不管”的现象；其中有些单位原来伙食并不坏，由于管理松懈，就变得不好了。
    因此，要改善士兵的伙食，首先就要从加强领导着手。在组织形式上，驻营房的部队，尽可能以团为单位组织伙食，这样可以节省人力，便于统一地和地方订立供应合同。没有进入营房的部队，也应当由团统一组织采购和进行副业生产。有些分散执行任务的分队，可以自己组织伙食，某些不便供应的食物在当地能够买到的，也可以预先支款购买，然后按标准结算。团首长和后勤主任，要指导给养主任切实履行管理伙食的职责，正确地制定食品定量分配表，组织炊事兵的技术学习和政治教育，督促卫生人员进行卫生监督，以保证食品有足够的营养和可口的滋味，并消灭食物中毒事故。
    为了办好士兵的伙食，还必须厉行节约和克服浪费现象。节省下的粮食和煤炭，经过领导机关批准，可以用来调剂副食。
    进行副业生产有助于伙食的改善。在不影响训练任务，不违反政策的原则下，副业生产（种菜、养猪、做豆腐、生豆芽等等）是可以进行的。驻上海的一个担任修建任务的连队，一年中生产蔬菜六万斤，全部自给还有剩余，他们还养了猪和鱼，对改善伙食起了很大作用。
    烹调技术对伙食有很大影响。同样的菜可以做出不同的味道。因此，领导上要注意提高炊事兵的烹调技术，经常组织炊事兵向技术高明的人和伙食办得好的单位学习，必要时可以开办训练班，还可以适当地组织伙食比赛，进行评奖，给饭菜做得好的炊事兵以奖励，提高他们的荣誉感和责任心。最近南京部队召开给养工作者代表会议，互相交流办好伙食和做好饭菜的经验，这种办法是可以仿效的。
    对于进驻营房的部队来说，团的领导上应当负起办好士兵伙食的主要责任。但是营连首长也应当关心士兵的伙食，例如要经常了解士兵对伙食的意见，及时向主管伙食的人员反映情况和提出建议等等。而在分散组织伙食的单位里，营连首长就要直接负起办好伙食的责任来。
    关心士兵生活，是我军光荣传统之一。现在部队的供给标准和厨房条件，比起战争时期来已经好得多了。过去在那样困难的条件下，伙食还能改善。现在，只要领导上认真负责，充分发挥给养、炊事人员的积极性和创造性，是一定能够把士兵的伙食办得更好的。
〖-ZW/正文〗
