〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1956年七单位游泳对抗赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表队获得新成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月1日到4日，在北京游泳馆举行的1956年七单位游泳对抗赛中，我军代表队获得了令人满意的成绩。
    比赛的头一天，就出现了振奋人心的打破四项全国最高纪录的好消息。我军战士、优秀运动员林锦珠，获得了男子一百公尺自由泳的冠军，打破了他自己保持的全国最高纪录。
    比赛的第二天和第三天，我军运动员继续获得了新的胜利。林锦珠在男子二百公尺仰泳比赛中，一路领先，创造了全国新成绩；运动员李喜庆和萧黎辉分别获得了男、女四百公尺自由泳的冠军，他们的成绩与全国最高纪录都很接近；我军女子四百公尺自由式接力队，在和上海队的紧张争夺战中，也打破了全国最高纪录。
    在男子四百公尺混合姿势接力的比赛中，出现了激烈争夺冠军的热烈场面。实力雄厚的广州和天津的接力队，拥有穆祥雄、徐致祥、林立等著名的优秀运动员。泳赛一开始，我军接力队就和广州队并肩前进，不相上下，天津队在后紧紧跟随。游到三百公尺距离时，广州队领先了三公尺，但只过了几秒钟，我军接力队”第四棒”运动员林锦珠，就以快速冲刺超越了对方，抵达终点时反以八公尺领先，终于夺得了冠军。
    比赛的最后一天，林锦珠、李喜庆又以显著的优势夺得了男子二百公尺和一千五百公尺自由泳的冠军，并都打破了全国最高纪录。
    在这次游泳对抗赛中，我军代表队参加了十三个项目，有八项获得了第一名，有五项获得了第二名。其中有六人四项打破了全国最高纪录，有一人一项创造了全国新成绩。（总政文化部）
〖-ZW/正文〗
