〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联提出裁军新建议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伦敦举行的联合国裁军委员会小组委员会3月27日的会议上，苏联提出了关于裁军问题的新建议。这个建议是苏联为打开裁军僵局所作的新的努力。
    苏联新建议主张先就裁减五大国武装部队问题缔结一项国际协定，规定在1956年到1958年之间，苏联、美国和中国的武装部队裁减到一百万到一百五十万人，英国和法国裁减到六十五万人。鉴于欧洲目前存在着两个彼此对立着的军事集团，建议规定在欧洲建立一个军备受到限制的地区，这个地区应当包括德国的两部分和它们相邻的国家的领土。
    苏联的建议中还要求，在就裁军问题达成协议前，可以先就停止热核子武器试验、禁止驻扎在德国领土上的军队配备原子武器，以及各国削减军事预算15％等问题达成协议。
    苏联的建议为迅速达成裁军协议打下了良好的基础，因而受到了各国公众的支持。同时，苏联的新建议在那些拒绝裁军的人们中间引起了慌乱。有消息说，美国某些政治集团正在赶忙寻找借口，以便阻止以苏联的建议为基础达成裁军协议。
〖-ZW/正文〗
