〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事学院文化外语教授会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗召开高级知识分子座谈会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学院/知识分子问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在参加座谈会的三十二人中，二十八人发了言。他们一致感到学院党组织和行政领导上执行党的团结改造知识分子政策的情况是良好的。许多同志说，院首长和党政领导上能够放手使用他们，让他们担任重要工作，而且关心他们的思想改造。对工作成绩优良的知识分子，还给予了一定的荣誉。学员也尊重他们，尤其是学员中的高级干部，能够虚心向他们学习文化科学知识，使他们很受感动。
    会上，大家也提出了一些意见。如：领导上对高级知识分子的系统的政治理论学习缺乏长期计划，抓得不紧，有些内容不适合他们的需要；没有更好地注意提高他们的学术水平和业务能力，同地方有关的学术机关联系太少，因此对新的科学成就和经验了解不够；1953年以后没有再进行学术等级评定工作。同时对生活方面也提了一些意见。教授会领导上接受了大家的意见，订出了改进工作的计划。
〖-ZW/正文〗
