〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军超额完成今年度认购公债任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军认购1956年国家经济建设公债已经结束。今年全军原定推销的总数比去年增加了一倍，由于广大官兵积极认购，仍然超额地完成了原定计划的135％。官兵们在”为完成五年计划献出一份力量”的口号下，发挥了高度的爱国主义精神，把省吃俭用节省下来的钱购买了公债。总高级步兵学校通信连认购了原定计划的974％；该校文化教授会、文化补习班和军事学院情报系等很多单位，认购数额都超过原定计划的400％左右。家庭经济负担比较重的军官，经过精打细算，也抽出一部分钱购买了公债；有的士兵把积蓄很久的津贴费拿来购买公债。
    又讯 中国人民志愿军已经结束了认购1956年国家经济建设公债的工作。全军官兵认购公债的总数超过原定计划27％，现在大部分官兵已经交清了公债款。
〖-ZW/正文〗
