〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高班长教学能力的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董仁堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年单个兵战术教练中，767部队在提高班长的教学能力方面摸到了一些经验。当时班长在教学中最大的困难是不会作教案。为了解决这一问题，不少连队采取了以排为单位召集班长集体备课的办法。这样，班长们既可以互相取长补短，又可以得到连、排军官的有力帮助。除这以外，连长还抓紧了早操和课外时间，进行重点课目的讲解和示范，以统一班长的动作。
    班长有了教案，并不等于会教练了。为了使他们能够熟练地运用教案，很多连队都进行了试讲、试教和评教。如某连曾经挑选出三个班长（好、中、差），向全连的班长介绍自己的教案，叫大家讨论优点、缺点，提出改进意见。接着抽出一个班，由较好的班长试讲，然后组织大家评教，吸取经验教训。班长们普遍反映：”这样，既学会了作教案，又学会了怎样运用。”
    及时推广教学经验，也是提高班长教学能力的好方法。如五连八班班长教学中取得了较好的成绩，主要原因是他讲得清楚，注意边讲边作，少讲多练，分段讲解。同时，教学中对学习认真、动作确实的同志，能随时进行表扬；对个别接受能力较差的同志，他自己或者指定别人进行个别辅导。五连领导上发现了他的教学方法较好以后，便叫他向全连教练员介绍了经验，从而推动全连改进了教学工作。此外，五连还能够随时总结班长的教学工作，表扬教学效果较好的班长；并且根据他们教学能力提高的程度，提出不同的要求，使班长的教学能力不断得到提高。
〖-ZW/正文〗
