〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治军官刘奎获得射击特等奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗901部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在901部队军官教学法集训队里，政治军官刘奎同志以步枪、自动枪、轻机枪、重机枪总共七个练习七次优秀的成绩，获得了射击特等奖。
    刘奎同志是该部队某营的副教导员。他的右眼早已残废，学习射击的时候，用左眼瞄准、左手击发很不容易。可是，这种困难并没有影响他学习射击技术的决心和信心。他说：”只要努力学，再大的困难都能够克服。”
    还在1951年，他在连里当指导员。那时，连里没有连长，但由于他不熟悉军事业务，许多事都插不上手，影响到连队射击训练没有搞好，受到了上级的批评。工作责任心使他感到：不学军事可不行。1952年，他被调入步兵学校学习，他就抓紧了这个宝贵的机会，积极学习掌握各种步兵武器。初用左眼瞄准是很别扭的，可是经过了一段时间的苦练，慢慢地就感到自然了。为了锻炼臂力，他还练哑铃和单杠、双杠。在打靶的时候，他的射击成绩有了明显的提高。但是，轻机枪基本射击第二练习仍然不及格，另外几种武器的好几个练习也只是及格。
    1956年的战斗训练任务是很艰巨的。刘奎同志想：为了圆满完成任务，必须进一步熟练地掌握军事技术，才能在训练中更好地发现问题和解决问题。因此，从到集训队的第一天，他就抓紧时间研究和练习射击。
    他体会到：要提高技术，就得下苦工夫，并且要使勤学苦练和积极钻研相结合。每做一个动作，他都要研究一下有什么问题，以便有目的地去解决它。如开始练习步枪扣扳机的时候，枪身总是摆动，原因是左手食指用力太猛，于是，他就特别注意练习这一击发动作。由于对自动枪、轻机枪点射没有把握，他就和大家一起专门练操纵。有人担心打隐显靶时间不够用，他又和同志们一起研究掌握时间，练习瞄隐显靶。这样，不仅他本身掌握了技术，获得了优秀成绩；而且在他的影响下，全班学员也都取得了很好的成绩。
    经过集训以后，刘奎同志对领导分队完成训练任务有了充分的信心。他说：”自己掌握了技术，动员士兵、要求士兵打好就有把握了。”他又说：”政治军官只有努力学习军事业务，工作才能落到实处。现在就知道政治工作在射击练习中要做些什么，再也不会感觉插不上手或是光说空话了。”
〖-ZW/正文〗
