〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艇长哪里去了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗真钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经是晚上八点多钟了。气候比白天还要恶劣，风增强到八级以上，海面上波涛汹涌。某艇外出执行任务今天才回来。根据各方面情况来判断：今晚可能不再出航了。
    于艇长叫来了艇值日，下达了这样的命令：”今晚提前到九点钟熄灯，明天按时起床。”九点三十分，于艇长亲自到前后舱巡视了一趟。大部分同志都已睡熟，那些没睡着的，看见艇长来，心里都在想：”今天为什么提前熄灯呢？艇长真太关心我们了！”
    十点到十二点的武装更刚接班不久，”叮铃铃……”电话铃响了。
    ”……我是×作战值班室，找你们艇长讲话。”
    ”是。请你等一等。”武装更放下耳机，快步来到艇长住室门口。敲门，喊”报告”，没有人答应；推门，门已经上锁。他用手电筒从舷窗往里一照：艇长不在。武装更急忙把这一情况报告给艇值日。
    不一会，电话铃又叮铃铃地响起来了。
    ”噢，于艇长！上级指示，你艇准备在今晚十二点出发……”
    ”喂喂！我不是艇长，我是艇值日。我们艇长不在家。”
    ”到哪里去了？”
    ”不知道。”
    ”赶快去找！现在你们就开始做出发的准备。”
    艇值日放下耳机，打开外出人员登记簿，簿上没有艇长的名字；问谁，谁都说不知道。有人估计，艇长爱人的住处离这里不远，大概是到那里去了。也有人不同意这个估计，今天才星期二，上星期六艇长已经回过家，今天不会回去的。艇值日也认为，上级曾经一再强调：艇长离艇必须经过上级首长的批准，于艇长大概不会不经请假就私自外出吧。
    可是，到底上什么地方去找呢？最后，艇值日还是决定亲自去艇长爱人的住处去看看。事情很不凑巧，他爱人已经搬往别处去了。一时又打听不到她的新住址。艇值日只好匆匆地回到了艇上。他拿起电话机狠命地摇了几下，把没有找到艇长的事情报告了上级值班室。
    打完电话，已经是十二点过十分了。任务是一定要执行的。上级从别的艇上调了一位艇长来指挥这次出航。十二点二十分，他们出海了。……
    第二天早晨四点五十分，于艇长告别了爱人，直奔码头而来。他为自己时间计算的准确而暗自得意：部队六点钟起床，我在五点三十分完全可以回到艇上，真是神不知鬼不觉，有谁知道我昨夜的外出呢？
    事出意料，于艇长到了码头一看，自己的艇却不见了！他来回地寻找，也没有找到。”怎么，难道出了什么意外？”于艇长面对着汪洋大海，这样喃喃自语；他的心止不住像敲鼓一样地狂跳起来。
〖-ZW/正文〗
