〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗膛线有什么用；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩继周吕南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简易射击学理讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取下步骑枪的枪机，从机槽里向枪膛里看去，就会看见明晃晃的几条像螺旋形的线条，从枪膛里由左向右旋转出去。这些线条在军语上叫”膛线”；过去一般人叫它来复线，也是因为它像螺旋一样来回地旋转向前的。
    这种膛线有什么用呢？
    当你掷手榴弹的时候，你会看到手榴弹是在空中翻着斤斗前进的。这是因为当我们要掷出手榴弹时，必须给它一个向前进的力量，可是空气对它有阻挡（跑步时感到脸上有风，就是空气的阻力表现），同时地心的吸力（就是它的重量）对它也有牵连。这样，掷的力量要它往前，空气阻力要它向后，再加上地心吸力要它往下掉，逼得手榴弹不得不翻着斤斗前进。
    可是，我们的枪弹或炮弹要是也翻斤斗前进，那就糟了。假如弹丸是翻斤斗前进的（图一下），弹丸击中目标时会有几种可能：可能是弹头碰到目标；也可能是弹屁股撞上目标；也可能是弹丸横打在目标上。这样，射击和杀伤效果就不会良好。
    枪管里有膛线，弹丸就要顺着膛线旋转的方向转动着飞出去，飞得又快又远，而且尖端向前，不翻斤斗。膛线对弹丸就起到这个作用。要懂得这个道理，可以再看一个例子：小孩子们玩的陀螺（图二），如果想把它直立在地上，是不可能的，因为它的重量不平衡，尖头不能始终朝下；但是要把陀螺转动起来，就能直立了，而且转得越快，立得越稳。膛线能使弹丸旋转，就是要弹丸尖头始终朝前，因而可以减少空气的阻力；旋转前进又能减少地心吸力，使弹丸飞得快打得远，而且很有劲地打中目标。比如骑枪每秒钟约转三千四百多转，比陀螺转动要快几百倍。这样弹丸在空中飞行时就更加快，打中目标后钻得更深了（侵彻力大）。
    那么迫击炮为什么没有膛线呢？
    迫击炮是光膛炮，可是迫击炮弹射出后，信管是始终朝前的。这是因为迫击炮弹有弹尾翅，它的作用可以用古代弓箭的箭羽来说明。因为箭后边装有箭羽，箭离开弦才能像飞机一样，靠周围空气对尾翼的作用一直头朝前飞驰（图三）。弹尾翅就起到箭羽的作用。因此，迫击炮不要膛线，炮弹出膛后也不会翻斤斗。
    可见，膛线在武器上有相当重要的作用，我们要注意爱护膛线，在擦拭武器时，不要用通条磨损膛线；也不许用硬的东西擦枪膛，这样都能损坏膛线。膛线有了毛病，影响弹丸飞行的速度和射击精度，不易命中目标，打不中敌人。
〖-ZW/正文〗
