〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学家孙武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活历史故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙武是中国历史上有名的军事家和军事学家。他是春秋时代（距今约二千四百余年）的齐国人，后来在吴国做了将军。孙武很会用兵，他总结作战的经验，写成兵法十三篇，被后世的军事家当做军事学的经典著作。
    春秋时代，是封建诸侯割据的时代。孙武的家庭是世袭的贵族，他的父亲孙冯，在齐国做过大官。当时知识把持在贵族手里，而齐国又是文化很发达的国家，因此孙武从小就有可能和当时的学者们接近，从他们那里获得丰富的知识。
    后来，孙武的父亲对齐国的政治表示不满，齐王下令捉拿，他只得带全家逃到吴国避难。孙武到吴国以后，结识了吴国的大臣伍子胥。他的才能很为伍子胥钦佩。后来就把他介绍给吴王。吴王阖闾的野心很大，正想找一个大将帮他完成霸业；他看了兵法十三篇以后，非常高兴。但是他想试一试孙武的才能，便约定日期，请孙武到宫中去。
    吴王见了孙武说：”可不可以训练一队士兵让我看看？”孙武说：”可以的。”吴王说：”操练妇女行不行呢？”孙武说：”这个也不难，只要给我人，马上就可以操练。”
    第二天，吴王在宫中挑选了一百八十个妃子和仆女，交给孙武。吴王坐在高台上，看孙武怎样进行操练。
    孙武把宫女分成两队，指定吴王所宠爱的两个妃子当队长。编好队以后，就给她们讲解基本的操练方法。譬如怎样向右转、向左转、向后转，最后问大家记清楚没有，大家回答说：”记住了！”
    可是当孙武宣布了军法，命令她们向右转时，她们却哈哈大笑起来。
    孙武不慌不忙地说：”军法还没有弄明白，动作还没有记熟练，操练不好，是将领的罪过。”接着他又把各种动作仔细地讲了一遍。并且对大家说：”现在我已经交代清楚了，再不照规定去做，便是队长的罪过了。”
    第二次擂鼓操练，宫女们仍然是嘻嘻哈哈笑作一团。
    于是，孙武按照军法，立刻下命令：”把两个队长拉去砍了！”
    吴王阖闾见孙武要杀他最宠爱的妃子，连忙下来向孙武打躬作揖说：”先生，这是我最喜爱的两个人，没有她们，我连饭都吃不下，请看我的面上，饶了她们吧，我已经知道你是用兵能手了。”
    孙武回答说：”我既然受命为将，一切就得照军规办事，君王的旨意和军规违背，我是不能听从的。”吴王没有话说，只得看着孙武把两个妃子砍了。
    于是，孙武派排头为队长，继续进行操练。孙武说东就东，说西就西，操练得整整齐齐，丝毫不乱。
    吴王自得了孙武以后，吴国很快地强大起来。
    公元前511年，吴王命伍子胥、伯骸⑺镂浯兵去打楚国。吴军占领了舒城，阖闾打算乘胜追击，直打到楚国的京城郢都（在湖北省江陵县）。但是孙武却劝阻他说：”楚国地广人多，吃了一次败仗，实力并未丧失，吴国想一鼓作气打垮楚国是不可能的，不如休兵再作准备。”吴王听从了。
    到公元前505年，吴国在军事上已经准备成熟，于是吴王令孙武带领三万人马杀奔楚国。楚国出兵二十万迎战。孙武用兵如神，以一当十，和楚军打了五仗，五次都打胜了。吴军一直打到楚国的郢都，赶走楚昭王。要不是秦国出兵救助，楚国就会灭亡了。
    接着，孙武又征伐北方的齐国和晋国，把势力伸向中原。经过这几次战争，吴国一跃而成为当时的强国。
    孙武不仅是军事家，而且是军事学家。孙武的兵法十三篇，是中国历史上最古的兵书。这部书一向被人尊为”兵经”。中国历代军事家多用它作军事指针。”孙子兵法”这部书早已译成了许多外国文字。日本人有称它为”世界第一兵书”、”东方兵学的鼻祖”的。据说拿破仑曾在阵中披读过法译”孙子兵法”。现在，苏联有些军事将领还在专门研究这部兵书。我们在历次革命战争中也很注意对”孙子兵法”的研究和运用。
    为什么”孙子兵法”一向被人重视呢？这主要是孙武根据古代的战争条件，总结出了战争的一般规律。在这部书里，孙武运用朴素的唯物辩证法的基本原则认识战争规律，指挥战争。他主张看问题要全面，作战以前，要分析敌人的力量和自己的力量，只有”知彼知己”，才能”百战不殆”。要”攻其无备，出其不意”，”避实而击虚”。并且指出战争也像其他的现象一样，不是静止不动的，是在不断地变化着的，要争取战略上的主动性和灵活性：正确判断情况，消灭自己的弱点，造成敌人的弱点，把战争引向胜利。
    ”孙子兵法”的某些军事指导原则，对我们今天仍有现实的意义，它是我国文化的宝贵遗产。
    孙武说东就东，说西就西，操练得整整齐齐。
〖-ZW/正文〗
