〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克二连做到了全年无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏承禹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部坦克二连在1955年战斗训练中消灭了车辆事故。
    一年来，该连党支部委员会曾经专门研究技术工作六次，及时地检查和解决了技术工作中存在的问题。对全体党员和非党员提出了”勤保养、勤检查、勤调整、勤润滑”等具体要求。并分工由指导员和技术副连长领导连的技术检查小组，随时检查车辆技术情况。
    由于支部进行了深入的思想工作，党、团员保持了模范带头作用。党员税庭章（驾驶员）对车辆十分爱护，每个车场日都能仔细地擦拭检查和保养车辆，并能做到及时排除故障。每当演习回来后，不管是晴天还是雨天，白天还是黑夜，他都坚持先把车辆保养好，一切故障排除后，才吃饭休息。
    党支部特别抓紧了对驾驶员的领导。驾驶员李国清不愿在教练车上工作，支委就和他谈话，使他安心工作。在每个训练阶段，都召开了驾驶员座谈会，听取他们的意见，总结他们的工作成绩，并详细交代下一阶段的任务和工作要求。
    他们对每个车场日都做出了详细的计划，连的干部明确分工督促检查保养工作的情况，发现问题及时提出和解决。车辆缺少器材或需要修理时，能及时向上级报告进行处理。每天工作结束以后进行小结，对表现好的同志予以表扬。
    结合具体工作，开展了新老乘员之间的互助，在连内组织包教保学。例如：新驾驶员白振声在老驾驶员税庭章的帮助下，经过了十个多月，就学会了一般道路上的驾驶等一般技术。新乘员技术的提高成为防止事故的有效保证。
    他们严格执行条令，每次出车之前，都对车辆进行彻底的检查。在组织驾驶教练时，能够严格掌握顺序，先在沙盘上操作，而后实车驾驶。（前两项成绩不及格的人都一律不准实车驾驶。）
    该连一年多以来，技术副连长还领导技术检查小组进行了三次摸底工作。由于对车辆摸清了底，干部和乘员们都心中有数，有效地防止了事故的发生。
〖-ZW/正文〗
