〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联照会英国同意举行日内瓦会议两位主席的会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联照会/英国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 苏联外交部曾经在2月18日给英国驻莫斯科大使馆一个照会，表示苏联政府同意中华人民共和国和越南民主共和国的意见，重新召开一次会议，来讨论在越南实现日内瓦协定的措施。3月30日，苏联外交部又给英国驻莫斯科大使馆一份照会。在这个照会中，苏联政府再次指出，南越当局正在极力阻挠在国际委员会的监督下、以自由民主的普选方式统一越南全国。因此，有必要采取紧急措施，召开一次讨论越南问题的会议。会议的参加国应该是：关于印度支那问题的日内瓦会议的参加国和印度支那国际委员会的参加国。苏联政府并且同意英国政府和印度政府的主张，在召开这个会议以前，关于印度支那问题的日内瓦会议的两位主席，即苏联外交部长和英国外交部长预先进行会谈，这样会迅速促成对于召开上述会议达成协议。苏联政府还认为这种会谈最近就可以在伦敦举行，并特授权苏联外交部第一副部长葛罗米柯代表日内瓦会议主席之一的苏联外交部长参加这个会谈。
〖-ZW/正文〗
