〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五个月完成了十九个月的任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗372部队〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁玉环1955年应征入伍后，来到施工部队后担任碎石工作。动工以后，因为摸不到碎石要领，虽然辛辛苦苦地干了几天，每天都不能达到定额。
    当领导上号召在施工部队中开展合理化建议以后，袁玉环得到很大启发，他认识到，光靠蛮干是不能提高碎石效率的。从此，他就边砸边捉摸。后来他研究改进了砸石子的方法，使碎石效率马上由一天两筐提高到四筐，第一次超额完成了任务。但是，袁玉环并没满足已得的成绩，继续动脑筋找窍门。几天之后，他又研究改进了打锤方法。由于不断地改进操作方法的结果，使碎石率从一天四筐提高到十筐，超过定额三倍多，创造了全大队最高纪录。
    袁玉环提高碎石率的经验，领导上在大队内作了推广，使大队的碎石率普遍有了提高。袁玉环所在的连队，便由完不成任务到超额完成任务130％。过去每天只能碎石两筐的刘宝来，在袁玉环的具体帮助下，也提高到六筐，有时一天能砸七筐。
    由于袁玉环同志在五个月内，完成了一年零七个月的任务；同时，由于他的先进经验推动和提高了大队、连队的碎石效率，领导上除给他军旗前照像奖励，还给了他通报表扬与物质奖励。
    （372部队）
〖-ZW/正文〗
