〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨更换内阁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以西哈努克亲王为首相的柬埔寨政府最近已经辞职。西哈努克内阁的副首相钦・迪组成了新政府。
    西哈努克的辞职是由于西哈努克政府曾经一再声明，它遵循中立政策，不参加任何军事集团。这种政策使美国感到不满，因为这使美国把柬埔寨变成它的军事基地和拖入东南亚军事集团的计划受到阻碍。于是，美国不惜运用各种卑鄙手段，企图迫使柬埔寨放弃中立政策。在美国的唆使下，南越和泰国从2月以来先后封锁了它们同柬埔寨的边界，并且不断制造挑衅事件。
    美国的阴谋受到了柬埔寨人民的反对。柬埔寨拥护中立政策委员会和民主党中央委员会都先后发表声明，表示坚决拥护中立政策，并且准备不惜一切牺牲来保卫中立政策。4月5日，好几千政府官员和农民为了维护中立政策，在首都金边城举行了示威游行。新首相钦・迪已经宣布，他的政府将奉行同它的前任所采取的同样的中立政策。
〖-ZW/正文〗
