〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把首都建设得更美丽〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西郊玉渊潭南边出现了一条一千二百多公尺长、二十二公尺宽的人造运河，河床结实平整，河岸陡而高，它是永定河引水工程的一段。驻京部队的官兵们，参加了这一段工程的修建工作，表现了高度的劳动热情。
    把永定河的水引进北京，这是我们祖先一千多年来的理想，而且他们也尝试过多少次，但是都没有成功。现在，这个理想在几个月后就要实现了，谁能不为这种具有伟大意义的社会主义劳动而兴奋呢？挖河的消息传开以后，许多官兵争先报名。这次参加劳动的人员有士兵、职工、军官，还有几十位将军。开工的头几天中，天气冷得还是滴水成冰。总参谋部政治部的官兵们首先以每人每天平均挖冻土二点四七五立方突破了定额。海军青年突击队三十五人在一天内挖冻土九五点一立方，平均每人挖冻土二点六九九立方。海军所属各单位，原定每天出勤二百多人，而每天实际上参加的人数平均有九百多。交给他们二十天的任务，九天就完成了。他们还主动帮助其它单位挖了二百七十多土方。空军所属单位的施工地段，运土距离平均长达八十余公尺，超出一般运土距离二倍。他们不仅提前完成任务，而且工程质量很好。防空军、工程兵、装甲兵、炮兵、政治学院、后勤学院等许多单位的施工地段，挖土最深，运土有的要爬十公尺以上的高坡。他们也都提前完成了任务。
    在这个社会主义建设的工地上，人人都争取做更多的工作。北京部队总医院张在田上校，在战争中失去了右臂，他同样和同志们开展挑土竞赛。海军少将王效明，挖土挖得又深又快，还经常鼓励同志们开展劳动竞赛。在”三八”节那天，许多女同志提出要以超额完成任务来庆祝自己的节日。公安军某部连长刘贵先、排长张学忠等同志的爱人，来京探望亲人，也自动报名上了工地。海军某部刘永康的话道出了大家共同的心情，他说：”现在，我担一担土，将来，我到这绿树成荫的河边，看着整批的船只来往航行的时候，我会为这里曾有过我的一份劳动感到自豪。”（本报综合稿）
〖-ZW/正文〗
