〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生动实际的方法教练新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匍匐姿势不再偏高了
    某团二连有一次进行战术队列作业，新兵们做匍匐前进的动作，屁股撅得很高，动作迟缓。八班班长赵义纠正这个动作的时候，态度生硬，并且讽刺新兵，结果引起了新兵的不满。二排排长袁书祥采取了不同的纠正方法。他首先给大家讲了电影”普通一兵”里的一个故事：马特洛索夫有一次去侦察，因为匍匐姿势高，挂住铁丝网而被敌人发现了……。这一下子引起了新兵们的注意。接着他又领着新兵们一动一动地做了一遍。于是，新兵们的匍匐动作很快有了进步。
    他卧倒后为什么要打滚
    某连一班老兵徐锡辉有一次做跃进的动作，当他遇到敌人机枪火力封锁的时候，便就地卧倒打了两个滚，然后又爬起来继续前进。这时候，班长刘贵章问新兵赵正兴：”他为什么卧倒后要打两个滚？”赵正兴没有回答上来。刘贵章便向他解释说：”因为他卧倒的时候，敌人已经发现了他的位置，一定会把枪瞄好等着他；他打上两个滚再前进，就可以使敌人难以寻找目标！”
    这样利用土包射击才对
    某连学习利用地形地物的时候，班长陈古球也能适时地向新兵提出问题。他问新兵们：”为什么要利用土包的右侧方进行射击？”新兵们不知道。他便让新兵到正面去观察，自己跑到土包的左侧和上方隐蔽；新兵们一看都说：”身体暴露，不行！”他又爬到土包的背后去隐蔽了身体，但是伸不出枪来，就说：”也不行！”最后他隐蔽到土包的右侧方，新兵们看见在这里既能隐蔽身体，又能发扬火力，因此，不用再作许多解释，便都明白了利用土包右侧方的道理。
    原来是新兵有怀疑
    某连学习防御中的对空射击的时候，许多新兵不够认真。班长刘贵章便利用课间休息机会找大家漫谈。新兵苏傅祥提出：”步枪能打下飞机来吗？”这个问题一下提醒了刘贵章同志。他想：大家学习不认真，原来是对学习这个课目有怀疑呀！于是，他马上向全班同志解释了学习对空射击的目的，并且结合实战中用步枪打下敌机的实例，说明步兵武器齐射的威力。这样，不仅提高了新兵学习的积极性，也使得他们有疑问就能提出来，从而便利了教学工作的进行。
    新兵很满意这样的讲评
    二连九班在学习夜间进攻的时候，新兵何凤角不会联络，摸错了方向；另一个新兵黄大茂，看见了敌人照明没有就地隐蔽，铁锹又给不小心弄响了一下。班长陈喜初讲评的时候，没有开头就批评他们，而是首先表扬了每一个同志的优点，然后再指出缺点在哪里，并且说明危害性。他说：”铁锹虽然只响了一下，可是这在战斗中却会暴露目标，给完成任务带来困难。不会联络，摸错了方向，很容易闯到敌人那里去……。”接着，他又把怎样带铁锹、夜间怎样判定方向的方法，向大家讲了一遍。讲评以后，新兵们高兴地说：”班长看到了咱们的优点，还告诉了我们克服缺点的办法！”
〖-ZW/正文〗
