〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度训练的开始〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在新年度训练的第一天，武汉部队某部队举行了盛大的阅兵式。今年入伍的新兵也在行列里迈着整齐的步伐走过检阅台。检阅结束后，部队首长宣读了国防部颁发的新年度训练命令。下午又召开了战斗训练动员大会，各单位代表互相挑战，官兵纷纷表达了自己完成训练任务的决心。
    广州部队某部队也在这天举行了检阅。部队首长宣布了给1955年入伍的张兴就以军旗前照像的奖励，他在去年训练中八次实弹射击成绩都是优秀。新兵们看了出色的射击表演和各种现代化兵器以后，都很兴奋，一致表示要勤学苦练，迅速掌握新式武器。
    南京部队735部队驻地上传出了雄壮的歌声。在操场上，可以看到步兵分队在精神饱满地进行队列教练。营长张小海站在单杠下纠正士兵的动作。副营长赵德山也在专心地练习着步枪卧射瞄准。
    曾在北京部队射击与体育检阅大会上荣获总分第一名的某部队一排，在部队举行的训练动员大会上进行了刺杀和体育表演。该部队通信连为帮助新兵学习，还举办了器材展览。在训练的第一天，部队首长亲自参加了课堂活动，给新兵解答问题。
    海军某部队的水手们整齐地站在军舰上，迎接了部队首长的检阅。刘纯光上校号召大家学习无脚拖拉机手李来财同志的高贵品质，努力掌握军事科学技术，争取成为精通海军技术的能手。水兵们热烈地响应了上级的号召。某军舰官兵向另一军舰的官兵提出了挑战，保证按时完成全年训练任务，消灭三级以上的事故，并且培养出大批技术能手。
〖-ZW/正文〗
