〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军领导机关发出创造“海军技术能手”的指示〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军司令部、政治部发出联合指示，要求在今年内培养出大量”海军技术能手”、”优秀学员”和”先进工作者”。
    指示规定，”海军技术能手”的主要条件是：军事操作熟练，具有自己所掌握的武器、技术器材和装备的基本知识（军官包括战术指挥的学习成绩），每次测验成绩都在四分以上，并且至少有一半是五分；认真执行条令，对武器装备保养良好，不发生责任事故；团结互助，联系群众，思想进步，积极参加政治学习并且测验成绩在四分以上。
    指示强调指出：在培养”海军技术能手”运动中，应当特别注意培养战斗中涌现出来的积极分子，注意发现先进单位和重视群众的各种倡议。各级首长和领导机关应当经常加强对这项工作的具体领导，作出具体计划，进行深入的宣传动员。
    海军政治部最近写信给海军全体青年，号召青年向军事科学技术奋勇进军，努力争取成为”海军技术能手”。
〖-ZW/正文〗
