〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强调查研究工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政召开全军资料研究工作会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军资料研究工作会议/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近召开了全军资料研究工作会议。出席会议的有各大单位政治机关政治工作研究部门的负责干部。
    总政治部副主任甘泗淇上将在会上作了报告。他向会议提示了政治工作调查研究的主要问题和要求。
    会议围绕着加强政治机关的资料工作、改进政治工作总结报告和政治工作研究部门的建设等问题，进行了讨论。一致认为：正确地反映当前情况的各种资料，是领导工作的依据，是研究问题的基础。各级政治机关无论是拟定计划，起草指示、报告和指导各项工作，都要重视资料的汇集和研究。政治机关、首先是高级政治机关应采取措施，有步骤地、逐步地建立资料工作制度，提倡专题调查和典型调查，以提高资料的质量。在搞好资料的基础上，提高总结报告的质量，废除空洞的冗长的报告，减免不必要的报告。会议对各级政治工作研究部门的任务、职责和工作方法作了详细的讨论。
    总政治部副主任谭政大将在会议最后一天作了总结性的指示。他着重指出：为了充分发挥我军政治工作在现代化建设中的作用，必须克服目前存在着的不重视调查研究、不熟悉实际情况、对新鲜事物缺乏敏感、只凭老经验办事的一般化的毛病。为此目的，要采取一个有力的办法，就是要加强调查研究工作。从总政治部和各大单位政治机关起，都要提倡调查研究的风气，搞出一套办法。谭副主任特别指出：过去政治机关的资料工作是建立得不够好的，这种情况必须改变。他说：资料工作不是一个技术工作，而是思想工作，做好资料工作，是改善领导方法，提高工作质量的基础。
    谭副主任强调地指出：政治工作的群众路线必须大力提倡。他说：几年来许多单位军事训练不够好的原因很多，其中重要的一条，就是没有很好地贯彻群众路线，就是政治工作没有充分发动群众。训练计划下来了，没有交给群众讨论，变为群众自己的东西。许多工作只有自上而下的工作方法，缺少自下而上的工作方法。群众没有充分发动，训练就不容易搞好。此外在工程建设和其他工作中也都存在着进一步发动群众掌握技术的问题。他要求总政治部各部门和各大单位政治机关经常派人下部队作调查研究，把政治工作的先进经验及时地加以总结和推广。
〖-ZW/正文〗
