〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国铁路建设工程进展迅速〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 在全国铁路职工社会主义竞赛高潮中，我国新建铁路工程进展非常迅速。黔桂铁路的铺轨工程已进入贵州省境。宝成铁路的铺轨工程在3月中旬已铺过了艰险的秦岭，筑路职工们正在继续努力，争取在”七一”全线通车。修筑兰新铁路的职工们也正全力向西铺进，争取在”七一”铺到玉门。
    我国在解放前是一个铁路运输很落后的国家，从1865年到1948年的八十多年中，名义上修筑了二万三千四百四十三公里的铁路，实际上通车的只有一万二千多公里。解放以后，国家拟定了规模宏大的修建铁路的计划。从1950年到1955年的六年间，我国新建了将近四千公里的铁路，修复铁路一千二百公里，新建和修复复线一千一百多公里，共计六千三百多公里。相当于国民党反动派统治时期二十一年中修筑铁路的二点三倍以上。在全国解放到1952年期间，我国建成通车的新铁路干线主要有成渝线（五百零五公里）、天兰线（三百四十六公里）、来睦线（广西来宾县到睦南关，四百二十公里）。从1953年我国开始执行第一个五年计划以来先后动工修筑的新铁路共十九条。其中主要干线如黎湛线（三百一十四公里）、丰沙线（一百零五公里）、集二线（三百三十七公里）、蓝烟线（山东蓝村到烟台，一百八十三公里）等已建成通车。兰新线（约二千八百公里）、包兰线（约一千一百公里）、宝成线（约六百八十公里）、鹰厦线（约七百公里）、黔桂线（约三百零八公里）等主要干线正在紧张修筑中。
    全国铁路职工的劳动热情是很高涨的。3月下旬在北京召开了全国铁路先进生产者代表会议，出席会议的全体代表提出保证，要在今年6月底提前一年六个月完成第一个五年计划规定的修筑铁路四千零八十四公里的任务。在第一个五年计划内，将建造铁路的里程增加到八千公里。并且提出保证要在今后十二年中，把铁路修筑到各边远省区和世界屋脊――西藏高原，让全国所有省区都用铁路与北京联结起来。同时，国家已决定将原来计划在第一个五年计划之后开工兴建的二十九条铁路，提前在今年开始施工。其中主要的有沟通四川和云南的内（江）昆（明）铁路，四川赶水到贵州贵阳的川黔铁路，湖南湘潭到贵州贵阳的湘黔铁路，从云南碧色寨到中越边境河口的铁路，从安徽芜湖到江西贵溪的铁路，从兰州经青海西宁到柴达木盆地的铁路。目前这些铁路的施工准备工作正在加紧进行中。
〖-ZW/正文〗
