〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵伙食不好的原因究竟在哪里；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/870部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    870部队的四个士兵食堂伙食都办得不好。
    为什么呢？有人说：是实行实物供应以后，规定的标准太低、太死，无法调剂改善伙食。有人说：老炊事兵复员了，新炊事兵技术太差，吃饭的人多，做饭的人少，自然搞不好。也有的说炊事兵有思想问题，工作情绪不高。
    事实上伙食不好的根本原因并不在此。该部直属单位管理科会计王元善说得对：”士兵的伙食过去是好的，可是从今年1月份以来，由于领导上放松了管理，伙食才逐渐下降了。”他详细地谈了下面这个例子：
    ”二月份，我们的副参谋长听说士兵伙食不好，专门召集各直属分队的首长和食堂管理人员作了研究，确定各直属分队抽一个负责同志参加士兵食堂管理，做一个星期的试验。可是这些负责同志并没有这样做，他们只以每天不足两小时的时间，在士兵食堂里坚持了两天。炊事兵们看这些负责同志不来，第四天也就自动停止了试验，继续照过去的老办法做饭。士兵们原来对这次试验抱很大希望，结果落空了。”
    该单位的食堂主任齐良成不管伙食，每天被派到外面去买东西。炊事兵没人领导教育，伙食长期得不到调剂，士兵们三四个月吃不上一次包子或饺子。
    由于领导上对士兵的伙食检查管理不够，吃饭人数掌握不准，士兵们不能按照供给标准吃到应吃到的东西。如规定每天每人八钱肉，但是有的食堂却几天、几个星期吃不上一顿肉。一方面士兵反映菜里油少，另一方面各食堂却都存有很多剩余的油。
    老炊事兵复员，新增加的炊事兵在技术上比过去差些，对于保证搞好士兵伙食并没有多大影响。比如在该部直属单位的士兵食堂里，有十九个炊事兵，其中技术稍差的只有四人。在另一个士兵食堂工作的十七个炊事兵，虽然只有八个老同志，但是去年调来食堂的九个新同志，目前也都掌握了炊事技术。并且还有不少同志主动地提出改善伙食的意见。有时他们为了搞好伙食，从早到晚都不肯休息。可是领导上对他们却很少表扬和鼓励。对个别思想上有问题的同志，也不进行教育，甚至有的单位从去年下半年到现在都没有领导炊事班开过一次班务会。
    以上事实说明士兵伙食不好，主要原因是各士兵食堂的领导同志没有负起责任来。
〖-ZW/正文〗
