〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部辅助正课教育的几种方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵某部教导连俱乐部，从连队的教学特点出发，开展了多种多样的活动，辅助正课教育，受到领导和学员的欢迎和支持。
    单项比赛
    教导连俱乐部从1955年6月以后，就改变了全面评比的形式，组织单项比赛。学啥比啥，比赛紧紧结合着教学进度。比赛项目有器械、队列、炮操……。比赛前，先发出预告，聘请好评判员；随比随评；评好以后，以红旗奖励优胜者，并且把个人和各班的平均成绩在俱乐部公布。这种单项评比，内容单一，容易评好，很受学员欢迎。
    讲演会
    俱乐部举办了不定期的讲演比赛。讲演内容紧紧结合着教学进度，比如在一次讲演会中，他们曾出了这样两个题目：（一）利用”OH”目测法开始诸元的计算要领；（二）单炮在进攻战中炮车长传达战斗命令的要领和内容。讲演人由各班推选，选出以后，全班提供材料帮助他作好准备。有一次二班选出学员郭永安讲演，班长王凤贵就积极帮助他，给他画图、讲解。由于准备充分，郭永安讲得既清楚又透彻，得了一等奖。学员董人育、钟月桥说：”既熟练了课目；又能提高讲演能力，像这样的讲演会应当多开。”
    ”报喜”
    学员们是从各单位调来的，他们对原单位的首长和战友有深厚的感情，俱乐部针对这一情况，进行了”写信报喜”工作。每一学习阶段结束，就将学员成绩写信报告给原单位首长，从1955年8月到10月，发信两次，共二十三封，并且都收到了回信。俱乐部为鼓舞学员们的学习情绪，就将这些回信张贴在俱乐部里，上面用红笔标上：”首长们的关心”。这种方法大大激励了学员们的荣誉感，增强了教导连和各单位的联系。
〖-ZW/正文〗
