〖ZQ/总期〗11593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首创鹅绒裘皮鞣制技术
    世界高档服装鞋帽工艺放出异彩。被我国发明家陈仲仁攻克的“鹅绒裘皮”鞣制技术，将为世界生产禽类绒裘皮开辟一条新路。
    根据禽皮与兽皮纤维结构不同的特点，陈仲仁经过多年探索，从化学方法、鞣制手法等方面对传统鞣制技术进行改进，创造出目前中国独有的“鹅绒裘皮”鞣制技术。其产品手感赛过任何兽类裘皮，无论怎样用力揉搓、挤压，只要轻轻一抖，绒面立即膨松，焕然一新；其防寒、防潮性能强于貂、狐等高档兽皮，在严寒的冬季将绒面贴近皮肤温气袭人；其防水能力为任何兽类裘皮所不能比拟，绒皮遇雨不沾水，一抖如初。此成果问世后，立即引起了国内外的强烈反映。中外专家均认为，新型鹅绒裘皮鞣制技术的发明，标志中国在这一领域居于世界领先地位，其产品具有广阔的应用前景。（京华、拓扑）
    杨存旺又推出两部科教新片
    曾以科教片《心血管疾病的防治与救护》获得1985年国家文化部颁发的优秀科教片奖的杨存旺，于今年8月又创作出《脑血管病的防治》和《神秘的智慧星海》两部科教片，10月将与观众见面。《脑血管病的防治》，揭示了人类脑血管疾病形成和发病原因，告诫人们该怎样保护和使用大脑，防治脑血管疾病的发生。《神秘的智慧星海》则宣传如何全面开发和科学利用人的大脑功能，为社会做出更大的贡献。这两部医学科教新片已由上海科教电影制片厂拍摄完毕。（年维佳、辛福义）
    新型高效节能采暖炉
    为了改善北京地区的空气环境，预防制止空气污染，以优美的环境迎接亚运会，北京市太阳能研究所与有关方面合作研制成功了蜂窝煤新型采暖小锅炉。它既可烧方型峰窝煤，也可以烧圆型蜂窝煤。新型炉根据传导、辐射、对流原理进行最佳设计而成，曾获1989年北京首届国际博览会银牌奖。（程燕生）
〖-ZW/正文〗
