〖ZQ/总期〗11593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图书征订不要强人所难
    我院几乎每天都能收到全国各地寄来的《图书征订单》，有时一天就收到四五件。据统计，今年以来我院各部门共收到《图书征订单》850件，其中军内的600件。
    《图书征订单》多，从一个方面反映了图书出版的繁荣，按说可喜可贺，但却也给下面带来一些烦恼。这些《图书征订单》，有寄给机关的，有寄给熟人的，也有寄给单位领导的，甚至还有专程送来要求订购或上级部门直接摊派的。有些书本来没有多少用处，因是熟人相托不好推辞，上级机关摊派的更不好不订，常常给部队增加不应有的经济负担。我们希望征订图书不要强人所难。
    海军政治学院 阎玉才
    连队文书的业务素质亟待提高
    最近，我们对18名连队文节进行考察，发现部分文书业务素质太差。其中12名文书不懂得什么叫连队的实力，5名文书对连队在位人员说不上来，有的甚至对连队装备器材、文书职责也不清楚。建议重视对基层文书队伍的培养，注意全面提高他们的业务水平。
    54766部队 曹启 陈浩
    请及时转送报纸
    由于我们连队驻地偏僻，战士看报成了一大难题。有时半个月才能看到一次，最快的也要晚到一周。造成这一情况的主要原因是机关收发室不够负责任。他们有时数日才去邮局取一次报纸，取来后往往又要等三五天才给连队送；有时自己不愿送，就让下连队的机关干部或连队到机关办事的同志捎带，人为地耽误了战士看报纸。希望机关多为基层着想，采取有效措施，把报纸及时送到战士手里。
    83498部队 李严
    干净饭堂不让用 露餐墙根为哪般
    9月6日中午，笔者经过某营，看到几个连队放着亮亮堂堂、收拾一新的饭堂不用，战士却三五成堆地围坐在墙根吃饭。一打听，原来是为迎接上级检查，怕战士就餐把饭堂弄脏了，影响评比成绩。这种形式主义的做法，以前曾多次批评过，为什么现在又“死灰复燃”了呢？
    83238部队 周川
    经常外出的人员请注意饮食卫生
    前不久，某部为经常外出办事的司务长、给养员、通信员、驾驶员等10名同志检查身体，发现其中4人患有传染性肝炎。据了解，这与他们外出办事时经常在不卫生的饭馆就餐有很大关系。建议经常外出的人员注意饮食卫生，最好能自带餐具，同时，卫生部门要定期为这些同志检查身体，发现传染病及时治疗，防止蔓延。
    武警甘肃省总队 慕国凯
〖-ZW/正文〗
