〖ZQ/总期〗11593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民总书记勉励青年科学家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗植根祖国大地振兴发展中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏等会见留学回国人员代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗留学回国人员RW：江泽民/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加座谈的是中国科学院青年科学家奖首批获奖人员。他们当中最年青的26岁，多数在30岁左右，许多在国外留学过，他们立志在国内创业，取得了一系列国内外瞩目的科研成果。
    江泽民在会上肯定了青年科学家所取得的成就。他说，昨天晚上我看了你们的事迹材料，今天又听了你们的发言，使我真切地感到，你们是祖国的希望所在，是中国未来的曙光。新老科学家都有一个共同的理想：我们的根在中国，要振兴和发展我们的中国。
    江泽民说，你们的科研成就是靠一点一滴的辛勤劳动取得的，从事自然科学研究就是要有扎扎实实的求实精神。他鼓励青年科技人员要树立远大理想，青年人从事科研的思路活跃，在科学界是可以大放光芒的。
    江泽民同志在座谈中还指出，在当今激烈的国际竞争中，重要的是要看综合国力，而其中最重要的一个方面是科学技术的进步和发展。他说，科学研究当然要服务和结合于对国民经济发展最有影响的方面，但也要有长远眼光，科学技术一定要有后劲、有储备、对基础研究也要加强、并使成果最终在经济发展中得到应用。
    据新华社北京10月6日电中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏、政治局委员李铁映、国务委员宋健今天下午在中南海怀仁堂亲切接见近年来从海外学成归来、在国内有所建树的留学回国人员的代表。合影之后，江泽民、李铁映、宋健和他们进行了座谈。
    建国以后，中国有70000余留学人员被派往76个国家和地区学习、进修，42000人已先后回国投身于建设事业，其中32000余人是十年改革开放中学成回国，目前在教学、科教和各个领域里作为中坚或骨干施展看自己的才智。
    今天在座的31名中青年留学回国人员，在海外勤于学业，获得的成就引起行家的重视，但是他们之中的许多人放弃了重金聘请和优裕的生活条件，毅然回到祖国。这种可贵的精神受到了江泽民同志的赞扬。
    留学回国人员的代表把自己的成长归功于党的教育和培养，他们表示要把自己学到的知识造福于人民。江泽民说：把经济搞上去，首先要有安定团结的环境，要依靠科技与教育，依靠知识分子的力量。从你们身上我看到了中国的前途和希望。江泽民还提到，前一段由于某些外国舆论的影响，一些不明真相的留学生对国内的情况产生误解，导致了一些偏激的行为，这是可以理解的。他说，人非圣贤，孰能无过。知错就改，就应当受到欢迎。
〖-ZW/正文〗
