〖ZQ/总期〗11593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视提高战士的文化素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某部舒春平吕新光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士文化素质/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些年，社会上青少年辍学的现象严重，这在一定程度上影响了兵员的文化素质。最近，我们对1400名战士的文化素质进行摸底，发现一半以上战士的实际文化水平低于本人档案里记载的文化程度，相当一部分战士达不到初中毕业的水平，还有6％的战士写家信都很困难。
    战士文化素质低，给政治教育带来困难。今年6月，我部进行时事政治教育，干部认真备课，热情铺导，讨论题也一一讲解，结果考试仍有40％的战士不及格。在分析原因时，一位指导员说：“我们连队有6名战士平日家信都由别人代写，听政治课效果自然差。”
    战士文化素质低，也影响军事素质的提高。军队的现代化建设，对士兵的文化素质提出了较高的要求，特别是通信、侦察、雷达等专业技术兵种，没有一定的文化知识，很难完成训练任务。部队干部常为挑选这方面的人才而犯难。一炮连文书记录了一则100多字的通知，错别字就写了26个。
    战士文化素质低，给行政管理工作也增加了难度。我部炮营去年以来受处分的战士中，小学以下文化程度的占78％。
    提高战士的文化素质，关系到部队的战斗力，是摆在各级特别是基层领导面前的一项不可忽视的任务。建议连、营、团密切配合，采取多种形式，开办扫盲班、补习班，并开展科学文化学习竞赛活动，努力把我们的战士培养成既有理想、有道德，又有文化、守纪律的社会主义新人。
    沈阳军区某部 舒春平 吕新光
〖-ZW/正文〗
