〖ZQ/总期〗11593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从家庭相册看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二炮某部战士崔清海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡颂祖国庆祝中华人民共和国成立40周年数字与事实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谁不说俺家乡好”，只有在经过40年特别是改革开放以来10年建设的社会主义新中国，这句歌词才有了丰富的内涵。本报“庆祝中华人民共和国成立40周年《数字与事实》”专栏开办以来，陆续收到许多反映干部战士家乡和部队驻地变化的来稿，这里选登几篇。从这些来稿反映的变化中，我们仿佛可以听到社会主义祖国前进的脚步声。 ――编者
    不久前，我回到了阔别5年的故乡――河北省广平县城西村。一进村边，那幢幢满壁生辉的新房，宽阔的柏油马路……令我目不暇接。
    “这几年你没回来，家乡变化可大了。”回到家里父亲递过一本相册，向我介绍着村子里的变化。
    解放前，咱村大部分家庭靠逃荒要饭糊口。解放后，人民当家做了主，日子才开始好过了。然而，十一届三中全会前，人们生活并不富裕，家家住的还是土瓦房，百十元钱一块的手表找不着几只，电视机、新房子就更不敢想了。自打实行承包责任制后，庄稼人找到了致富的“金钥匙”。这几年，村里庄稼种得好，粮食打得多，家家户户养鸡、养猪搞副业，村里办起了砖瓦厂，乡里也办起了小企业。全村100多户人家，80多户盖了新房，家家有了自行车、电视机，12户买了大“解放”（汽车）。
    我翻看着家庭相册，不禁感慨万端：俺家乡的变化说明，还是党的改革开放政策好啊！
〖-ZW/正文〗
