〖ZQ/总期〗11593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏主持仪式欢迎凯山访华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方在会谈中认为凯山访华是恢复和发展中老两国两党关系的转折点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴王士龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月6日电 （记者周慈朴、王士龙）中国国务院总理李鹏和老挝部长会议主席、老挝人民革命党中央委员会总书记凯山・丰威汉，今天上午在他们的会谈中认为，凯山这次访华对恢复和发展中老关系具有重要意义。
    李鹏说：“中老关系过去一直很好。但是，由于历史的原因，两国关系曾有一段比较冷淡。我们相信，凯山主席这次来访将成为中老两党和两国恢复和发展关系的一个转折点。”
    凯山对阔别10多年后再次来中国访问表示十分高兴。他说：“我相信这次访问将为全面恢复两党、两国和两国人民之间的关系，为增进老中相互了解和合作作出贡献。”
    在谈到国际形势时，李鹏说，国际形势总的趋向于缓和，缓和的因素在增长，但是战争的因素，特别是局部战争的因素并没有消除。
    会谈之前，李鹏总理在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎凯山主席一行来华进行正式友好访问。凯山主席在李鹏总理的陪同下，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。晚上，李鹏举行宴会欢迎老挝贵宾。
〖-ZW/正文〗
