〖ZQ/总期〗11593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（25）
    酸黄瓜
    制作方法：选用条顺直、无籽的咸黄瓜，用刀切成长6―8厘米，宽1.5厘米黄瓜条；胡萝卜洗净，去皮，切成斜象眼状；芹菜梗切成寸断，备用。把黄瓜条用清水撤去咸味上榨或控干水分，每50公斤黄瓜条脱水后，应为20公斤左右。准备开水40公斤，放在缸或大盆内，将蒜片、红辣椒丝、香叶、白砂糖、冰醋酸投入开水内搅拌，待冷却到60°C时加入黄瓜条、胡萝卜片和芹菜梗浸泡，每隔4小时翻动一次，24小时后即可食用。
    此菜红绿相间，酸甜爽脆，制作方法简单，工艺易掌握，但不易久存，应量小勤作。
    注：如没有香叶，可用味精100克代替，红辣椒丝视自己口味，投入量可多可少。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    1988年秋季军队初级指挥院校毕业学员的工资按何标准发给，授衔时间从何日算起？
    1988年10月1日军队干部工资结构调整后，初级指挥院校毕业生的工资待遇应按三总部〔1988〕后联字5号文件附表一中见习期满或不实行见习期的规定执行。例如：本科毕业生按副连职（专业技术13级）二档、中尉，或副连职（专业技术13级）二档、少尉的工资标准计发；授衔时间可按军委〔1988〕5号文件规定执行。即：军队院校毕业的青年学生和士兵学员，在任命军官职务时授予军衔。授衔时间从批准授衔之日算起。
    总政干部部 军衔奖励处
    解放战争时期担任民兵小队长和分队长工作能否办理离休？
    我于1947年4月参加革命，在当地担任过民兵小队长和分队长，现在在粮管所工作，已到离休年龄，请问能否办理离休？
    江苏省沙洲县德积粮管所 郑孝泉
    经向国务院有关部门了解，现答复如下：
    按照中央有关部门规定，“解放战争时期，根据地、解放区的乡或相当于乡一级的行政村中，实际上半脱产的乡（村）长、党支部书记、文书、治安委员、财粮委员、武委会主任（民兵队长），以及当地尚未建立政权之前，由农会代行乡（村）政权职责的农会主任（主席），一直担任上述半脱产职务，在建国前或当地解放后三年内直接提拔为脱产干部的，其参加革命工作时间从担任这些半脱产职务之日算起”。按照上述规定被确定为1948年底以前参加革命工作的干部，是可以办理离休的。但从你信中介绍的情况，还看不出你当时担任的是否是你所在的乡一级的行政村中的民兵小队长或分队长，也看不清楚你是否在建国前或当地解放三年内即由民兵队长直接提拔为脱产干部的。因此，请你对照上述规定精神衡量一下，如果符合办离休的条件，可以向你所在组织提出申请。
    ――编者
    寻找今年4至7月在南京失窃的军人
    我局最近破获两起盗窃案件，在搜查时发现部分物品是军人的。如有一个红色大包，据罪犯交代是一位军人的。另外，罪犯窃得的一顶军帽帽檐上，写有“周家春”三个字。经查，罪犯的作案时间为今年4月至7月，地点在南京火车站（或汽车站、轮船码头）。我们虽作多方努力，却至今未能找到失主。这两起案件将于10月21日到期，请失主见报后火速与南京铁路公安局预审科联系（电话684380）。
    南京铁路公安局预审科
    右上肢肱骨骨折可否评残？
    我的一位战友在一次投弹训练中，用力过猛，造成右上肢肱骨1/3处骨折，经半年多的治疗仍未治愈。请问：这种情况可否评残？ 某部 王永昌
    根据1983年3月2日民政部优抚局、总后卫生部《对革命残废军人优待抚恤暂行条例第三条若干条款掌握的意见》的规定，上肢肱骨骨折后对位愈合良好，无功能障碍，不够评残条件；如伤后遗留畸形愈合影响功能的，是可以评残的。至于你的情况如何，要由所在部队医院检查才可确定。
    民政部优抚司抚恤处
〖-ZW/正文〗
