〖ZQ/总期〗11593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部海域大练兵东山群众助训忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宜武陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李宜武、陈宝安报道：今年秋天渔汛季节，笔者亲眼目睹了这样一幅感人的场景：福建东山岛的广大群众，不顾经济上的损失，自发组织了800多条（次）渔船，保障南京军区某集团军侦察大队进行海上训练。
    7月初，某部侦察大队开赴东山，进行海域百日大练兵。部队到达之前，县政府即责成有关部门，备好粮、煤、油等生活物资。部队展开训练后，许多干部和群众自发地去做助训工作。七、八月份正是石斑鱼捕钓旺季，为保障部队海上实弹射击训练，当地群众不要一分钱，主动把渔船撑到训练海域供部队使用。只有百余户人家的沃角村一天就出动了52条船。部队在海上摇橹划桨训练时，驻训点4个自然村挑选了46名谙熟船性的渔民组成“帮训队”，手把手地教技术。西崎村民兵营长陈安胜，被战士们称为编外营长。部队搞游泳训练时，他帮助制作训练器材；部队进行两次水上考核，他都把自家用的机帆船开来担任输送和保障任务。
    东山人民高昂的拥军助训热情，来源于深入的国防教育。东山岛位于祖国的东南角，这里的人民过去饱尝了外侵内患之苦。东山建有一座“国防教育馆”，馆内“无兵不安，抵御外辱；从戎戍边，无尚光荣”的条幅格外醒目。每年的国庆节，全县所有中小学校都要选派学生代表到这个馆宣誓，重温这段历史。每逢“五四”青年节，共青团东山县委组织的纪念活动中都有这样一项内容：组织乡、村团员代表到“东山解放纪念碑”前敬献花圈，请“老东山”介绍当年先辈们解放东山、保卫东山的斗争事迹，让青年们铭记革命先烈、解放军战士的丰功伟绩。
〖-ZW/正文〗
