〖ZQ/总期〗11593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区四级党委研究抓基层问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关要确立按《纲要》办事观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《纲要》试行一年多来，济南军区各级党委认真贯彻落实，使全区部队基层建设发生了显著变化。大家普遍感到：有了《纲要》，基层工作条理清楚了，有章可循了，工作顺手了。但也有少数领导机关和基层干部对落实《纲要》积极性不高。为找出问题的症结，济南军区党委成员分头深入到基层调查研究，发现一些同志对《纲要》的权威性认识不足，认为基层建设就那么几条，我们天天在做基层工作，实际上早就在执行《纲要》了。这种想法造成了一些干部过去怎么抓现在还怎么抓。还有的分不清《纲要》和基层具体工作的关系，把《纲要》同具体工作等同起来。较为普遍的是，一些部队仅仅把《纲要》当作年底评比先进的模子，平时用不上。军区党委在对这些问题集中研究时，司令员李九龙一再强调：权威性是《纲要》的显著特点，《纲要》是军队基层建设的基本准则，不是可办可不办，而是必须坚决照办。政委宋清渭说：《纲要》规定了基层建设指导原则和标准，规范了基层建设的主要任务和内容，我们不能有章不循，更不能离开《纲要》另搞一套。
    各级党委领导在探讨解决办法时认为，基层建设要以《纲要》的指导原则为依据。不能我想抓什么就抓什么，过去抓什么现在还抓什么。今年初，某团党委在研究全年基层建设规划时，首先坐下来认真学习《纲要》，明确《纲要》对基层的要求是什么，下一步抓基层的中心是什么，使《纲要》的6条指导原则和11项任务切实在各项具体工作中体现出来。对过去的一些经验，甚至宣传过的东西，凡不合《纲要》精神的，进行修改和完善，使连队各项工作扎扎实实地运行在《纲要》的轨道上，全团工作出现了蓬勃向上的气象，成为济南军区抓基层的先进单位。
    四级党委领导讨论时还谈到，容易偏离《纲要》轨道的经常性干扰，是领导干部的经验主义。许多同志在多年的工作中形成了一种习惯，往往一遇到实际问题，就容易忽视《纲要》规定，按老经验办事。不注意排除经验主义的干扰，就很难落实好《纲要》。某师今年2月份按原定计划要进行百名训练尖子比武，以检验冬训成果，不巧又接到2月下旬老兵开始退伍的任务。按过去的经验，老兵退伍是当务之急，训练竞赛要么取消，要么后推。师党委研究认为，比武是按《纲要》规定的内容安排的，如果取消，一部分战士的训练状况得不到检验，下一步全师训练的进程就没有底数。师党委果断决定，训练竞赛如期进行，同时调整力量，抓好老兵退伍工作。结果，不仅圆满完成了训练比武，也有力地促进了老兵教育的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
