〖ZQ/总期〗11593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对特点大胆改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬州预备役师五年跨出五大步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁传录/王罡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏扬州预备役师组建以来，5年跨出了5大步。
    1985年，南京军区组织预备役部队军事比武，该师参加10个项目，夺得6枚金牌，4枚银牌。1986年，南京军区召开经验交流会，推广了他们的军地共管预任干部的经验。1987年，炮兵快速反应训练改革成功，总参召开观摩会，5大军区的预备役部队领导前来参观见学。1988年，南京军区在扬州召开预备役部队政治教育座谈会，推广这个师的政治教育的经验和做法。1989年，南京军区、陆军指挥学院等10多个单位领导和学员专程前来参观师团正规化建设、以劳养武等。总政治部主任杨白冰听了汇报后说：扬州预备役师在健全组织、理顺关系，执行基层纲要、提高快速反应能力、完善工作生活秩序等方面做了大量工作，组建时间虽然不长，已经看出是一个初具规模、摸索了一些经验的预备役师。
    这个师的工作之所以硕果累累，是他们大胆改革的结果。组建初期，人心散、基础差、底子薄，师党委一班人正视困难，不等不靠，针对预备役部队亦兵亦民的特点，首先改革预任干部管理，和扬州市有关部门联合制定了“共同考察、共同调配、共同培养、共同使用、共同奖惩、共同关心”预任干部的管理办法。军事训练以提高快速反应能力为目标，改革122榴弹炮射击装置，建立了半自动射击系统，确定目标时间由2分钟缩短到10秒，精确度由1％提高到5％。训练中推行“挂牌监督，计分管理”的训练方法。政治教育把“民”的内容纳入地方全民教育轨道，以地方为主，部队为辅，“兵”的内容以部队为主，地方协助。自编了政治教育大纲，采取集中和分散、面授和刊授、政治性和娱乐性相结合的方法，突出四项基本原则教育，国防知识教育和爱国主义教育。（袁传录、王罡）
〖-ZW/正文〗
