〖ZQ/总期〗11593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行宫・穷宫・新城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某部刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡颂祖国庆祝中华人民共和国成立40周年数字与事实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺家乡三河县燕郊镇，过去是皇帝出巡歇脚的地方，又称“行宫”村。日社会祖祖辈辈的乡亲并没有沾上皇帝的光，这里成了名副其实的“穷官”。
    解放后，家乡人民在经济上翻了身。但十一届三中全会前，家乡的面貌变化并不大。10年前我入伍时还是满目沙荒，村里一条弯曲的小街，两旁是几排低矮的房屋。如今我站在孩提时熟悉的故乡，却使我难以寻找旧时的景象：镇里三条“干”字形花园街道平坦宽阔，一幢幢楼房拔地而起。镇中心别墅式的“行宫宾馆”豪华典雅，附设游乐场的燕郊公园万紫千红，镇区西郊的“行宫市场”商品齐全。一个漂亮的小城镇已基本落成。全镇工农业总产值由3年前的1000万元猛增到5000万元。
    家里人介绍，1984年，省政府将燕郊镇确定为经济开发重点镇。家乡人民利用靠近京城的优势，大力发展商品生产，兴办各种联营企业，使旧时的“行宫”焕发出迷人的光彩。
〖-ZW/正文〗
