〖ZQ/总期〗11593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱外长离纽约前说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美关系终究会沿着正确轨道前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏元椿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱外长在出席联大期间向各国外长介绍了中国的情况，阐明了中国独立自主的和平外交政策和对一系列重大国际问题的主张。他说，绝大多数国家，特别是亚洲、非洲和拉丁美洲国家的外长，对中国表达了友好的感情，对中国不久前发生的事情表示理解，支持中国政府反对外国干涉中国内政的立场。他说，“我深深感到，我们在世界上的朋友是很多的。”
    钱外长说，他还同美国各界人士进行了一些接触，介绍了中国国内的形势，说明了中国对中美关系现状的看法和对恢复、发展中美关系的主张。他说，勿庸讳言，中美关系目前存在着困难。但是，中国在美国的朋友也是很多的。
    钱外长说，“通过同美国各界人士的接触，我感到他们都愿意看到中美关系的恢复和发展。中美关系在美国人民心目中是受到广泛重视的。随着我们国内形势的稳定和进一步发展，随着美国人民对实际情况的日益了解，中美关系终究是会沿着正确的轨道继续前进的。”
〖-ZW/正文〗
