〖ZQ/总期〗11593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏秋季谨防胆道蛔虫症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夏，胆道蛔虫症病人骤增，而且农村病人又比城市病人多。究其原因，一是农村卫生环境较差，表现在人畜粪便管理不严，水源污染较重，未经消毒处理就饮用，且未养成饭前便后洗手的良好习惯；二是夏秋季气温较高，蛔虫卵在外界存活时间延长，大量饮用生水和食入不洁瓜果，进入消化道的蛔虫卵机率相对增多；三是上消化道酸性环境改变。大量饮用水和饮料，食用瓜果，会使上消化道酸度降低，从而改变了蛔虫的惧酸环境。胆道蛔虫症继发肠道蛔虫症主要表现是，剑突下间断性钻心样绞痛，呈头低臀高胸膝位，缓解期如健康人。B超对明确诊断有较高价值。由于胆道蛔虫症疼痛难忍，易继发胆系感染、胆结石、急性胰腺炎，故需及时治疗。
    此病重在预防。除需改善卫生环境条件、注意饮食卫生、养成饭前便后洗手和不饮生水的良好习惯外，夏秋季不宜一次过多食用甜食和饮料，可适当食点醋。此外，定期做预防性驱虫亦很重要。
〖-ZW/正文〗
