〖ZQ/总期〗11593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主一教授的战伤救治研究获国家科技进步一等奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华祥郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王华祥、记者郑蜀炎报道：在国庆前夕公布的“国家科技进步成果（医药卫生）奖”中，成都军区昆明总医院外一科主任李主一教授的战伤研究项目，名列仅有的3个一等奖中，为我军赢得了荣誉。同时，这也是他所获得的第53项全国、全军的科研成果奖。
    多年来李主一教授不赶时髦，不图名利，扎扎实实地致力于战伤救治研究。他负责的创伤外科中心担负了老山前线危重伤员的救治任务。为了挽救更多伤员的生命和肢体，李主一一边进行临床救治，一边进行研究。他还几次冒着危险上前线，收集掌握第一手材料。艰辛的努力带来了累累成果。他在国内首先研究成功了“显微外科技术在战伤中的应用”，被评为全军科技一等奖。他在美国、法国、瑞士等国所作的缺伤救治学术报告，受到外国同行的好评。
〖-ZW/正文〗
