〖ZQ/总期〗11593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血揭示生命的内涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福建总队一等功臣马振英烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴文先刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他走了，没有带走安溪县人民的一草一木，却用青春热血保住了一名青年女教师的生命。
    他叫马振英，福建总队泉州市支队安溪县中队卫生员，年仅20岁。
    今年8月中旬，安溪县政府决定对公路一线的乡镇村进行一次路障清除。8月23日，马振英和战友董丛武执行指示，与县公安局几位同志一起担任清除路障的警戒任务。下午3时许，他和大家随一辆大型推土机来到官桥赤岭村。推土机朝着一栋影响交通的房屋开了过去，升起的铲斗准备铲掉这栋房子的阳台。这时，有600多名男女老少围着推土机看热闹，小马和另外几个同志劝说围观群众离开危险区。3时15分左右，推土机的铲斗顶在阳台下，加大马力往上抬，上千斤重的石条被顶起来了。但是与之相连的左边一间阳台的石条也松动了，随着铲头不断上升，左边的石条断裂，眼看就要掉下来。就在这时，青年女教师林爱花毫无察觉，正往里走，一场亡人事件就要发生。说时迟，那时快，马振英一个箭步冲上去，用力将这名女教师推开，他刚要躲闪，已来不及了，一块重约400多公斤的石板从3.8米高的阳台上坠落砸在马振英的左肩部位，小马当即倒在血泊中。
    医院里，抢救工作紧张地展开了。一千多群众冒着倾盆大雨自发赶到医院，站在急救室门口等着医生报平安。
    终于，急救室的门开了，老院长和医生们个个满头汗水走出来，把抢救无效的消息告诉了大家。人们抑制不住内心的悲痛，放声大哭……
    噩耗传遍了安溪县城，熟悉马振英的人无不悲痛惋惜。一连几天，自发前来吊唁的群众连绵不断。
    马振英17岁走进了警营的大门，虽然只度过两个春秋，但在这块沃土上却留下了一串串闪光的足迹。他自担任卫生员后，给周围的群众义务治病就达350多人次。他见中队营房门窗的油漆剥落了，便自费买来油漆将门窗重新刷了一遍。中队需要一名饲养员，马振英又自告奋勇地把这项任务抢了过来。他既当卫生员，又做饲养员，这任务已经够重的了，可他又在猪圈旁养起了200多只鸭，一年后，中队仅养猪养鸭这两项收入就达上万元。他虽属中队的“后勤兵”，可他在军事考核12个项目中取得了9项优秀、3项良好的好成绩。
    ……
    “人只有献身于社会，才能找出那实际上是短暂而有风险的生命的意义。”马振英用自己的热血，揭示出了爱因斯坦这句名言的真正内涵。
〖-ZW/正文〗
