〖ZQ/总期〗11593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当人民群众遇到危难的时候……〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：甘肃省固原地区行署公安处 北京市德外德胜里三区〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用实际行动弘扬雷锋精神
    几十年来，我们这支军队给人民群众留下了什么样的印象？许多人会脱口而出：威武的军姿，严明的纪律，还有高度的觉悟与文明。的确，在旅途之中，人们若与军人同行，就有了安全感；把东西交给军人看管，就感到放心；在危难之时，身边有军人，能得到亲人般的帮助和温暖。所以，人们常说：雷锋出自解放军，解放军里雷锋多！
    令人痛惜的是，曾有一个时期，人们发出了“雷锋叔叔不在了”的叹息。
    近几年来，随着军队革命化建设的加强，“雷锋”重新回到了人民群众之中。本报经常收到地方读者表扬军人学雷锋、做好事的来信。我们遨游在这信的海洋里，随手撷取几朵浪花奉献给广大读者，既是表示对这些同志的敬意，更希望能借此激励每一位干部战士，都来继承和发扬雷锋同志那种全心全意为人民服务、关心他人比关心自己为重的优秀品德，用实际行动弘扬雷锋精神，以更加美好的形象展现在人民群众面前。
    ――编者
    （一）
    《解放军报》编辑部：
    9月15日下午3时许，我妻子马淑贞出差乘平凉开往固原的班车回家。途经六盘山瓦庭小桥时，这辆汽车与迎面开来的客车相撞。当时我妻子受了重伤，昏迷不醒。在这危急关头，同车上的一位年轻战士，顾不得照顾身旁的母亲，立即拿出自己的手绢给我妻子包扎伤口（事后得知这块手绢是他未婚妻的赠物，上面绣有赠词），又取下我妻携带的两个大包，在另一乘客的帮助下把我妻背下车，然后拦了一辆小面包车，送我妻到固原医院抢救。当车行至固原县大湾乡时，这位战士见我妻流血不止，便让司机停车，又掏钱请司机买来一袋卫生纸，帮助擦净我妻子身上的血污。他自己身上的血没有顾上擦，就背起我妻子往乡医院跑，以便及时止血抢救。这时，我妻子苏醒过来，看到解放军同志背着自己，大汗直流，一颠一跛的，忽然想起在车上闲聊时得知，这位战士腰椎骨折，做手术才两个月，这次是到医院复查的。想到这里，我妻子不忍再让他背自己，但这位战士说救人要紧，硬是把她背到了乡医院，又掏钱给挂号，直至她得到及时救治。在医院，我妻想起身上还有千余元现金，有点放心不下，便很信任地将情况告诉了这位战士。他听后一直守护在我妻子旁边，直到晚上8点多，我妻被转到固原地区医院后，在医生的帮助下找到我们家属，这位战士将钱物如数交给我们，然后悄悄离去，却没有留下地址和姓名。
    亲人啊，你在哪里？我们全家在日夜思念你。
    甘肃省固原地区行署公安处 马清江（周祥贵整理）
    （二）
    编辑同志：
    今年7月8日下午4点多钟，我们学校组织学生打扫卫生。10多名学生到校园附近的小沟抬水，突然，被大风刮断的电线将走在前面的小学生姚胜奇击中，小姚顿时不省人事，倒在路旁的秧田之中。后面的同学被吓得不知所措，一面高呼“救命！”一面围上去伸手要拉姚胜奇。眼看一场更大的惨剧就要出现。在这紧急时刻，回乡探亲的35556部队战士曾伦江同志途经这里，他对学生大声喊：“不能拉，快闪开！”顺手操起路边菜园里的一根木棍，飞也似地冲到姚胜奇身边，用木棍将电线打开。然后，将奄奄一息的小姚抱到一个平坦的地方，给他作人工呼吸。经过半个多小时的抢救，小姚终于苏醒过来。
    曾伦江同志救了姚胜奇，救了我们学校的十几名学生，他那见义勇为之举，使我们全校师生看到了雷锋精神正在人民军队中发扬光大。
    贵州省紫云县猴场区黎明小学
    （三）
    编辑同志：
    9月4日上午九点，我陪老伴判262医院就诊。我老伴因病情较重，加之眼睛看不清，行动困难，无法上下楼。我自己也年老体衰，无法背她。正在我焦急之时，三位来看病的战士主动向我伸出了帮助之手，他们三个轮流背着我的老伴上楼、下楼，到诊室、化验室、心电图室，忙得满头大汗，直至帮助办好了全部住院手续，把我老伴护送到病房。他们连午饭都没顾上吃，忙到下午四点多才离去。
    后来几天，他们三个天天轮流来病房帮助我照看老伴，问寒问暖。我曾几次问他们的姓名和单位，可他们守口如瓶。直到前几天，我才从一位大夫那儿打听到，这三位战士是首都戒严部队某部的孙克志，谭成万、齐学军同志。
    北京市德外德胜里三区 金存智
    （四）
    编辑同志：
    我是一个农民，因右手受伤致残，现在用左手给你们写这封信，想通过军报表扬两位救我的解放军战士。
    事情还得从头说起。今年2月11日下午5时左右，我乘车前往长安县我女儿家探亲，途中不小心将右臂伸出车窗外，被车身与路旁的岩石夹断，造成血管破裂，两处粉碎性骨折，血流不止，钻心的剧痛使我昏迷过去。醒来时，我发现自己躺在漫川地段医院的急救榻上，一问才知道是正在照料我的两位解放军战士把我背到医院的。医生对我说：“多亏这两位战士及时送你来，晚了你就会有生命危险。”医生说我需住院治疗，可是我当时身上只有20元钱。见我无法交住院费，一名战士主动掏出80元钱交给医院，接着他们又帮助找医生、取药，直至把我送到病房，并给我女儿家挂通了电话。我问这两位战士的地址和姓名，他们都避而不答，只是说：这是军人应该做的。
    出院后，我经过多方打听，才找到其中一位战士的家，原来他是84860部队战士陈惟柱。另一位战士到现在还没有打听到，听小陈讲那位战士他也不认识，那天他们一起乘车，又一起送我去医院，等安排好我住院后，他们就分手了。
    这件事虽时隔7个多月了，但两位战士的形象却时时刻刻在我眼前浮现。我打心眼里感到，解放军比自己的亲人还要亲。
    陕西省山阳县西照川乡 王启宏（阎文博、张传辉整理）
〖-ZW/正文〗
