〖ZQ/总期〗11593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水中幽灵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘任鲍跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜艇，素有“水中幽灵”之称。在当今世界武器库中，它被认为是最有威慑力的海军兵器之一。因此，世界各主要海岸国家都十分注重潜艇的发展，潜艇部队在许多国家的海军中均占据重要地位。
    潜艇具有良好的隐蔽性、较大的自给力、续航力和较强的突击力，主要用于攻击大、中型水面舰船和潜艇，袭击海岸设施和陆上重要目标，以及布雷、侦察、输送侦察小分队登陆等。按其主要武器分为导弹潜艇、鱼雷潜艇和导弹鱼雷潜艇；按其战斗使命分为战略导弹潜艇和攻击潜艇；按其动力分为核动力潜艇和常规动力潜艇；按其水上排水量分为大型潜艇（2000吨以上）、中型潜艇（600―2000吨）、小型潜艇（100―600吨）和袖珍潜艇（100吨以下）；按其舰体结构形式分为双壳潜艇和单壳潜艇。
    在海战中，潜艇确实是一种令人头疼的武器。它藏身于深邃的海底，使人难觅其踪。一旦发现目标，它会象鳄鱼般悄悄迫近，然后出其不意地向猎物发起攻击，使人防不胜防。第一次世界大战初期，潜艇只起辅助作用，但在战斗中它们却常常出奇制胜，成为海上作战一种有效的兵器。在第二次世界大战中，潜艇已发展成为种类最多的战斗舰艇，共拥有690余艘，其足迹几乎遍及各大洋，共击沉战舰和运输船4900余艘（其中大、中型水面战舰174艘），总吨位达1469万吨，占被击沉舰船单吨位的68％。
    50年代以后，各国十分注重发展潜艇部队，竞相研制新型潜艇，核动力技术开创了潜艇研制的新阶段。由于在潜艇上采用了核动力装置和导弹武器，因而，出难了导弹核潜艇，其威力比常规的提高了100多倍。如果说过去的潜艇主要用于袭击水面舰船和破坏水上交通线的话，那么现代核潜艇已发展成为一种战略核武器。例如，最大的核潜艇可携带24枚多弹头核导弹，真可谓是一座水下活动核武库。
    苏美两国为了争霸海洋，极为重视保持海上优势，都以核动力弹道导弹潜艇作为海军装备的主力。从总的实力上看，目前苏美相差不多。但在潜艇数量和导弹射程上，苏联已超过美国，而在分导技术、电子技术等方面则是美国领先。
    在未来战争中，潜艇具有广阔的前景。光电技术新成就在潜艇上得到广泛应用，出现了导航星全球定位系统和极低频对潜通讯系统，使潜艇的通信、导航进入了新阶段。核潜艇能够通过潜射打击海上、空中、陆地上的任何军事、经济等目标，其发展趋势是低噪声、大型化，提高水下航速，加大下潜深度，增强续航能力；在武器装备上正向高质量和多功能发展。潜射导弹和鱼雷分别是弹道导弹潜艇和攻击潜艇的主要武器系统。潜射导弹实现的主要目标是，推进剂固体化、射程洲际化、弹头分导化、鱼雷智能化，并大大提高命中精度和突防能力。
〖-ZW/正文〗
