〖ZQ/总期〗11593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治治训练场上的松散现象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    眼下，部队全面落实《军队基层建设纲要》，军事训练越来越被重视，但是，一些部队训练场上的松散现象仍然存在。9月初，笔者随同上级机关检查组到几个单位的训练场进行检查，摄下了几个镜头。
    镜头一：训练人员不落实。某部7连正在搞操枪训练，但经清点人数，全连有18人应当参加训练却没有参加。连队干部告诉我们，这些人有的被派了公差，有的在浇菜地，还有2人临时“溜号”。
    镜头二：训练时不按规定着装。某团大操场，三营正在组织队列训练。咋一听，指挥员口令洪亮，战士步伐整齐。但一细瞅，发现有的战士戴大檐帽，有的戴解放帽；有的扎腰带，有的没扎腰带；有穿布鞋的，也有穿胶鞋的，不够严整统一。
    镜头三：教练员不负责任。某部三连二排在搞战术训练。我们选择了一个隐蔽的地方观察，看到教练员是位中尉排长。只见他背靠一棵小树盘腿而坐，军帽、腰带搁在一旁，一手夹烟，一手对正在操练的士兵指指划划。有一名新战士练习利用地形地物隐蔽接敌，反复四五次仍不得要领。可这位教练员自己懒得动弹，而让一名下士给新兵示范。
    镜头四：训练场作风松散。某部器械场的沙坑里，有几个老战士在懒洋洋地玩沙子，另一些战士在草地上嬉笑打闹，练射击瞄准的战士则趴在那儿休息。带队的干部和骨干却视而不见，不闻不问，任其自然。
    军事训练摆上位了，但要做到训练人员、时间、内容、质量都落实，还需要各级领导和机关深入基层、深入现场，加强指导、监督和检查，切实纠正训练场上的松散现象。
    济南军区某部 刘永顺 张学林
〖-ZW/正文〗
