〖ZQ/总期〗11593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请进来走出去讲战例话英模〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团爱国主义教育效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊爱民郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊爱民、记者郑宗群报道：一面鲜艳的五星红旗，在一片绿色的“海洋”里徐徐升起，当年援建“鼓山隧道”奋战900个日日夜夜，荣立一等功的驻闽某团官兵，列成纵队，庄严地向共和国旗帜敬礼。这是记者于9月30日上午，在采访该团进行爱国主义教育时，看到的一个镜头。
    北京平息反革命暴乱后，驻守在侨区的这个团为了进一步增强干部战士热爱社会主义新中国的坚定信念，6月份以来，多次走出去，请进来，听探亲侨胞和侨眷畅谈新旧社会的变化，尤其是十一届三中全会以来的巨大变化。进而分析北京反革命暴乱分子仇视社会主义制度的罪行，划清爱国主义和卖国主义的界限。干部战士认识到那些打着“爱国”旗号搞资产阶级自由化的代表人物、反革命暴乱分子，实际上是地地道道的卖国者。我们讲爱国，就要爱坚持走社会主义道路的中国。
    学团史，追溯本团老一辈为共和国诞生抛头颅洒热血的功绩，是他们开展爱国主义教育的必修课。该团诞生于1945年，先后有3000多人血洒疆场，并涌现出一大批英模单位和战斗英雄。他们通过讲战例、话英模，掀起学习先辈拳拳爱国心的热潮。
    他们注意把教育成果落实到爱国行动中。这个团担负施工任务，继完成全国最长的一级双线公路隧道工程后，团里两位领导带领工兵营，于今年8月1日打响了支援文甲码头工程的新战斗。
〖-ZW/正文〗
