〖ZQ/总期〗11593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家外汇管理局负责人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国不会发生偿债困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗至1988年末，我国外债余额为400亿美元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外债/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月6日电 国家外汇管理局根据《外债统计监测暂行规定》确定的外债范围，今天公布了我国1985年至1988年末全国外债余额。
    1985年末全国外债余额为158亿美元，其中中长期债务余额94亿美元，短期债务余额64亿美元；1986年末外债余额为215亿美元，其中中长期167亿美元，短期48亿美元；1987年末外债余额为302亿美元，其中中长期245亿美元，短期57亿美元；1988年末外债余额为400亿美元，其中中长期327亿美元，短期73亿美元。
    据新华社北京10月6日电国家外汇管理局负责人日前就公布我国近四年外债数字回答了新华社记者提问。
    记者：为什么要现在公布我国的外债数字？
    答：随着我国改革开放进一步发展，利用外资规模逐年扩大。实践证明，借外债是我国发展经济的重要资金来源之一，对我国经济发展起了积极的促进作用。目前，国内外人士都十分关心中国的外债问题，希望能通报我国近几年外债情况，这是改革开放的客观要求。为了增强我国对外开放的透明度，澄清国际金融界人士对中国外债余额的种种猜测，国务院决定对外公布我国一九八五年至一九八八年各年末全国外债余额数。
    记者：有人说进入九十年代是中国的偿债高峰，到时候是否会出现偿债困难？
    答：我们认为，偿债高峰与偿债困难是两回事。因为偿债高峰是偿债数额中的相对最高额，偿债困难是对债务的承受能力。如果没有承受能力，即使不到偿债高峰，也会发生困难。就我国而言，即使进入九十年代偿债高峰，也不会发生偿债困难。这是因为，我国的外债完全在国家外债承受能力范围之内，外债结构和外债投向基本合理，外债的期限分布也比较均匀；近几年我国的贸易和非贸易外汇收入有大幅度增长，外汇储备是净增加的；偿债率和债务率都低于国际公认的危险警界线。因此，只要我们重视吸取某些发展中国家发生债务危机的教训，认真遵守国家有关外债管理原则，加强外债管理，提高外债的使用效益，就能够保证将来按时对外债的还本付息。
〖-ZW/正文〗
