〖ZQ/总期〗11593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高性能材料异军突起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高性能材料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以塑料、合成纤维、合成橡胶为代表的新型有机合成材料，正以其超乎寻常的魔力在动摇着传统工业三大基础材料――钢、水泥和木材的稳固地位。预计到本世纪末，它们将以崭新的面貌活跃在世界经济主战场。
    目前，耐高温、高强度，高韧性、高科技材料已成为主要攻克领地。非晶态合金的前景颇为乐观，它具有许多特殊性能，其强度和硬度高、耐磨性为一般金属的10倍，还有优良的磁性能，有着十分广泛的用途。据美国电力研究协会估计，美国现用的配电变压器磁芯每年合计损失约300亿度电，如全部换成非晶态合金磁芯，则可减少电损失2/3―3/4，这相当于每年节约600万桶石油的能量。尽管目前非晶态合金还存在有热的不稳定性、难制成厚板等技术上的困难，但其实用化的期限已不会太久，90年代即可望研制成新一代非晶态合金。此外，70年代发展起来的多用途、多功能贮氢合金，深入挖掘合金材料潜在性能的形状记忆合金材料，显示出极大延伸性的超塑合金以及活性极高的超微粒子和崭露头角的碳纤维等，都已纳入了高技术连锁反应的范畴，它们有望成为下一个世纪的高性能材料。
    超导材料是80年代跃起的一颗明星，但从现代意义上说却是进展相当缓慢的一个领域，70多年间几乎没有多大的进展。可是，到了80年代下半期的1987年，却出现了戏剧性突破，不但发现并制出了多种超导材料，更令人兴奋的是转化温度大幅度提高，甚至获取常温环境下的超导体也现实地提到日程上来。超导现象一个最显著的特点，是电阻为零并具有完全的抗磁性。通过强大的电流，在几立方米甚至几十立方米空间内可造成一高达8万高斯以上的稳态强磁场，且只消耗微小的电能。超导强磁技术的出现开辟了以前不可想象的高性能开发领域，而与之相呼应，超导弱磁技术也日益显示出它无可取代的优势。基于超导探测器件有极高的敏感度，比常规器件高1000倍以上，因而在科学实验、计量技术、军事侦察、地质勘查、生物医学等方面得到高度重视。此外，研制超导计算机，也已纳入新一代计算机技术宏伟发展规划之中。
    一批又一批高性能材料的突破和广泛应用，正日益深入地改造着人造世界的结构和面貌。
〖-ZW/正文〗
