〖ZQ/总期〗11593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑鹰山下酬壮志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警甘肃总队二支队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在甘肃定西境内的黑鹰山下，有条海拔2000多米、长2224.34米的铁路隧道――松树湾隧道。由于贫困、干旱、自然条件差，当地人称之为“野狼都不去”的地方。然而，这里却常年驻守着武警甘肃总队二支队的10多名干部战士。他们以隧道为家，以大山白云为伴，为这条边疆通往内地的咽喉之道的安全畅通，尽着自己的职责。
    副班长马晓峰家住城市，生活条件优厚。他来到松树湾守隧道，有人曾问他：“在这里生活苦不苦？”他不假思索地回答：“苦，苦得要命！尤其每当夜深人静，我站在寒风凛冽的哨位上，只有铁道上一闪一闪的蓝色道灯陪伴着我的时候，就会想起我那慈祥的妈妈，心中便升起一股孤独感。”但是，他又谈了另一种感受：“每当一列列满载欢歌笑语的列车从我的哨楼旁安全通过时，就感到无比幸福，心中便升腾起一种自豪。”在马晓峰那本题为“隧道情”的日记本中，有这样几行诗句：“月夜，萤火伴着闪亮的刺刀，妈妈，我在遥远的边疆为你站哨。南行的流云捎去我深情的祝福，警惕的眼睛捍卫你梦中的微笑。”这诗句抒发了一名战士对母亲，对祖国的忠诚。
    这里的生活是艰苦的。但战士自有战士的乐趣，常常是一首革命歌曲、一支家乡小调，会使战士们沉醉其中，兴奋不已。有一次，这里断粮断水，大家都抱头苦思冥想着，不知谁突然唱起了歌：
    雪皑皑，野茫茫，
    高原寒，炊断粮，
    红军都是钢铁汉，千锤百炼不怕难，……
    一人唱，众人合。一首歌竟把大家唱哭了，而抹干了泪水随之而来的却是战胜困难的信念。
〖-ZW/正文〗
