〖ZQ/总期〗11593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒僻沙漠是我家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田邢苑曙光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警新疆总队喀什支队二支大队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在塔克拉玛干沙漠的西北角，有个名叫克拉克勤的地方。自古以来，这里就是一块荒僻、令人恐惧的死亡地带。
    1984年4月，正是春暖花开的时节，新疆总队喀什支队二大队的指战员告别了绿树成荫的营区，行程数千里，穿戈壁、越大漠，来到克拉克勤。一下车，大家惊呆了：眼前，除了零零散散的一些树、几间房屋和监号，四周是一望无垠的大碱滩，远处便是形态高大奇异的沙丘群……
    可是荒僻吓不倒他们。指战员们响亮地提出：一定要在这“死亡之海”站住脚。然而要在克拉克勤安营扎寨，却并非易事。这里吃的是涝坝水，又苦、又咸、又涩，咽进肚里满腹发胀，要不了多久就要泻肚。这里没有一间住房，全体官兵和家属只好住帐篷。由于常年刮风不止，春秋两季时常遇到大风暴，飞沙走石，天昏地暗，帐篷里的人浑身上下塞满了沙土，甚至连帐篷也被风暴席卷而去。这里蔬菜很难生长，一年之中有8个月靠吃海带、粉条、干紫菜度日，点缀餐桌唯一的绿色就是嫩苜蓿。
    在极其艰苦的环境下他们不仅坚持了下来，而且圆满地完成执勤任务。从1984年4月以来，2000多个日日夜夜，二大队担负的看押执勤任务万无一失。为了改造艰苦的生活条件，战士们自己动手，喂猪、养鸡、喂兔、养鸽、种菜。现在已能做到每周来一次小会餐了。干部战士想方设法丰富课余生活。篮球场时常被泛出的碱壳覆盖，他们总是不厌其烦地刮掉碱壳，进行比赛。他们还学会了吹拉弹唱，去年，喀什支队组织业余演出队，13名演员中有8名是克拉克勤的指战员。在新疆总队举行的全区部队文艺汇演比赛中，这些来自大漠深处的“土包子”，令人惊叹地获得了全总队第三名。
〖-ZW/正文〗
