〖ZQ/总期〗3447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗撕碎我国旗 打伤我人员 火烧车辆和展览橱窗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度反动政府指使暴徒疯狂袭击我使馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府和人民正密切注意印度政府行动并将进行坚决反击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 新德里消息：印度反动政府十六日竟然指使大批暴徒，冲入中国驻印度大使馆，疯狂地进行破坏，打伤英勇地卫护中国国旗的使馆工作人员多名，造成了破坏国际关系准则的极端严重的事件。
    这个事件，是连日来印度反动政府对中国有关当局处理印度间谍鲁冠南案件所采取的卑劣的报复行动的继续和发展。印度反动派制造这个事件，欠下了中国人民又一笔血债，并且在世界舆论面前又一次暴露出它的极端反动的无耻嘴脸。
    由于印度政府出动大批军警严密包围中国大使馆，剥夺使馆人员外出行动的自由，使馆同北京的联络中断。目前只能据外国通讯社的消息报道事件的经过。
    据路透社报道：大批印度暴徒袭击了中国大使馆，冲进了使馆的院子。大约有七名中国使馆工作人员在设法保卫使馆主门附近一根很高的旗杆上的中国国旗时，被石块打着了，还挨了打。其中有些人流了血。暴徒们把那面国旗扯了下来撕碎。
    据报道，暴徒们还放火烧了大使馆汽车房里的车辆和使馆外面的一个展览橱窗，打碎了使馆建筑物的许多窗子。
    从十五日早上开始，中国大使馆人员离馆外出时，就受到印度警察的粗暴的阻拦和非法搜查。中国大使馆当天向印度外交部提出了抗议。
    但是，十五日晚间，当中国大使馆临时代办陈肇源离馆外出进行正常的外交活动时，又被印度武装军警阻拦。他们用刺刀对着汽车，硬要进行非法检查。当他们的无理要求遭到中国外交人员的严正拒绝后，一批有组织的暴徒就用石头土块砸过来。中国外交人员当场向印度外交部官员提出最强烈抗议，并且严正指出，印度政府要对这一严重挑衅和侵犯中国代办的外交特权和阻拦他进行正常外交活动的严重事件负全部责任。中国外交人员坚决拒绝了印方检查汽车的无理要求。
    中国政府和人民正在密切注意印度反动政府的行动，并且将对它可能采取的一切破坏两国关系、迫害中国外交人员的卑劣行为，进行坚决的反击。中国人民是不好惹的。印度反动政府要对它倒行逆施的反动行径的一切后果负完全的责任。
〖-ZW/正文〗
