〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵全部下连机关不调一人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师按作战需求对新战士定岗定位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅峰/何先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州2月22日电傅峰、何先锋报道：今天下午，南京军区某师6个新兵营锣鼓喧天，新兵们高兴地打起背包奔赴基层战斗班排，开始新的军营生活。据悉，今年该师所有新兵全部下到战斗班排，各级机关、非战斗单位未留一人。
    前不久，这个师专门下发通知，要求机关各部门不得调新兵担任公差勤务保障人员，必须把所有新兵都分配到基层连队、战斗班排锻炼，并明确规定连部、营部、服务中心、仓库、机关公勤队等非战斗单位不得调用新兵。具有特长的新兵必须在基层岗位锻炼一年以上才可以调动。机关工作组对全师新兵综合素质调查摸底后，根据战斗班排编制数量和各专业岗位特点，对新兵逐个定岗定位，确保新兵一走上新的工作岗位就能集中精力投入训练。该师所属某团地方大学生入伍新兵卢平明入伍前获得计算机二级证书，团自动化工作站站长几次找到团领导，想让卢平明直接到自动化工作站工作，被团领导拒绝。
    新兵下连的当天下午，该师就按照作战编成开展近似实战的演练，检验新兵补充后部队的快速反应能力，强化新兵对立足岗位练就过硬本领的认识。
〖-ZW/正文〗
