〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那年山村运动会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年代的一个初冬，按军训计划，连队指派我到驻地一所山村小学担任军体教员，对那里的学生进行为期一个月的简单军事科目训练。碰巧学校的体育老师因病休假，于是学校委托我担任二三年级的体育代课教员。
    那年冬天，寒风呼啸着不时地透过门窗，吹打在孩子们的身上。他们个个衣衫单薄，有的穿着露脚丫的鞋子，有的甚至用稻草捆在脚上，几乎没有一人穿袜子，偶尔有穿棉衣的也是“破绽百出”，多数孩子腰上都系了根草绳，一双双冻疮溃烂的小手，一张张本该发红却发黄的小脸，寒气逼得他们上课都在不住地跺脚。看着这情景，我便把原来准备的停止间队列训练科目改为跑步课。
    眼看一个月就要过去了，作为“训练效果考核”，在学校领导支持下我特意组织了一场田径运动会。
    这里的山区，地无三尺平，没有合适的场地。我带着孩子们选好了两条离教室较近而稍为平坦的路。有几处凹凸不平，我又带着孩子们铲上泥土，规定每个孩子在填土上跳一百次。这样，场地就有了。我还用红墨水作染料，撕下几张作业本纸染色做了几面小红旗。选了几根玉米秸作接力棒。再到村办公室要了几张报纸做成横幅，工工整整写上“明月村小学冬季运动会”，挂在晒坝上，醒目又显眼。
    运动会在我的一声哨响中开始。没有手表更不用说秒表，我把学校的一个闹钟挂在脖子上。个人比赛在我组织的啦啦队“加油，加油”的呼喊声中顺利结束。前一二名均被班上几个个子较高的孩子夺得。接着是团体200米接力赛，共有四组。这些运动员虽然没有运动衣、运动鞋，但他们那满脸的神气，满脸的庄严，像是在履行一次神圣的使命。刚喊完“预备”，队伍就开始骚动起来。一个孩子高高地举手向我报告，说是后边的同学踩伤了他的脚。我走过去一看，那孩子居然光着脚。我不由得火冒三丈：“不穿鞋子，咋个跑？！”他嗫嚅着走出队伍，到教室把他的鞋子提了来。我一看，一双约42码的解放鞋，前面还有两个大洞。一双小脚伸进去怎么能撑起这艘“大船”？无奈，我只好找来几把稻草搓成绳子捆在他的脚上。那孩子就这样“扑哧，扑哧”很卖力地跑到了终点。
    运动会结束后进行了颁奖，奖品分别是铅笔、橡皮擦、连环画、转笔刀。这些微不足道的奖品，却使当时贫困山区的孩子欣喜若狂，兴奋不已！
    多年以后，一个青年男子来部队找我，他自我介绍说，他就是山村小学用稻草裹脚参加运动会的那个孩子，他是那山村唯一的大学生，毕业后已分配到省城工作，说是找了我很久。久别重逢，一股热流涌入我心中。 （张保生）
〖-ZW/正文〗
