〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美军事合作的危险动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本《每日新闻》24日披露，日美两国19日在华盛顿举行的由外长和国防部长参加的所谓“2+2”会晤中，根据“共同战略目标”，讨论了将来实现驻日美军基地与日本自卫队基地相互使用的问题。不言而喻，如果实现驻日美军和自卫队相互使用基地，那么这就意味着日美军事同盟将彻底变质，日本将完全介入美国的全球战略中，从而真正实现日美军事一体化。这是一个将日本引向危险道路的动向。
    日美两国是在冷战这一特殊历史条件下建立军事同盟的。冷战时期，日美两国一直是根据《日美安保条约》开展军事合作，而且其军事合作范畴仅限于“维护日本以及远东地区的和平与稳定”。但在冷战结束后，日美仍然坚持冷战思维，先签署《日美安保共同宣言》，后修改《日美防卫合作指针》，逐步扩大日美军事合作的范围。《日美安保共同宣言》规定：“日美同盟是维护亚太地区和平与稳定的基础”。此后，日本制定了《周边事态法》等一系列“有事法制”，为日美在亚太地区开展军事合作奠定了法律基础。现在，日美两国又制定“共同战略目标”，将军事合作范围扩大到“在全球应对恐怖主义和大规模杀伤性武器等新威胁”。这就是说，日美两国今后可以堂而皇之地超出以往的《日美安保条约》规定，在全球范围内实现军事一体化。
    日美两国早已着眼于强化面向全世界的日美军事一体化问题。日本首相小泉纯一郎上台以来一直致力于加强“世界中的日美同盟”关系，不断在实现日美军事一体化方面寻求突破。他认为，从日本的国家利益出发，加强日美同盟是日本最优先的课题。所有这些表明，日本正在不顾后果地追随推行单边主义、实施“先发制人”战略的美国，通过实现日美军事一体化，达到成为军事大国的目的。
    日本舆论一针见血地指出，日美“2+2”会晤发表的联合声明的目的是企图使日美两国变成全球规模的军事同盟关系，这必将威胁到日本的和平与安全。根据美国的“先发制人”战略，美军和自卫队将融为一体，军事介入世界所有地区的冲突。以日美共同在海外进行军事作战为着眼点，实现驻日美军和自卫队相互使用基地，是在将日本引向危险的道路。
    新华社记者 吴谷丰
    （据新华社东京2月24日电）
〖-ZW/正文〗
