〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的《军队院校淘汰学员安置办法》颁发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对五种不同情况下被淘汰学员安置渠道及办法作了明确和规范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱高祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《办法》对通过国家和军队统一考试录取的普通中学高中毕业生学员、士兵学员、研究生学员、接收入伍在军校培训的普通高校毕业生学员、军地院校联合培养的学员等5类对象，在新生复查复试阶段及学习期间因学习成绩、身体和主动申请退学、违纪等5种不同情况下被淘汰的学员安置渠道及办法作了明确和规范。
    《办法》规定，入学阶段淘汰的新生，普通中学高中毕业生新学员政审或身体符合普通高校录取条件的，本人可向入学所在地省级高招办提出改录申请，由省级高招办商所属高校改录；军校应届毕业生考入的研究生可视情分配到部队工作；地方在职人员考入军校的研究生与原单位签订有劳动合同的，可继续履行原劳动合同。在校学习期间，因学习或身体原因不符合军校培养要求的学员，服役期两年以内（含两年）的参照义务兵退伍安置，两年以上的参照士官复员安置；接收入伍在军校培训的普通高校毕业生和地方考入的研究生学员，可根据个人意愿，依其专长调整做其他工作。
    此外，《办法》还进一步划分了安置过程中军地相关部门职责，明确要求有关部门互相支持，密切配合，切实完成淘汰学员移交安置任务。
〖-ZW/正文〗
