〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的军事指导理论新的历史性飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一论深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个民族要登上时代的高峰，一刻都离不开科学的理论思维。同样，一支军队要走在世界军事发展的前列，在可能面对的战争中立于不败之地，一刻也离不开先进理论的指导。党的十三届四中全会以来，江泽民同志作为党的第三代领导核心和我军统帅，在领导我军继往开来、迈向新世纪的伟大征程中，以巨大的马克思主义理论勇气，继承和发展毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，集中全党全军智慧，创立了富有时代特色的江泽民国防和军队建设思想。江泽民国防和军队建设思想是“三个代表”重要思想的重要组成部分，是“三个代表”重要思想在军事领域的生动展开，是新的历史条件下国防和军队建设的强大思想武器和科学指南。按照军委胡锦涛主席要求，加大学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的力度，进一步加深对江泽民国防和军队建设思想历史地位和指导意义的认识，增强学习贯彻的自觉性、坚定性，对于紧紧抓住军事斗争准备这个龙头，坚持不懈地把中国特色军事变革推向前进，更好地履行我军肩负的历史使命，具有重大而深远的意义。
    江泽民国防和军队建设思想是党的军事指导理论发展的最新成果
    紧紧把握时代要求，不断推进理论创新，坚持以科学的、发展的马克思主义军事理论指导军事实践，是我们党的优良传统，也是江泽民同志领导国防和军队建设最宝贵的经验。江泽民同志把马克思主义与时俱进的理论品格和共产党人生机勃勃的创造精神运用于当代中国军事实际，开辟了我们党军事指导理论发展的新境界。
    江泽民国防和军队建设思想，深刻洞察和把握当代世界和中国军事发展大势，具有鲜明的时代性。
    江泽民国防和军队建设思想，继承和发展毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，具有与时俱进的创造性。
    江泽民国防和军队建设思想，指导我国国防和军队建设取得历史性成就，具有很强的实践性。
    江泽民国防和军队建设思想为新世纪新阶段我军建设和改革提供了科学指南
    正确的指导思想是党“领导无产阶级革命事业走向胜利的科学”。江泽民国防和军队建设思想总结过去，立足现在，包蕴未来，是我们党观察和处理一切军事现象、军事问题的理论武器，是新世纪新阶段引领我军战胜前进道路上一切风险和挑战、不断开创革命化现代化正规化建设新局面的光辉旗帜。
    江泽民国防和军队建设思想，深刻揭示了新的历史条件下国防和军队建设的特点和规律，为认识和把握军事运动发展提供了强大的思想武器。
    江泽民国防和军队建设思想，科学回答了新的历史条件下国防和军队建设的一系列重大现实问题，为做好各项工作提供了根本遵循。
    江泽民国防和军队建设思想，丰富和发展了马克思主义的军事认识论和方法论，为不断开创国防和军队建设新局面提供了科学的思维方法。
    加大学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的力度
    江泽民同志主持军委工作15年理论创新和实践创新，为国防和军队建设的进一步发展奠定了坚实基础，开辟了广阔前景。我军建设已进入一个新的发展阶段。中国特色军事变革任重道远，军事斗争准备时不我待，各项建设任务艰巨繁重，更加需要坚持以科学理论为指导。胡锦涛同志要求全军高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，并着眼新形势新任务新要求，对事关军队建设和军事斗争准备全局的一系列根本性问题作了战略思考和深刻阐述。全军官兵要认真贯彻胡锦涛同志重要指示精神，在党中央、中央军委的坚强领导和指挥下，沿着江泽民国防和军队建设思想指引的方向继续前进，努力把我军的革命化现代化正规化建设提高到一个新的水平。
    要全面领会和深入理解江泽民国防和军队建设思想，做到真学、真懂、真信、真用。
    要紧密结合中国特色军事变革实践，紧密结合使命任务，把学习成果转化为能力本领。
    要坚持以江泽民国防和军队建设思想为指导，不断研究新情况，解决新问题。
〖-ZW/正文〗
