〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建华/张正海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5家单位联合举办《追日》研讨会
    ★军旅长篇电视剧《追日》作为2004年央视一套节目的压轴大戏播出后，在社会上引起较大反响。中央电视台、中国电视艺术委员会、中国电视艺术家协会、总政治部宣传部、浙江省金华市委宣传部等单位日前在金华举办了《追日》艺术研讨会。中国文联原副主席、重大革命历史题材影视创作领导小组副组长李准等与会专家评价《追日》是贴近生活的一部好剧，该剧虽然少了许多军事片中宏大的作战场面，少了许多军事装备的展示，但它以小见深，以见微知著，以深邃见伟大，以纯真见激情，并在题材发掘、主题开掘和艺术表现形式上有创新，展示了当代军人最懂得珍惜生命、热爱和平的主题，较以往的军事题材电视艺术作品有新的突破。（周建华、张正海）
    陈联合向希望小学捐赠光盘书帖
    ★日前，中央广播电视大学、海军政治部宣传部和海军司令部直工部在北京联合为书法家陈联合举行了光盘书帖捐赠仪式。仪式上，陈联合通过中国青少年基金会向希望小学捐赠了100套由他主讲的《硬笔书法――学写三字经》教学光盘和《章草三字经》书帖。三字经是我国早期社会启蒙教育的百科知识文本。在光盘中，陈联合将三字经的1080个字分为20个段落，结合其内容、字义、释析进行讲解，同时将书法知识融入其中，使学习者在学习传统文化知识的过程中学到书法技能，在欣赏练习书法的过程中接受伦理道德教育。（吴小松）
    军事题材儿童片《金蝴蝶结》封镜
    ★由军旅女作家烈娃和她的女儿默子联合创作、并与孙小光联合导演的电影《金蝴蝶结》日前封镜。该片是一部从儿童视角揭示中国人“飞天梦”的影片，透过小主人公丁朵天真稚气的双眼，展示了位于大漠荒野的卫星发射基地一代又一代航天人的足迹和灵魂。当人们跟随小主人公丁朵体会着“忙着要把一颗星星放到天上去”的航天人崇高品质的同时，也不可避免地体验着他们因忽略对孩子的关爱而引发的诸多矛盾、尴尬和心灵的悸动。电影带领人们进入一个渗透着人性的艺术境界，使人落泪，发人深思，催人奋进。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
