〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长征组歌》声震黔北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原广丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年初，贵州古城遵义一座红楼的油灯被拨亮，长征中的中国工农红军在此召开的著名的“遵义会议”，为风雨飘摇的中国烛照出胜利的希望。70年后的今天，应遵义市委市政府邀请，北京军区战友文工团《长征组歌》剧组风尘仆仆赶赴这座历史名城。
    走在遵义的大街小巷，处处都能感受到当年红军留下的气息。对于《长征组歌》，遵义的大人小孩几乎都能哼唱几句。每逢重大节日，学校、机关都要组织《长征组歌》演唱比赛。虽然老区人民已经对《长征组歌》耳熟能详，但亲眼目睹、亲耳聆听原汁原味的演唱还是第一次。对此，当地不少老同志甚是激动。贵州老年大学合唱团从2001年开始排练《长征组歌》，听说战友文工团《长征组歌》剧组要来的消息，他们扳着指头翘首盼望。因为大雪封路，60余名老同志临时改乘火车，提前一天从贵阳赶到遵义观看演出。
    演出在红军山麓的凤凰山文化广场进行，开演前一小时就坐满了人，连广场背后的山坡上都散落着一簇簇热情的观众。一曲曲动人的《长征组歌》作品，勾起了90岁的老红军王道金对当年长征的久远回忆。在演出现场，老人激动地演唱了当年的红军歌曲《当兵就要当红军》。85岁的老红军李光，“遵义会议”召开时随所属部队担任阻击川军的任务。这次听说剧组要来，非常激动。观后他说：“《长征组歌》很好听，以前看别的演出，我根本呆不了这么长时间，今天我在广场上坐了两个多小时，脚都僵了也舍不得走。”
    到遵义演出，对剧组的演员们来说，也是一次极好的加深对《长征组歌》内涵学习与理解的机会。在遵义演出的几天里，演员们始终为一种革命精神所鼓舞。虽然黔北的寒意彻骨，广场上的观众均厚衣加身，但舞台上的演员却只穿着薄薄的单衣。在两个多小时的演出里，演员们始终以饱满的精神演绎《长征组歌》，红军山回荡着经久不息的掌声。遵义市委书记傅传耀观后说：“很激动，手都拍红了”。
    在遵义演出期间，演员们还为老红军敬献了红军帽，参观了“遵义会议”会址，瞻仰了红军山烈士陵园，并敬献了花圈。作为《长征组歌》第三曲“遵义会议放光辉”的第一代领唱，61岁的耿莲凤说：“这次来到遵义亲身感受历史，进一步理解了歌曲的内涵。作为多年来的领唱，第一次在‘遵义会议’的召开地演出，感觉很不一样，心里真是很激动。”在“遵义会议”会址，她与现任领唱赵婧含一起，为在场的老红军、武警官兵和小学生再次演唱了《长征组歌》第三曲，演员于乃久、陈真等也为大家演唱了《怀念战友》、《十送红军》等歌曲。 （原广丰）
    原广丰
    本文照片 原广丰摄
〖-ZW/正文〗
