〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我宣布向伊朗提供20万美元援助
    据商务部新闻办公室24日消息，中国政府已决定向伊朗政府紧急提供20万美元现汇援助，以支持伊朗人民的抗震救灾工作。
    亚太城市市长峰会将在重庆举行
    重庆市市长王鸿举24日在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，第五届亚太城市市长峰会将于10月11日至14日在重庆举行。这是亚太城市市长峰会第一次在亚洲举办。
    首家两岸合资保险公司开局良好
    作为两岸合资设立的首家保险机构，国泰人寿保险有限责任公司拓展祖国大陆保险市场开局良好。国泰正式对外销售保单仅1个月，保费收入已超过700万元人民币。
    大兴安岭林区启动雷电监测系统
    大兴安岭林区雷电监测及雷击火预警服务系统于今年正式启动，监测系统将林区纳入有效防范雷击火的“安全网络”。这一我国首次在大面积林区应用的技术，将改变过去森林火情监测只能依靠飞机巡查或人工t望等传统方式，提高数据统计的准确性。
    总装重庆军代局科技扶贫成效显著
    总装重庆军代局大力开展科技扶贫、智力扶贫活动。他们多方筹资为贫困山区建起了“紫霞希望小学”，并设立了失学儿童援助基金，资助106名失学儿童重返了校园。他们还向贫困户赠送科技书刊3000多册，聘请西南农业大学教授和种植、养殖专家为村民传经送宝，使村民们掌握了致富本领。（何兵、冯博）
    科尔沁右翼前旗600民兵抗雪救灾
    连日来，几场特大暴风雪袭击了内蒙古兴安盟科尔沁右翼前旗大部分乡镇，造成了特大雪灾。灾情发生后，科右前旗人武部迅速成立了“抗雪救灾领导小组”，启动民兵应急预案，组织600多名民兵预备役人员深入牧区展开救援，并组织当地受灾群众开展自救。（覃照平、王永生）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
