〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根沃土自成材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某要塞区业余演出队排长霍伟义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/刘加楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他只是一名业余文艺演出队的独唱演员，却频频在中央电视台“露脸”；他军校毕业只有两年时间，却连续两次荣立三等功。
    他，就是济南军区某要塞区业余文艺演出队排长霍伟义。
    1995年，正在山东艺术职业学院上学的霍伟义被特招入伍，成为某师业余文艺演出队的独唱演员。火热的军营生活不仅锤炼了他的意志，磨练了他的作风，更为他提供了引吭高歌的文艺舞台。训练间隙，他为战友们纵情歌唱，深受基层官兵的欢迎。1999年，小霍以优异成绩考入石家庄军械工程学院。业余时间去的最多的地方是礼堂，因为那里可以练功。三年下来，他的演唱水平有了很大提高，多次在学院举办的比赛中获奖。2002年7月，他学成期满就要毕业了，领导有意让他留校，但他却在《毕业分配去向意见征求书》上写下这样一段话：“基层部队是培养我的沃土，艰苦环境是锻造我的熔炉！我申请去基层部队，那里是我需要去的地方。”就这样，他来到济南军区某要塞区。报到的第二天，小霍就申请上了位于渤海深处的无淡水、无居民、无航班、无耕地的“四无”岛――大竹山岛，成为炮兵连的团支部书记。“没有实力进不了海岛，适应不了进来也呆不住！”连长对霍伟义说的第一句话让他至今难忘！恶劣的自然环境很难改变，枯燥的文化生活却可以通过努力加以改善。身处兵中，霍伟义真切地感受到了官兵们内心对文化的渴望，他把所有的激情都放在了活跃连队的文化生活中。每到周末，他组织的文体活动把小岛搅得热闹异常。
    2002年底要塞区业余文艺演出队将他吸收为队员，他的劲头更足了。2003年春节前夕，他第一次随演出队下连队慰问演出。那天的风浪特别大，船一起航霍伟义就躺下了，航行4小时他吐了4小时。可船一靠岸，他却变了个样，唱歌、跳舞、说快板、演小品，一个节目接着一个节目登场，赢得了官兵的热烈掌声。霍伟义在艺术的道路上一步步地前进。2003年，由他担任主要演员的男声表演唱《俺连的那点儿事》，不仅在全军业余文艺会演中荣获了表演一等奖，还上了2004年全国双拥晚会，为党和国家领导人进行了演出并受到亲切接见。为此，要塞区党委给他记了三等功。2004年4月，他又参加了“第十一届全国青年歌手电视大奖赛”，最终捧得“银屏奖”。为表彰他取得的优异成绩，要塞区党委再次为他荣记三等功，并提前为他晋职。2004年9月，他再度发力，参加了全军第八届文艺会演，在小品《大拇指》中成功塑造了一名大学生干部，赢得了专家评委的一致好评。 （李鹏 刘加楼）
〖-ZW/正文〗
