〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条件好了不摆阔资历深了不骄气等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱电伟/王绍波/李玉金/黄继承/陆忠/何志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条件好了不摆阔资历深了不骄气
    沈阳军区某旅党委“一班人”自觉强化先进性意识
    本报讯 朱电伟、特约通讯员王绍波报道：1月16日，沈阳军区某高炮旅结束冬训返回营区。冬训期间，任现职6年多的旅长裴志忠与党委“一班人”一起野外住宿，与战士一样徒步行军。他们与官兵同甘共苦的精神，极大地鼓舞了官兵士气。
    在艰苦奋斗中保持先进性，是旅党委“一班人”的一贯做法。在办公条件、工作用车、福利待遇等方面，党委“一班人”始终没有过高要求，坚持把经费投向基层。3年来，该旅共投入2000多万元改善战备、训练、工作和生活条件，把有限的经费用在部队建设最需要的地方。
    条件好了不摆阔，资历深了不骄气，党委“一班人”自觉强化先进性意识，实践先进性要求。部队驻地相对分散，3个营区相隔20多公里，党委“一班人”每周都有人在连队与战士实行“五同”，与官兵一起艰苦奋斗搞建设，圆满完成了网络建设、营区改造等10余项任务。
    广州军区某高炮旅机关――
    从落实编制入手提高干部素质
    本报讯 李玉金、特约通讯员黄继承报道：1月20日，笔者在广州军区某高炮旅演习指挥所见到，参演的机关干部正紧张而有序地拟制作战文书、处理“敌情”，旁边没有一名“打杂”的战士，指挥所达到了轻便、合成、高效的要求。旅长项建国告诉笔者，该旅坚持依法定编，按章办事，机关不超编一名官兵，不但增强了机关干部依法办事的意识，还促使他们不断提高自身素质，一大批机关干部成为“多面手”。
    这个旅在检查编制情况时发现，机关超占兵员现象总是屡禁不止。为从根本上解决这一问题，旅党委对机关各部门干部、战士的进出严格按照编制把关，做到没有编制不配人员，编制已满不超配，借调基层官兵不超期。在此基础上，这个旅在机关中开展“爱本职、抓学习、强素质，争当业务尖子”的活动，组织机关干部扎实学习微机操作、网络维护等知识，提高工作效率。
    坚持依法定编、按章办事产生了良好的导向作用。如今，这个旅机关形成抓学习、强素质、争当业务尖子和一专多能人才的浓厚氛围。
    湖南某预备役师――
    集中培训一线带兵人
    本报讯 陆忠、何志祥报道：近日，湖南某预备役师组织了由各团勤务队长和士官班长参加的集训。这是该师贯彻从严治军方针、着力提高基层一线带兵人能力素质的一个举措。
    集训中，该师采取讲课辅导、专题发言、观摩见学、座谈讨论等方法，组织带兵人学习条令条例，交流带兵经验，切实提高依法带兵、科学带兵、文明带兵和以情带兵的能力。该师把集训的质量摆在首位，建立了集训档案，坚持学习考评、分层考查、条令考核和整体评定“三考一评”制度。学习考评主要是随机考核学习内容；分层考查则针对不同层次的带兵骨干，通过个别谈心、分组讨论、民主测评等形式，对他们的能力素质进行考查；条令考核是考核带兵人对条令条例和法规制度的掌握程度；整体评定由个人在集训后写出自我鉴定，集训队组织进行综合评定，然后寄达所在单位，并在全师加以通报。严格有效的考评机制，使集训合格率达到100%。
〖-ZW/正文〗
