〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军军乐团一级演奏员逄丰成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾情演奏百首中国名曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾仁杰/赵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军军乐团小号演奏家、国家一级演奏员逄丰成，经过一年的艰辛努力，近期推出了他的呕心沥血之作、抒情小号专辑《经典回梦》――中国名曲100首。
    在这套由8张CD组成的专辑中，逄丰成以其深厚的演奏功底、高超的演奏技巧和对中国民族音乐的深刻理解，运用纯正甜美的小号声音，将一首首听众耳熟能详的中国名曲演绎得声情并茂，出神入化，堪称西洋管乐与中国民族音乐完美结合的精品之作。
    录制百首小号作品专辑是项“大工程”。为此，逄丰成和责任编辑及艺术监制一起，从成千上万首歌曲中进行筛选。对所入选的曲目，必须既要民族风格浓郁，又要绚丽多姿；既要是经典之作，又要大家耳熟能详；既要能唤起人们的美好回忆，又要照顾到各个年龄层。经过一段时间的艰辛努力，终于选定了包括民歌、影视歌曲、歌剧选曲、流行歌曲在内的百首待录制作品。在录制过程中，逄丰成始终坚持高标准、高质量，有时为了一个音符，他要反反复复地进行补录，一首曲子要几个小时才能拿下来。
    小号专辑《经典回梦》不仅凝聚着逄丰成的心血，也是集体力量的结晶。专辑录制中不但得到了团队领导的关心支持，他的战友同仁们也纷纷牺牲业余时间无偿为其伴奏，友情出演。
    经过艰苦努力，百首作品像姹紫嫣红的艺苑奇葩，璀璨夺目地呈现在人们的面前：《茉莉花》洁白妩媚、娇美可人；《小河淌水》天籁之音、清澈空旷；《毛主席的战士最听党的话》豪情满怀、柔中有刚；《弯弯的月亮》诗情画意、令人神往……专辑给人们带来了新的听觉、新的形象、新的思维、新的遐想。 （栾仁杰、赵俊）
〖-ZW/正文〗
