〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影《英雄儿女》的幕后珍闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨代吟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★20世纪60年代，是英雄辈出的激情岁月。雷锋、王进喜、焦裕禄等英模人物，凭借着他们无私奉献、舍己为人、献身国家的精神感动了几代人，成为几代中国人学习的榜样。这其中，“做像王成一样的英雄”――似乎是看过电影《英雄儿女》的人们共同的梦想。近日，笔者跟随中央电视台《电影传奇》栏目组走进影片的拍摄幕后，了解到一些鲜为人知的故事。
    电影以谁的小说改编而成？
    1952年冬天，以巴金为组长的全国文联组织的赴朝创作人员换上军装，伴着“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”的歌声，踏上了满目疮痍的朝鲜土地。在朝鲜战场上，巴金同创作人员深入到志愿军中，同许多战士结下了深厚友谊。回国后，他写出中篇小说《团圆》，并发表在1961年8月号的《上海文学》上。时任文化部副部长的夏衍读了《团圆》后，责成长春电影制片厂将它改编成电影。这年夏天，导演武兆堤和编导毛烽奉命开始了将小说《团圆》改编成电影剧本的工作。
    导演武兆堤出生在美国匹兹堡，5岁时随父母回到中国。19岁那年他只身去了延安，成为一名文艺兵。在《英雄儿女》之前，他已经和苏里联合导演了著名影片《平原游击队》。编剧毛烽，曾经在朝鲜战场上战斗3年，是政治部的秘书，所以他格外熟悉主人公们的生活。
    在《团圆》这部小说里，主要就是写父女团圆的故事，有关王成牺牲的描述却简单得只有一句话：“只是王成没有能回来，他勇敢地在山头牺牲了。”其他的什么都没有。编剧毛烽拿过小说一看傻了眼，几乎无从下笔：“我说这个没办法，我没那个本事。”导演武兆堤却“威胁”他说：“你干也得干，不干也得干，上了这‘贼船’就不能下来。”一番话把毛烽推辞的念头给堵了回去。于是，我们在电影中看到，王成在那个著名的无名高地，成就了自己生命中最辉煌的时刻。
    小个子何以扮演大英雄？
    扮演王成的演员刘世龙，9岁就跟随部队走南闯北，当过通讯员、勤务兵、文工团员，行军打仗是他这一辈子都难以磨灭的记忆。直到现在，70多岁的老人，“每次做梦70%都还是打仗、行军”。
    刘世龙个头不高，身材不魁梧，长相也不出众，似乎真的只适合当个普通的通讯员。“领导说我不行，怎么演这个角色，个子这么小，王成这个人物分量这么重。”领导要导演武兆堤找一个个子大的、气质能撑得住场面的人，“刘世龙顶多能演一个战士。”而导演说：“我要的王成这个人物，在《英雄儿女》里就是一个普普通通的战士！”他始终坚持自己的想法，最终力排众议，坚决要刘世龙上了戏。
    据刘世龙回忆，在拍摄王成坚守阵地直至牺牲的那场戏时，“阵地”上不包括烟火，一共布了108个炸药点。刘世龙刚往阵地里钻，火一下就扑了过去，烈焰灼得他皮肤发烫，浓烟呛得他眼泪直流。刘世龙第一个想法就是让导演停机，可这一想法一转眼又被自己颠覆了。“那时候的胶片很贵，一喊停就要受损失，我想我不能喊，我要向英雄学习，反正也烧不死自己，顶多受点伤，算什么。”此时的刘世龙完全融入了“我是王成，王成是我”的意境中，他咬咬牙，闭上眼睛就往火堆里跑，往火堆里钻。第一遍跑下来，刘世龙的眉毛、鬓发都烧着了，胳膊也烧伤了，但他却毫不在意，此时此刻，他心中只有一种感受，那就是“当英雄不容易”。刘世龙跑了一遍又一遍，最后一共拍了4遍，才算合格。
    高喊“向我开炮”的原型是谁？
    电影开始之后的第17分钟，王成壮烈牺牲。那个年代，董存瑞和黄继光都是确有其人也确有其事，而王成却因为喊出那惊天动地的一声“为了胜利，向我开炮！”，而一跃成为新中国电影中最著名的“虚构”英雄。事情真的是这样吗？
    在构想王成牺牲的细微情节时，武兆堤和毛烽就想到了很多抗美援朝英雄，最后决定以杨根思为原型。杨根思在解放战争时期已经成名，最擅长爆破技术，并屡次立功。在朝鲜战场上，他带领一个连守卫某高地，一直坚持到只剩下他一个人，最后抱起炸药包与敌人同归于尽。但是，他并没有说过“向我开炮”这样的话。
    在确定采用杨根思的事迹之后，毛烽和武兆堤在无数资料中意外地发现了一篇通讯，“敌人离我50米，炮弹打50米，又近了，到30米，再打，到20米，最后10米，不能再打了，一直到最后，直接朝我瞄准，最后喊向我开炮！”
    这篇通讯的主人公原型是作者洪炉的战友，名叫蒋庆泉。蒋庆泉并没有牺牲，炮弹将他震晕，他被俘了，阵地也失陷了，所以这一事件被暂缓宣传，但是他的战友们却听见了那句著名的“向我开炮”，并且迅速在军中流传。时间刚刚过去两个月，在另一个山头，又传来了同样的声音，这个人叫于树昌。洪炉把蒋庆泉和于树昌两个人的事迹合在一块儿，丰富了文章内容，最后发表了出来。
    《英雄赞歌》的创作者和原唱为何人？
    在影片中，王芳得知哥哥王成壮烈牺牲后，想以歌唱的方式缅怀并寄托自己对哥哥的思念和崇拜。当她在创作中遇到困难时，部队首长也介入到歌曲的创作中，之后《英雄赞歌》终于在曲折中诞生。随着影片情节的自然发展，观众信以为真地认为“王芳”就是《英雄赞歌》的“作词、作曲”和“主唱”。几十年之中，她几乎完全成为这首著名歌曲的“形象代表”。
    然而，事实并非如此。起初，导演把作词的任务交给了编剧毛烽。可毛烽在作词上并非如导演想像的那样得心应手。于是，武兆堤和作曲家刘炽一起拜访了时任吉林大学中文系主任的公木。他是《中国人民解放军军歌》的词作者。公木的夫人吴翔回忆当年的情景时说，写《英雄赞歌》的时候是1962年，当时武兆堤、田方、刘炽他们三人一起来家里拜访公木，请他写歌词，被公木拒绝了。但实在架不住几个人反复相劝，公木终于答应下来，并以最快的速度写了4段歌词。
    拿着公木一晚上写出的歌词，刘炽却没有急着谱曲，而是拉着一伙人打扑克牌。打着打着，刘炽突然把牌往桌上一扔，回去了。他锁上门，谢绝一切打扰……《英雄赞歌》就这样诞生了，它迅速成为那个时代的流行歌曲。但是因为最初录音时试唱的人太多，字幕中也没有打上演唱者的名字，竟然没有多少人能够搞清楚，究竟谁是原唱。
    20世纪90年代初，《北京日报》曾刊登了一篇首钢工人寻找这首歌原唱者的稿件，可《英雄赞歌》的真正原唱、空政歌舞团的独唱演员张映哲看到报纸后，却没有出来主动“认领”。当时录音的人很多，直到放映《英雄儿女》时，张映哲才知道这首歌最后采用了她唱的。虽然影片字幕中没有自己的名字，张映哲却并没有把这件事情放在心上。在以后的很多年里，这首赞歌陆续被更多的人重新演绎，而那优美的旋律却始终抒情动听。 （杨代吟）
〖-ZW/正文〗
