〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望蓝天学“飞翔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《我心飞翔》导演手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王化洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仰望蓝天学“飞翔”
    ――电视剧《我心飞翔》导演手记
    电视剧《我心飞翔》春节前夕在央视播出后，我接到不少电话，其中一个是深圳一位多年没有联系的朋友打来的，她显得很激动，也很气愤，说：“王化洲，我以后再也不看你的电视剧了！”没等我答话，她又说：“你为什么让孟飞死啊？”说着她哭了，哭得很伤心。北京某报一位记者在下部队采访的路上通过空军总机找到我，说《我心飞翔》在他所采访的部队反响很强烈，从将军到士兵都津津乐道。他特意询问演职人员的情况，说了很多鼓励的话。
    每个导演在剧作播出等待观众反映时的心情，可能与学生等待发榜时的心情相似，充满期待又忐忑不安。《我心飞翔》这部反映我军跳伞运动员生活的电视剧能引起社会这样的共鸣，让我感到欣慰，尽管它还有很多不足，还可以做得更好。
    这部戏来源于生活的真情实感，亲情、友情、爱情和由这些情感凝聚在一起升华成的爱国主义、集体主义及革命英雄主义精神，让我们和它同悲共喜。摄制组在云南拍摄世界大赛的戏时，请来很多外国人。夏雪脚骨折坚持参加比赛这场戏，感动了在场所有的人，都为夏雪的扮演者刘佳佳鼓掌。其中扮演医生的意大利游客，为了拍戏悄然取消了去丽江的行程，在昆明等了7天，7天对一般人来说可能不算什么，可对于这位第一次来中国，全部行程只有15天的老人却着实太珍贵了。我知道后很内疚，问他为什么这么做，他说为这样的故事他觉得值得。还有云南大学来自美国佛罗里达的留学生大卫，国际大赛的戏拍了7天，其他的人换来换去，可他每次必到，他扮演法国队的队员，从竞争对手到好朋友，最后争着要背夏雪上飞机。他也称赞：这个故事太好了。大卫说的没错，这个故事曾经感动了很多人，故事好是因为创造了这个故事的跳伞队运动员好！
    编剧王在广播学院读大一时，利用暑假到跳伞队夏训基地体验生活，和女跳伞队员住上下铺，在一起摸爬滚打了一个假期，她被跳伞队的故事感动了，便又用3个假期写出了51万字的剧本。后来她又几进跳伞队，五易其稿，付出了以后的全部假期和双休日。2002年她大学毕业时，完成了这部电视剧的剧本创作。
    随我们一起拍摄的运动员中，左燕妮和陈军波是一对多次拿过世界冠军的年轻夫妻。在云南拍空中造型的戏时，陈军波用的是法拉利伞，这种伞伞型小，速度大，很难控制，他连跳了3个架次，体力消耗大，第4次跳出机舱时又遭遇强旋转气流，伞失去控制，在空中连续翻滚，并把他甩向地面，着地后又连续弹起，拖出20多米。我们发疯似地跑过去抢救他，救护车要走的时候，我指着左燕妮对冯总说：“快，让她上车。”左燕妮却说：“下个架次该我跳了。”当时，我觉得她就是英雄。
    跳伞运动充满风险、挑战，是勇敢者的事业。外人很少知道，跳伞比赛一般有空中造型、空中特技和定点三个项目。定点跳伞，飞机的飞行高度一般在1100多米，而地面靶心的直径只有3厘米，从1000多米的高空落下要踩在3厘米的黄色靶心上，难度之大不言而喻。跳伞运动员大都是十三四岁进队，一路淘汰，留下来的也要训练8到10年才能出成绩。伞训基地远离城市，他们长年生活在机场、营房的两点一线上。所以，经得起挫折，挡得住诱惑，耐得了寂寞，才是对他们的最大考验。
    八一跳伞运动大队的总教练冯国斌这次出任《我心飞翔》的军事顾问，他曾任该队大队长13年，带领这支队伍经历了从创业、成长到辉煌的全过程。夏雪带伤最后一跳获得世界冠军的场面，我们拍了4次，每一次冯总教练都会流泪。我们心目中的这些戏，都是他经历过的实实在在的生活。剧中夏雪演讲中的几句话给我印象很深：“我们不能选择伤病和挫折，但我们可以选择对待伤病和挫折的态度，我们可能失去机遇，但不能失去希望，我们可能不会成功，但不能不去拼搏。”不论我们在什么岗位上工作，只要能学到跳伞运动员这种锲而不舍的进取精神，可能离成功就不会太远了。 （王化洲）
    图为《我心飞翔》剧照
〖-ZW/正文〗
