〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸡年”伊始话《斗鸡》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董争臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/幕后珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸡年”伊始话《斗鸡》
    2005年农历正月初一，是中国传统“十二生肖”之一“鸡年”的开始。沾了“鸡年”的光，我们沈阳军区前进文工团杂技分团几年前创作表演的滑稽节目《斗鸡》，又风光了一把。春节期间，这个滑稽节目不但在央视“军营笑星大拜年”、“全国农民庆新春”大型文艺晚会、戏曲春节晚会及《综艺大观》等栏目频频露脸，而且表演这个节目的演员们，节日期间也被各单位争相邀去表演。作为这个节目的主创者之一和“胖裁判”扮演者，在军地观众忍俊不禁的笑声里和一些部队战友的好奇询问中，想借军报一角，披露一些这个节目的幕后故事。
    那是1998年的初秋时节，我和我的战友们带着道具驱车赶赴天津，去参加在那里举行的首届全国滑稽比赛。最终，我们团创作、表演的两个参赛作品，取得了一金一银的好成绩。其中的“一金”，便是这个《斗鸡》节目。令我们欣喜欣慰的是，这些年来，《斗鸡》一直久演不衰，无论是在国内还是国外，无论是参加国家级大型晚会还是下基层为官兵表演，每当观众看到憨态可掬的“胖裁判”率领着两只硕大无比的黑白大公鸡出场，必是笑声不断、掌声连连。人们不仅为这三位极度夸张的形态设计忍俊不禁，也为“胖裁判”向两只“鸡”情澎湃而“违规”的大玩偶出示“黄牌警告”欣然感悟；当看到斗急了的“大公鸡”一翘尾巴喷了“胖裁判”一脸白粉时，多少观众捂着肚子大笑不已。演至高潮时，其中一只“大公鸡”居然下了一只硕大的“鸡蛋”，随即蛋壳摔破，里面飞出一黑一白两只真公鸡，全场为之鼎沸……
    然而，演员们为此付出的辛劳却鲜为人知。扮演两只大公鸡的演员，为了正确体现鸡腿与人腿相反的弯曲关节，他们从排练到演出至今，上台从来就没有脸朝前走过路，因为所有的表演全都是“倒退着”完成的。每人背驮着近25公斤重的“鸡”道具造型，将身体前仰、后合以模拟鸡“刮嘴、喝水、咬斗、扑腾”等各异形态；他们头上顶着“鸡尾巴”、肚子上吊着“鸡屁股”、双手掌握“鸡翅”“扇乎”，为隐去自己的“真容”，他们还得用一个面袋式的布罩子将头部蒙上，仅仅是在双眼的位置剪出两个小窟窿以作“视窗”。就是在这样一种处于封闭式的倒走情况下，演员竟然能让“鸡嘴”想啄哪儿就能准确地啄到哪儿，这一切驾轻就熟的本事，全是靠旷日持久的苦练而成。当然，作为这个节目的主导人物，我在扮演那位憨态可掬、裤裆几乎快要拖到腿肚子上的“胖裁判”时，也确实受了不少洋罪。表演中，我手里敲锣，嘴里吹哨，鼻梁上架一副大眼镜，头上戴一顶瓜皮帽。笨拙时，上个楼梯都要摔跟头；灵巧时，纵身一跳居然也能离地一尺多高。为了塑造这个“胖”的形态，我要在服装里加穿一身厚海绵制成的“棉袄棉裤”，不管是三伏还是三九天，每场下来，必是汗如雨下……
    “看似寻常却崎岖、成如容易却艰辛”。总之，《斗鸡》节目的成功，既浸透着编导者的妙思睿智和演员们二度创作的表演才华，也得益于广大观众和业内专家同行们的厚爱和关注提携。在此，我代表这个节目的编导演人员表示，将在“鸡年”里努力为广大观众带来更多的畅怀笑声！ （董争臻）
    （作者为滑稽、魔术表演艺术家、前进文工团杂技分团副团长）
    孟凡和
    《斗鸡》剧照
    孟凡和摄
    余光华
    闻鸡起舞 余光华 （篆刻）
〖-ZW/正文〗
