〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘和刚：捐建“爱心小学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兴福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/双馨园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘和刚：捐建“爱心小学”
    新春佳节前夕，从小在农村长大的空政文工团青年歌唱演员刘和刚，以中国爱心工作委员会爱心大使和山东儿女的双重身份，回到故乡山东菏泽巨野县麒麟镇，捐赠20万元建设“爱心小学”，既了却了其父亲的一个心愿，也圆了这位农民儿子多年来的梦想。
    捐赠仪式上，家乡父老乡亲敲锣打鼓放鞭炮，以淳朴的热情欢迎刘和刚的归来，学校的孩子们也围着刘和刚高兴地问个不停，并为他戴上了红领巾。刘和刚和同学们一同举行了庄严的升旗仪式，并饱含深情地演唱了自己的新歌《就该为您多做些事情》，父老乡亲们为刘和刚声情并茂的演唱报以长时间热烈的掌声。
    当笔者问及捐建“爱心小学”的初衷时，刘和刚说：“我小时候身边有不少小伙伴因为家里穷就失学了。从那时起就想，等我什么时候有能力了，一定要为家乡为社会尽点心、出点力、做点事情。”
    刘和刚近年来在全国青年歌手大奖赛中接连获奖。他先后推出的音乐作品《儿行千里》、《欢聚一堂》、《父亲》、《母亲》、《就该为您多做些事情》等歌曲，深受观众和官兵喜爱。刘和刚一直不忘培养他的军营和家乡父老，他说：“今生今世，我不仅要用歌声回报生我养我的故土，而且要用全部的情感为兵服务。” （郭兴福）
〖-ZW/正文〗
