〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲点“拍板”的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲点“拍板”的学问
    “拍板”，是领导决策过程中的关键一步，如何拍板大有讲究。《领导方法》一书讲了个故事：美国通用汽车公司总经理斯隆，一次主持高层经理会议讨论某项决策时，获得了全体与会者的一致同意，本可当即拍板的总经理这时却出人意料地宣布：“现在休会，这个问题延期到我们能听到不同意见时再开会决策。”与会者有的虽然表现出惊异的神情，但也没有提出异议。显然，他们认同了总经理的做法。
    拍板确有学问可讲。在一个决议进入拍板阶段时，此前必须经过认真调查、科学论证、群众评议、初步试验、反复修正等程序。不经过必要程序，跳过必要的环节，没有不同意见的切磋和争论就拍板，决策很可能缺乏科学性、严密性。
    拍板是对做一件事情下决心。下决心前要注意的问题很多，笔者从实践中归纳出这样几点：一是只有一种方案时不能拍板。所谓拍板就是从各种可供选择的方案中权衡利弊，然后选择其一，或综合成一。如果只有一个方案，就无法选择，更谈不上选优，其片面性和失误在所难免。二是有非正常因素干扰不能拍板。所谓非正常因素，主要是指个人非正常心理因素、兴趣爱好因素、感情和人情因素、外在压力因素等，将这些因素带入决策中，很容易使决策出现偏颇，失去科学性。三是整体优化程度不高不拍板。拍板通常是就某单项工作进行决断，只孤立地看这件事有利是不够的，还要看其对相关联的事乃至全局产生什么影响，只有对全局和整体都有利，才是好的决策。四是没有认清负面效应时不拍板。任何一个事物的出现或做任何一件事情，在形成正面效应的同时也会有负面影响，只是多寡和程度不同。因此，在做这件事情之前要把负面作用看清楚、估计足，尽可能地使之降低到最低程度，实现效益最大化。另外，还有诸如决策的具体实施者不明确不拍板，决策方案不经专家论证不拍板等，都是很有必要的。
    敢于拍板是有信心有魄力的表现，但还必须善于拍板。生活中之所以有“表态拍胸脯，决策拍脑门，出事拍屁股”的“三拍”干部，主要是因为拍板前对上述各种情况考虑不够，甚至根本没有作调查研究、专家论证、群众评议、听取不同意见，就盲目作出决断。这样做看似果断，实是武断，看似敢干，实是蛮干，失策在所难免。据悉，有些大公司专门聘有给决策机构挑毛病的人，每当高层作出决策，他们就找问题、查漏洞、挑毛病，论证其不可行性。这样做虽然未必是最终要否决高层的决策，但对于查漏补遗，完善决策，减少负面影响，是大有裨益的。
    科学决策既是领导方法，也体现了领导干部的作风和修养。有的同志决策比较武断，主要是想显示自己的权威，展示自己的个性，体现自己的水平，让人觉得自己很能干。这样想问题显然是与科学决策的要求相悖的。领导干部要做到会拍板、拍好板，必须有谦虚谨慎、求真务实、甘当学生、发扬民主的态度和作风，尤其要注意听取不同意见，这样，才能保持头脑清醒，善察明断，使决策更加趋于科学合理，有力地推动部队建设进入健康轨道。 （曹森）
〖-ZW/正文〗
