〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为转业干部就业“铺路搭桥”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐应军/王文峰/谭绪明/杨正明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某旅――
    为转业干部就业“铺路搭桥”
    本报讯 徐应军、王文峰报道：春节刚过，一些地方企业来到北京军区某旅，要求接收该旅转业干部。近年来，该旅通过电话推荐、信函介绍、跟踪服务等办法，积极为转业干部就业“铺路搭桥”，受到转业干部的好评。
    每年干部转业工作开始后，该旅党委都派专人了解地方用人情况，介绍转业干部的特长。为帮助转业到外地的干部顺利实现就业，他们通过打电话、发信函等方法，向当地有关部门和企业推荐转业干部。他们还注意做好跟踪服务，积极帮助转业干部解决就业中遇到的特殊情况，确保转业干部走得满意。
    湖南省耒阳市――
    复转军人得到妥善安置
    本报讯 谭绪明、杨正明报道：2月上旬，曾被授予全国双拥模范县荣誉称号的湖南省耒阳市有关部门领导聚集一堂，认真研究如何进一步做好转业干部和退役士兵安置工作。近年来，该市接收的转业干部和退役士兵均得到妥善安置。
    该市主要领导亲自挂帅，定期与有关部门分析新情况，研究解决办法。他们每年投入数十万元资金，对转业干部和退役士兵进行岗前培训；制定优惠政策，帮助创业。
〖-ZW/正文〗
