〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多年的习惯改了等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/李光辉/夏松山/彭光明/张修富/韩芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关做表率当标杆
    在保持共产党员先进性教育活动中，搞好领导机关自身的教育活动，不仅能有力地促进机关党组织和党员队伍建设，也能为部队教育活动发挥示范导向作用。实践表明，领导机关只有坚持高标准、严要求，才能更好地以自身学习成果和模范行动带动部队教育活动深入开展。一级做给一级看，一级带着一级干，关键是要行动起来。只要真做起来、真干起来，就能见到成效，就能让官兵满意。
    ――编者
    济南军区某集团军在先进性教育中以抓具体促深入
    多年的习惯改了
    本报讯 谭雄鹰、李光辉报道：2月中旬，上级赋予济南军区某集团军所属某机步师一项重要军事任务。按照以往惯例，由司令部门牵头负责，其他部门配合行动即可。如今情况大不一样，政治部围绕战时政治工作，后勤部、装备部围绕信息条件下的保障难题，分别派出精兵强将与司令部联手攻关。集团军领导表示，多年的习惯之所以改了，得益于先进性教育活动深入持续地开展。
    在先进性教育中，这个集团军就是如上所述以抓具体促深入，积极转变领导机关作风，努力做好表率当好标杆。前不久，他们对19名从事内勤工作和分管事业经费的干部进行换岗，封存12辆违规车辆，清理14套不合理住房，并将27名超占兵员充实到一线连队，这些举措深受基层欢迎。集团军党委乘势而上，进一步引导机关各部门谋划工作如何尽职尽责，立足打赢怎样有所作为。集团军党委集思广益，探索形成了“业务工作主动抓、基层建设合力抓、重大任务靠前抓”的有效做法。
    集团军机关带头示范，所属师团闻风而动。某师徒步行军210余公里，师团首长自始至终走在前列。师参谋长周友亚带着多年的腰伤坚持走完全程，自动化站3名女干部自始至终携带装具齐全。
    成都军区某部先进性教育以“三严”求实效
    批评直呼其名了
    本报讯 夏松山、特约通讯员彭光明报道：成都军区某通信总站党委机关在党员先进性教育中，紧紧抓住对照检查这个关键环节，以“三严”求实效，取得了良好效果。
    自我剖析严。在教育活动中，党委要求机关每个党员必须坚持“像、准、实”的自查标准，当众摆问题，从思想深处分析原因。党委书记、总站政委朱开明在个人自查前，到基层广泛征求意见；自我剖析时，认真查找了自己平时工作中存在的4个方面的问题。有的部门领导还将对照检查提纲在本部门公开，让其他同志把关，做到既与组织见面，又与群众见面。自查发言时，大家都直截了当，把问题摆在当面，接受官兵的评议。
    开展互评严。开展思想交锋时，直呼其名，直点其事，直言其过。党委副书记、总站主任姜元柱针对个别同志对照检查中含糊其词，点问题时使用“很少”、“基本”等模糊语言的情况，要求当事人将对照检查具体化，明确具体人、具体事，促使部分对照检查不深刻的同志进行“回炉”。
    组织讲评严。按照逐级讲评的方法，党委书记、副书记对其他副职领导、部门领导进行讲评，部门领导对本部门所属干部进行讲评。讲评既肯定成绩，又指出问题；既揭病根，又开良方。这次对照检查，该总站共梳理出机关干部党员中带共性的11个问题，并及时研究了改进措施，明确了解决问题的时限。
    武警湖北总队开展“三个想一想”集中教育
    官兵的难题少了
    本报讯 张修富、韩芳报道：2月中旬最新统计结果表明，武警湖北总队团以上单位深入开展保持共产党员先进性教育活动以来，各级先后帮官兵解决了一批各类难题。官兵的难题少了，部队执勤处突的质量与效率也提高了。
    在先进性教育活动中，这个总队把团以上党委班子作为重点，适时开展“三个想一想”集中教育，引导团以上领导干部结合自身工作，认真想一想为什么要保持先进性，想一想是否保持了先进性，想一想怎样保持先进性。他们采取抽象问题形象讲、深奥道理通俗讲等方法，激发大家学习掌握党的创新理论的积极性，增强解决实际问题的针对性。通过集中教育和扎实有效的理论武装，团以上党委自觉把维护官兵利益作为保持先进性的具体体现。这样一来，不仅官兵的难题少了，敏感问题也不再敏感了。对晋职晋衔、入党、学技术、考学等，他们坚持将条件、名额、过程、结果公开，做实做细。据悉，总队范围内最近一次干部调整使用和评功评奖，做到了上级满意、基层服气。
〖-ZW/正文〗
