〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把立党为公执政为民落实到思想和行动中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛银祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志指出：“‘三个代表’重要思想的本质是立党为公、执政为民，学习贯彻‘三个代表’重要思想必须以最广大人民的根本利益为根本出发点和落脚点。”开展保持共产党员先进性教育活动，每个党员都应该自觉强化宗旨意识，把立党为公、执政为民落实到思想和行动中去。这是衡量有没有真正学懂、是不是真心实践“三个代表”重要思想的重要标志，也是衡量一个共产党员是否合格，是否保持了先进性的重要尺度。
    我们党成为执政党，是历史的选择、人民的选择。而历史之所以做出这样的选择，人民之所以做出这样的选择，归根到底就在于我们党的先进性。党的先进性是党能不能得到广大人民群众信任和拥护的根本条件，是党能不能发展壮大的基础。先进性不是一成不变的，也不是一劳永逸的。党要在不同历史发展阶段始终保持先进性，必须做到与时俱进，发展先进生产力、发展先进文化、实现最广大人民的根本利益；必须保持与人民群众的血肉联系，把立党为公、执政为民落实到思想和行动中去，真正做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋，当好服务人民群众的公仆。在部队工作中，党员干部特别是领导干部要牢固树立“基层至上、士兵第一”的群众观念，做到心系基层官兵，体察群众疾苦，实现好、维护好、发展好官兵的利益。值得注意的是，有些党员干部在这个问题上存在模糊认识，行动上还有很大差距，总是觉得自己比群众高明，很少深入基层与官兵交流思想，对基层工作、生活上遇到的困难很少及时帮助解决，有的把通过网络开展工作当成脱离群众的借口。这些问题的存在，反映了有些同志对“三个代表”重要思想并没有真正学懂，没有在思想上和行动中落实。
    全心全意为人民服务是我们党的宗旨。是否始终站在广大人民群众的立场上，是否始终相信群众、依靠群众、为了群众，是区别唯物史观和唯心史观的分水岭，也是检验党员干部实践“三个代表”重要思想、保持先进性的试金石。共产党人的群众观点是马克思主义的基本观点，是世界观、党性和基本立场的集中体现。各级党委、机关都要积极疏通和拓宽联系群众的渠道，保持同群众的密切联系，思考问题、制定政策都必须把群众的利益放在第一位，顺民意、得民心，才能得到群众的支持和拥护，才能永远立于不败之地。随着职务的提升，有些领导同志官越来越大，与群众的距离无形中也越来越远了，思考问题的角度也和过去不一样了，见基层有难题不是积极帮助解决，而是一推二拖；不是想怎样为基层官兵服务，而是想怎样让上级领导满意；有的甚至搞形式主义、做表面文章，制造虚假政绩。出现这种问题的根本原因，是这些领导的心里没有群众的位置，只想着个人的荣誉、职位，所以才做出与党的宗旨相悖的事来。学习贯彻“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性，党员干部特别是领导干部要发挥模范带头作用，深入实际、深入基层，想群众之所想，急群众之所急，帮群众之所需。真正把服务群众当成自己的政绩，多干雪中送炭的事，不干华而不实、哗众取宠的事。在新的历史条件下，科技发展日新月异，机关与基层之间、领导与群众之间的联系手段更加多样、便捷。但是，党密切联系群众的优良传统不能丢，再方便的电话、网络也不能代替面对面的思想沟通，不能代替感情的传递与交流。各级领导和机关要带头发扬优良传统，在密切联系群众上做表率。
    以实际行动贯彻“三个代表”重要思想，把立党为公、执政为民落实到思想和行动中去，有许多工作要做，当前要特别抓好这样几个问题。一是端正工作指导思想，牢固树立群众观念。实现人民群众的愿望、满足人民群众的要求、维护人民群众的利益，是“三个代表”重要思想的根本出发点和落脚点。发展先进生产力和先进文化是实现最广大人民根本利益的基础和前提，实现最广大人民根本利益则是发展先进生产力和先进文化的目的和归宿。各级领导和机关想问题、做决策，一定要坚持从群众中来、到群众中去的工作路线，倾听群众呼声，反映群众意愿，集中群众智慧，调动群众的积极性、创造性搞好工作，不断让群众得到实实在在的利益。二是改进领导作风和工作作风，深入实际、深入群众，掌握实情。搞好调查研究，摸准群众的脉搏，把握发展的规律，是领导和机关工作的基本功。情况明、问题清，抓工作就有了针对性，制定政策就有了可靠的依据。看文件、听汇报、上互联网，也能了解到不少情况，但毕竟不能代替面对面的调查，不能代替对具体问题的深入研究。各级党委和机关要发扬我党我军的优良传统，在改进作风上下功夫，当群众的贴心人。做好领导工作不能只靠发号施令，要模范带头、身体力行，到最困难的地方去，到群众意见多的地方去，到工作推不开的地方去，和那里的群众一道，努力排忧解难，化解矛盾，打开工作局面。行动最有说服力。领导和机关做出了好样子，与群众心连心，基层官兵就有使不完的劲。三是从一点一滴做起，把关心群众的工作落到实处。胡锦涛同志指出：“群众利益无小事。凡是涉及群众的切身利益和实际困难的事情，再小也要竭尽全力去办。”不能仅仅把立党为公、执政为民当成一句口号，而要在思想上和行动中不折不扣地贯彻落实，从群众最现实、最关心的事情做起，在解决热点难点问题上见实效。例如，基层官兵普遍关心的入党、考学、改选士官问题，一定要做到公正公平，让大家服气；对干部家属随军、就业、子女入学问题，领导和机关应按照有关政策规定，积极创造条件为官兵排忧解难。总之，时刻把官兵的冷暖挂在心上，多做暖人心、鼓士气的工作，才能更好地带领群众前进，推动各项工作不断向前发展。 （辛银祥）
〖-ZW/正文〗
