〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十个青少年示范基地命名
    中央文明办、教育部、科技部、团中央、全国妇联、中国科协近日联合命名中国科学技术馆等70个单位为全国青少年校外活动示范基地。这些示范基地包括校外活动营地、青少年宫、科技馆、植物园、儿童活动中心等。中央文明办等部门要求被命名的单位要珍惜荣誉，再接再厉，开拓创新，在加强和改进青少年校外场所建设工作中做出新的成绩。各类青少年校外活动场所要认真学习借鉴示范基地的经验，坚持面向广大青少年、服务广大青少年的宗旨，进一步完善设施功能，充分发挥基地实践育人的作用，为青少年健康成长创造良好的社会环境。
    全总首次颁发“全国五一巾帼奖”
    中华全国总工会24日首次颁发“全国五一巾帼奖”，辽宁省沈阳鼓风机有限公司设计攻关组等10个集体和邵尧霞等10名女职工荣获“全国五一巾帼奖”荣誉称号，同时授予获奖集体和个人全国五一劳动奖状、奖章。
    全总还授予山西太原邮政局广场女子支局等22个集体“全国女职工建功立业标兵岗”荣誉称号，刘丽涛等24名女职工“全国女职工建功立业标兵”荣誉称号。全总设立的“全国五一巾帼奖”从今年起每年颁发一次，表彰积极参加“女职工建功立业工程”，在实现全面建设小康社会事业中做出突出贡献的女职工集体和个人。
    农业部下发发展粮食生产意见
    农业部日前下发了《关于2005年发展粮食生产的意见》，提出2005年粮食生产的基本目标是：稳定增加粮食播种面积，主攻单产，优化品种、品质结构，努力实现粮食产量稳定增加、种粮效益明显提高。
    《意见》认为，2005年要稳定、完善和强化促进粮食生产发展的各项政策措施，进一步调动农民群众种粮和地方政府抓粮的积极性，以严格保护耕地、加强耕地质量建设为基础，以加强农田基础设施为重点，努力提高粮食综合生产能力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
