〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说女子不如男〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某通信总站长话连培育战斗精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达琳/张珂/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一说起女兵，不少人认为她们干起工作比不上男兵。然而，新疆军区某通信总站长话连的女兵，近年来在参加上级组织的各种军事演练和比武竞赛活动中，次次取得优异成绩。春节前夕，连队被兰州军区评为基层建设标兵连队，新疆军区为该连记集体二等功。指导员朱文利说：“这些成绩的取得得益于连队高度重视培育官兵的战斗精神。”
    完成任务不让须眉
    在一次重大演练中，长话连两名女兵24小时坚守在一间不足4平方米的帐篷里，每天接转电话数百次。她们困了，洗把脸；累了，靠在椅子上休息几分钟。为了减少上厕所的次数，两位女兵每天只喝一小杯水。半个月后，演习结束时，两名女兵双腿浮肿。一位军区首长望着嘴唇干裂的女兵评价道：“你们的辛苦程度绝不亚于冲锋陷阵的男兵！”其实，刚进演练场时，两位女兵才开始接触参演的通信设备，不等参演部队赶到，她们已能熟练操作装备进行通信保障了。
    长话连引导官兵把完成任务当作提高自己能力素质的机会，积极鼓励她们通过不懈拼搏练就顽强的意志。在连队公差出勤记录本上，笔者看到，女兵所出公差内容与男兵没有区别。让女兵干苦活、脏活，是否有点过分？女兵们却有不同的说法：“女兵首先是战斗员，如果这点活都干不了，那上了战场咋办？战斗精神是靠平时点点滴滴培养起来的！”
    “软指头”练成“铁拳头”
    长话连多年来坚持做到三个“第一”：事事要冲在第一，成绩要争取第一，遵守纪律要保持第一。也正是这三个“第一”，促使连队官兵不管是完成任务，还是日常养成，事事都体现雷厉风行的作风。上级机关的同志曾评价长话连的兵：“她们身上有兵味，就是换上便衣也能找到兵的影子！”
    站如松、坐如钟、行如风是长话连女兵的外在特点。集会，无论天气如何，她们总是军容严整；出操，总是第一个站好队；内务，总是全站保持最好的。
    有两个细节让人难忘：一是每天上午女兵进行补休，时间一到，哨声响过，女兵麻利起床，收拾内务，20分钟后再去检查，一切都严整有序，无一人躺在床上休息；二是每天下午都有女兵练军姿，一站就是半小时。
    今年春节前，上级台站要对连队进行业务考核，在值勤力量较为薄弱的情况下，还要做好迎接考核的准备，其工作难度可想而知。就在此时，一名士官班长由于工作疏忽，接转电话不及时，被上级台站纠察通报。连队干部没有因为任务重而迁就照顾，责令该士官班长在全连军人大会上作出检查。连队干部说：只有始终保持良好的战斗作风，才能将女兵的“软指头”练成打胜仗的“铁拳头”。
    视荣誉为生命
    长话连的女兵也“追星”，但她们追的是本连的“明星士兵”。
    上等兵焦玉洁告诉笔者，她的最大愿望是能够将自己的照片贴在连队荣誉室的光荣榜上。笔者看到，光荣榜上贴着历年评出的“明星士兵”的照片，这里是长话连官兵最为向往的展示自己的舞台。
    荣誉既是光荣也是责任，长话连的女兵视荣誉为生命。前不久，士官霍婧参加兰州军区组织的网上可视化考核时，面对实力强大的对手，沉着冷静，网上快速答题30余道，最终以满分成绩一举夺魁。为了这份荣誉，霍婧整整半年没休过一个双休日。如今，她的照片和简要事迹上了“光荣榜”的显要位置，成了战士们心中的“明星”。
    长话连的女兵们通过参加评选“明星士兵”活动，增强了荣誉感和责任感，近年为连队获得各类荣誉100多个。
    朱达琳 张珂 本报特约通讯员 贾启龙
〖-ZW/正文〗
