〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌笑语闹元宵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/张建涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俱乐部门前，挂满了大小不同、颜色各异的灯笼。灯笼下随风飘舞的是条条五彩缤纷的谜笺，有文字谜、成语谜、物理谜、地名谜，不胜枚举。现场人群熙熙攘攘，简直是个灯谜大观园。“年终岁末鱼米多”打一字――“鳞”；“聚散也有天注定”打数学名词――“分数、合数”；“两个胖子结姻缘”打一城市名――“合肥”……官兵们的抢猜声、欢笑声不绝于耳。半小时不到，200多条谜语竟被猜中了一大半。
    在一盏名为“闻鸡起舞”的花灯前，围了好多人。原来，是一条谜面为“本末未辨”（打一成语）的谜语，难住了大伙。大家绞尽脑汁，左思右想，有猜“一字之差”的，有猜“木已成舟”的，但都遭到了否定。最后，还是一位军嫂一语道破“天机”――“是入木三分！”
    人头攒动的操场上，满载古代文明的埃及金字塔、展示着拿破仑战绩的凯旋门、脱俗超凡的悉尼歌剧院、气势雄伟的埃菲尔铁塔、清丽优雅的荷兰风车、玲珑剔透的极地冰雪小屋……一件件出自官兵之手、充满异域风情的微缩建筑作品，让人目不暇接，浮想联翩。
    装饰一新的埃菲尔铁塔吸引了几位抱着孩子的军嫂。她们一边欣赏塔身上不断变幻的霓虹灯，一边七嘴八舌地谈论着，朗朗的笑声像浸了蜜一样甜。一群青春朝气的小战士，簇拥在“凯旋门”下，打着“V”字形的手势，正叽叽喳喳催连长照相：“快照哇，快照哇，我们胜利凯旋啦！”女战士朱卉踏上洁白“雪原”，钻进小冰屋，抚摸着憨态可掬的“企鹅”，仿佛进入了童话般的美妙世界，显得格外兴奋：“没想到，不出军营就实现了畅游世界的梦想！”
    随着两束耀眼的烟花呼啸着划破夜空，礼堂前以“闹春”为主题的焰火表演开始了。鲜艳、浓烈的礼花腾空而起，竞相绽放，照亮了整个夜空。色彩绚丽的烟花还随着《难忘今宵》音乐的旋律和节奏，变幻出无穷的花样，组成高、中、低的立体层次，蔚为壮观。官兵们沉浸在礼花绽放、灯火通明的夜色之中，灯光、焰火、笑声、掌声……汇成了欢乐的海洋。 （伍轶 张建涛）
    贲道春
    猜灯谜
    贲道春摄
〖-ZW/正文〗
