〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲染发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远赴雪域从军的那年，母亲头上并没白发。虽说年岁不饶人，但五十多岁的母亲依然满头青丝。后来我收到的每封家信中，父亲也常讲他们身体都好勿念之类，这时我总是不由自主地想起母亲那一头黑亮的头发和她神采奕奕的笑容，每逢春节听到那“家中的老妈妈，已是满头白发……”的歌声，我都有一份与众不同的踏实感，因为我远方的母亲没有白发。
    归心似箭，等我终于再回到日思夜想的亲人身边，猛然发现，母亲的黑发早已只是我臆想中的一个童话，仿佛只是短短的一夜之间，母亲已满头斑白。默默地走在她的身后，我实在没有勇气多看几眼……“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪”――心，还是痛呵！
    母亲似乎没有意识到无情的时光对她的改变。相反，她倒是对我哪怕最微不足道的变化都注意到了。嗯，个子没长，脸怎么黑红黑红的？头发该洗洗了……她就那么站着，微笑着，穿军装的我居然第一次在母亲面前腼腆起来。
    有好几次她忙着，我忍不住问：“妈，你的头发怎么白了？我都快认不出来了。”她头也不抬地带着几分幽默说：“这么大年纪了，你还有啥长生不老药给妈吃？”我不禁一笑，想想也是。
    但我还是无法释怀。儿女们在异乡奔忙的时候，有几回想到母亲的头发正一天天变白？
    天长日久，当初对老人白发的那种由衷敬畏，转而成为我精神中莫名的重负。生命有止，孝心无价，看着世界上你最爱的人像一棵无法拒绝冬天的树，青葱的树叶渐老渐黄，时光的步伐隐隐逼近，眼前如雪飘飞的那些白发便悄然覆盖了失落的心灵……
    有一次离家前试着给母亲洗头，我无意中说了一句：“妈，什么时候把头发染染吧，你这个年纪不应该有这么多白发。”母亲有点儿不满地说：“老年人哪儿有不长白头发的，这么快就嫌我老了？”我一时语塞，不知该说什么好。
    第二天母亲从街上回来，我忽然发现她的白发不见了，又变成一头黑亮亮的头发。我惊喜地放下书说：“妈，你还真要赶一回潮流？人年轻多啦！”
    不知过了多久，我无意中听见母亲在屋里小声地对父亲解释道：“……我把头发染了，白头发多了，孩子看了心里会不好受……”一时间，变黑的是母亲的头发，酸涩的是儿的心情，我不想说，真的不想。 （王龙）
〖-ZW/正文〗
