〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军着眼创新发展培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新型“武教头”活跃演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/周朝权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批新型“武教头”活跃演兵场
    本报讯 记者沈海荣、特约通讯员周朝权报道：网上协同标绘作战态势迅速，某新型导弹模拟战场环境射击发发命中，电磁干扰下的集群前指通信枢纽开设快捷隐蔽……新年度开训后，南京军区某集团军一批新型“武教头”活跃在演兵场上，新装备、新课题、新战法训练教学令人耳目一新。
    这个集团军是“郭兴福教学法”的发源地。针对信息技术的广泛运用、武器装备的更新换代和训练体制的调整改革，他们紧紧围绕打赢信息化战争，从实战需要出发，引导教练员确立信息主导、科技兴训、综合集成的观念，不断创新新型教练员组训培养模式，取得一批紧贴实战的教学训练成果，一支新型“武教头”队伍悄然崛起。
    根据现代作战特点，改革教学内容。面对新的作战要求和使命任务，他们把现代侦察、隐形、夜视、电子对抗等技术知识纳入教学课题，把敌情研究、战法研究等与教学课目有效结合，探讨新的教学方法。教学模式由单纯灌输式、经验式向学导式、启发式和案例式转变。
    充分利用信息技术，创新教学手段。他们广泛运用多媒体、计算机网络和多种模拟系统，设置逼真的战场环境，普及电化教学，加速网络教学，使抽象问题具体化、枯燥问题趣味化，有效地提高了教学质量。
    按照训战一致要求，在执行重大任务中摔打。每逢重大军事活动，集团军都将教练员分专业、分兵种组成多个军官连，在军事实践中熟悉现代作战特点，掌握高技术手段指挥作战的技能，实现教与学、教与练、教与战的紧密结合。
    着眼创新发展培养人才，使该集团军部队教学组训方式发生了重大变化：目前所有师旅团都建立了多媒体课件库、教案库，理论教学形象直观、简便快捷；先后革新各类器材千余件，装甲、炮兵、导弹、通信等兵种，都建成了模拟教学训练考核系统；网上教学、训练、指挥、考核，已成为各级指挥机关、指挥员必备的基本技能。近年来，集团军先后涌现出200多名新型“四会”教练员，170多名团以上干部被评为优等指挥员。
〖-ZW/正文〗
