〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域军营里的边塞诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/何智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    散落在驻藏某团营区雪地里的30多块大石头上，每块都刻着这样那样的诗词。
    这些诗词既有古代著名军旅诗人的绝唱，也有当代官兵抒发豪情的心声。在其中一块石头上，笔者看到一个名叫刘红军的上等兵创作的边塞诗：男儿立志出乡关，摸爬滚打在高原。戈壁风沙对雪山，不立新功誓不还。该团政委王晓军介绍说，这些古诗和出自基层官兵之手的诗作不仅鼓舞了士气，激励戍边卫国的热情，还弘扬了祖国传统文化，很有意义，很受欢迎。
    循着石头上的边塞诗，笔者来到了团俱乐部。舞台上，几个战士正在排练“配乐诗朗诵”，一个士官拉小提琴，两个战士声情并茂地朗诵岳飞的《满江红》：“……三十功名尘与土，八千里路云和月……”小伙子朗诵得慷慨激扬，听了令人热血沸腾。据图书馆管理员介绍，古诗词之类的书籍是该团官兵们喜欢的图书之一。团里不仅经常举行以军旅边塞诗为题材的书画比赛，还进行诗词歌曲创作比赛，虽然官兵们自创自编的诗歌简单粗糙，但大家热情高涨，乐此不疲，一有佳作，就忙不迭往石头上刻。一连副班长黄明仲为宋代诗人陆游的《示儿》谱的曲，还真在连队官兵中传唱开了。
    在一连的两块墙报前，笔者看到与“春节专刊”相对的是“边塞诗专版”，辟有“诗鉴赏”、“读后感”、“启示录”等小栏目，这期的古诗是唐代诗人王昌龄的《出塞》：骝马新跨白玉鞍，战罢沙场月光寒。城头铁鼓声犹振，匣里金刀血未干。在“读后感”一栏上，一名新战士这样说：“我很喜欢这些军旅诗。古代将士能不畏艰苦抗击外敌入侵、保卫国家，我也为自己是共和国的边防军人而自豪！”
    二级士官杜青双是团里诗廊的“创始人”。一次训练间隙，小杜随手在一个小石块上刻了一首古诗，结果战友们都对这个精巧的小玩意爱不释手，纷纷如法炮制。从小石块到大石头，从野外训练场到连队学习室，边塞诗就这样堂而皇之地走进了官兵的文化生活。杜青双骄傲地说，在春节诗词书画和诗歌创作比赛中，他获得了书法一等奖，但诗歌“创作奖”却被一名刚入伍的大学生拿走了。
    军旅边塞诗还成了思想工作的“活教材”。四连指导员王福成讲了这样一件事：连队一个叫李小川的大学生战士刚入伍时，面对艰苦的训练和恶劣的环境，打起了退堂鼓。连队一位干部把一本该团官兵创作的诗词歌曲集送给李小川，并把他带到刻有边塞诗的“石园”逛了一圈，然后丢下一句话“你把这些仔细看完后再来找我……”几天后，小李思想变了，心悦诚服地说：“部队各类人才还真多，这里也有我的用武之地！”如今，他不仅成了边塞诗歌爱好者，还当上了副班长。 （傅文豪 何智）
〖-ZW/正文〗
