〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现社会和谐建设美好社会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西撤销农村“微型”学校
    据新华社太原2月23日电 （聂焱、刘云伶）2004年，山西省共撤销、合并了近3000所位置偏、规模小、条件差、质量低的农村学校，改造农村中小学危房159万平方米，新建了一批农村寄宿制学校。这一举措使山西农村中小学化零为整，大大提高了基础教育办学水平。
    山西各级政府把农村寄宿制学校建设与解决农村中小学校危房与全省乡镇撤并带来的学校整合问题统一加以考虑，各级财政列出专项资金给予支持，社会各界慷慨解囊推动。
    黑龙江农村劳动力拥有档案
    据新华社北京2月23日电 （记者刘羊D）记者日前从劳动保障部获悉，黑龙江省为全省农村劳动力建立了档案，截至2004年末，全省已有830万农村劳动力拥有档案，其中430多万青壮年劳动力档案已经输入省农村劳动力资源库。
    据劳动保障部有关负责人介绍，黑龙江省为农村劳动力建立的档案一式三份，其中一份由农民工随身携带，另两份在乡、村保管。
    江西推行医疗信息公示制度
    据新华社南昌2月23日电 （记者李美娟）为了给群众创造更好的医疗环境，让患者及家属对自己和别人的医疗消费“心里有底”，江西省将从今年开始逐步在二级以上综合医院推行医疗服务信息公示制度。公示内容包括每次门诊的人均费用、出院患者人均费用、平均住院日等。公示制度将首先在省直医院进行试点，并逐步加大公示范围和公示力度。
    锦州专列开到民工家门口
    据新华社沈阳2月23日电 （贾声远、唐冠军）锦州铁路分局日前把专列开到处于深山中的北票车站，1200名民工在几千名家属的簇拥下有序登上去往大连的专列。
    北票站位于辽宁西部贫困山区，是锦州铁路分局管内北票线仅办理货运不办理客运业务的尽头站，被当地人称为“猫尾巴尖上的火车站”。2月18日，当1000多名民工登上列车时，民工们交口称赞：专列开到家门口接我们，这真是做梦都不敢想的好事。
    民工子弟学校开学
    2月24日是杭州市中小学校开学的第一天，在杭州民工子弟学校天成小学，来自辽宁的学生孔宇（左）把自己家里做的饺子带给同学们吃。天成小学的孩子们来自祖国各地，因此学校当天组织“五湖四海话新年”开学典礼，请孩子们用家乡话为大伙拜年、表演节目，并让他们把自己家乡最具特色的小吃带给同学们分享。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
