〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雕刻欢乐时光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部通信连文化生活掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哲人说：“精神的浩瀚，想象的活跃，心灵的勤奋，手艺的精巧，便是才艺。”连续9年被基地评为“基层建设标兵连队”的某部通信连坚持用先进文化建连育人，与时俱进建设特色文化，营造出以“高雅、高尚、高品位”为品牌的军营文化“新景观”。
    走进女兵连特有的才艺室――女儿作坊，发现里边展出的作品有100多件，都是女兵们用简单的材料精心构思制作而成。有“盘画”、剪纸、插花、十字绣、根雕、美术等，件件作品都饱含深刻的内涵。一组插花，是副连长魏媛用仿真花和精美的花瓶搭配制成，分别寓示着：“不爱红装爱武装”、“梅花香自苦寒来”、“不用扬鞭自奋蹄”，用无声语言激励官兵不断成长进步。用鸡蛋壳在盘中制作的《国粹脸谱》，色彩分明，颇富艺术魅力。《家的温馨》、《迷彩女兵》、《海风》等作品都让人流连忘返。尤其是用一粒黑米制作的作品《国》分外引人注目，“国”字中间的一笔做成了台湾的地图，寓意台湾是祖国永远不可分割的一部分，表达了女兵“热爱和平，向往统一”的美好愿望。
    连长顾娟身高1.78米，个子高，时装表演的水平也高。一些女兵想跟连长学表演，就购买了一些便装。一时间，便装多了，保持内务却成了问题。在战士们的建议下，便装加上连队和个人的乐器一组合，“时装乐器阁”便诞生了。闲暇时光，女兵们又有了好去处。在轻缓的音乐声中，想学时装表演的缠着连长学“猫步”，喜爱乐器演奏的缠着连队的“黑管”高手陆言馨、电子琴“演奏家”王盈辉学乐器演奏。连队还立足现有条件，成立了“时装表演队”、“腰鼓队”、“现代小乐队”，极大地丰富了官兵的业余文化生活。去年，女兵们创作的音乐短剧《快乐话务兵》在基地文艺调演中获得了“优秀创作奖”。
    近年来，“网络e时代”等一系列新名词涌进军营，上网成为一些战士津津乐道的事情。连队党支部审时度势，建设起一个多功能图书室，以满足官兵的精神需求。他们整理了上级配发、官兵捐献以及自行购买的5000余册图书，分成政治理论、军事科技、文学艺术、专业知识四大类，引领战士们在知识的海洋里遨游。连里还根据女兵的性格特长和不同爱好，自费订购了20多份报纸和美容服饰方面的杂志，开辟了电子阅览室。图书室里，文学沙龙、影评书评、新书推荐、时尚论坛等活动蓬勃开展。
    “形体健身房是我们女兵的最爱！”话务班长、一级士官王盈辉如是说。爱美是女孩子的天性。话务女兵虽然长年坚守在三尺机台上，但她们从不放弃对美好的追求。连队的形体健身室增加了健身自行车、跑步机、组合健身器等器械。工作之余，在动感十足的音乐中，女兵们有练健美操的，有转呼拉圈的，有蹬跑步机的，有练现代舞的，一展新时代女兵的青春魅力。 （桑林峰）
〖-ZW/正文〗
