〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导增强党委班子的原则性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为指导增强党委班子的原则性
    十六届四中全会《决定》指出，各级党委班子“要加强党内生活的原则性，认真开展批评与自我批评并形成制度，提高解决自身问题的能力。”加强党委班子的原则性，对于加强各级党委自身建设，增强班子的创造力、凝聚力、战斗力，建设政治坚定、求真务实、开拓创新、团结协调的坚强领导集体，具有很强的现实指导作用。
    坚持党内生活的原则性，是我们党一贯强调的组织原则，也是形成党组织创造力、凝聚力、战斗力的保证。值得注意的是，少数党委班子建设还存在一些问题，缺乏应有的原则性，给工作带来损害。如有的班子风气不正，不能正确使用手中权力，个别班子成员甚至以权谋私，做出了有损党的形象、损害人民利益的事；有的班子的民主集中制坚持得不好，开展批评与自我批评不严肃、不认真，集体领导作用发挥得不好；有的班子涣散软弱，特别是处理重大问题和敏感、棘手问题的能力水平不高，在群众中威信较低，等等。这些问题的存在不利于增强党委班子的原则性，不利于加强党委能力建设，不利于对本部门、本单位的工作实施强有力的领导，必须下大力坚决纠正。
    胡锦涛同志指出：“对于马克思主义执政党来说，坚持立党为公、执政为民，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，充分发挥全体人民的积极性来发展先进生产力和先进文化，始终是最要紧的。”这一重要论述，应该成为增强军队各级党委班子原则性的出发点和落脚点，成为做好一切工作的思想和行动指南。党委想问题、作决策、抓工作，都应该着眼党和国家工作的全局，着眼党、国家和人民的根本利益，有利于深化改革、促进发展、保持稳定，有利于推进中国特色军事变革中各项工作的健康发展。要牢固树立“基层至上，士兵第一”的群众观念，改进领导作风和工作作风，努力为基层排忧解难，为广大官兵诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事，真正做到时刻把官兵的安危冷暖挂在心上。要坚决反对高高在上，脱离群众的官僚主义；反对只顾本部门、本单位利益，不惜损害国家、人民利益的本位主义；反对以权谋私、违法违纪的行为；坚决反对贪图安逸、不思进取、无所作为的思想和作风。各级领导干部和领导机关的同志要经常深入基层、深入实际，扎扎实实地搞好调查研究，认真倾听基层官兵的呼声，体察官兵的疾苦，掌握基层工作的实情，同时要虚心学习基层官兵在实践中创造的好经验，从群众中汲取智慧和力量。领导工作要不畏艰险，不怕困难，越是困难大的工作，越是矛盾集中的单位，越是艰苦的地方，领导越应该主动挑重担，想方设法帮助解决矛盾和困难。只有这样，才是以实际行动践行“三个代表”重要思想，才算把立党为公、执政为民的要求落实到工作中，体现在行动上。
    健全党内民主生活制度，认真开展批评与自我批评，是我们党的优良传统，也是增强党委班子原则性、维护党的团结和统一的关键。我们党的宗旨是全心全意为人民服务。在服务的过程中，由于客观或主观条件的影响，难免会发生一些缺点和失误。这就需要拿起批评与自我批评的武器，不断清除自己身上的政治灰尘，抵制各种政治微生物的侵蚀，及时纠正缺点和错误，保证一切活动和工作都能符合党的原则，符合广大群众的利益。然而，有些党委民主生活不健全，开展批评时只讲一些鸡毛蒜皮的小事，对关系到政治原则的问题只是泛泛而谈、隔靴搔痒；有的甚至把批评变成了互相吹捧，讨好逢迎；有的开展自我批评轻描淡写，避重就轻，甚至变成了向组织摆个人困难；还有的把批评变成了个人论功过、比高低，等等。这些问题的存在，不仅影响党委班子的团结和部队建设，对党委成员的个人成长进步也是十分不利的。要在党委班子中形成良好的批评与自我批评氛围，就要克服不讲原则、只求一团和气的“好人主义”，不怕得罪人、丢选票，积极进行思想交锋，敢于揭短亮丑，坚持在开展坦诚的批评中统一思想，在新的基础上达成新的团结。开展批评与自我批评要讲究方式方法，批评要讲政治、讲原则，诚恳大度，与人为善，实事求是，以理服人；自我批评要严于律己，勇于自我解剖，多从自己身上查问题、找缺点。党委书记要在发扬民主作风上当模范，当好开展批评与自我批评的组织者、带头人，努力引导大家讲真话、道实情，在充分发扬民主的基础上实施正确的集中，营造和谐团结的党内生活氛围。
    加强军队党委班子的原则性，目的是提高党委解决自身问题的能力，不断提高党委的创造力、凝聚力、战斗力，对部队实施坚强有力的领导，推动部队建设全面、协调、可持续发展。提高解决党委自身问题的能力，关键是正确行使党和人民赋予的权力。各级党委和领导干部在权力问题上应该带头廉洁自律，特别在涉及官兵切身利益的敏感问题上，不仅要坚持公道正派，而且要坚持按政策法规和规章制度办事，不该批的不批，不拿原则做交易，以一身正气树立起良好的自身形象。同时，还应该注意在处理“三个圈子”的利益关系时坚持原则、不徇私情。一是“亲属圈”，领导干部对自己的亲属子女要严格要求，不用手中权力为他们牟取私利；亲属子女若提出不合理要求，要批评教育，发生问题要果断严肃处理，不偏袒护短。二是“工作圈”，在处理党委班子内部和班子成员分管部门、单位之间的关系时，要按原则办事，在涉及到官兵切身利益的问题上，不能互相“关照”，更不能搞“权权交易”。三是“朋友圈”，在处理与老朋友、老同学及同乡的关系时，不能以私交代替原则，用党和人民的利益送人情，把私人情谊庸俗化。只有这样，才能不断提高党委解决自身问题的能力，才能保证党委能力建设水平的提高，才能把党委班子建设成坚强有力的领导集体。 （曹定国）
〖-ZW/正文〗
