〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘戏曲艺术的教育潜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴英民/张毅平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观赏前不久驻京某部举办的新春晚会，笔者如同置身于戏曲艺术的海洋。京剧、豫剧、越剧、黄梅戏……你方唱罢我登场，一出连着一出。你别说，官兵们不论是服饰脸谱，还是身段唱腔，还真像那么回事儿。听到绝妙之处，掌声和喝彩声不绝于耳。正当笔者惊讶于官兵戏曲艺术修养如此之高、部队文化生活如此之活跃之时，该部领导略带神秘地说：“学唱戏曲不仅仅在于丰富业余生活，用它作为教育手段，潜力大有可挖！”
    一句话启人深思。是啊，我国五千年的文化积淀造就了种类繁杂、流派众多、异彩纷呈、博大精深的戏曲艺术。它不仅以华美夺目的服饰、光彩照人的扮相、鲜活生动的表演、优美动听的唱腔、一咏三叹的韵律拥有了一代又一代的戏迷，其质朴凝练而又通俗易懂的唱词所蕴含的伦理道德、气节情操、传统文化、礼仪规范、处世艺术等更是它千百年来久盛不衰的原动力。因此，利用戏曲艺术对官兵开展思想政治教育的确不失为一道“妙方”。
    众所周知，许多的传统戏曲本身就是很好的爱国主义教材。例如，豫剧《五世请缨》中佘太君的一段唱：“咱出征可不为爵禄重，也不为讨封把官升。为的民安乐，为的国太平，为的杨家将，世代好威名。”这段唱词，不仅淋漓尽致地刻画了杨家数代名将忍辱负重、不计得失、为国征战的耿耿忠心，更集中表达了一种无怨无悔、甘于奉献、博大深沉的爱国情怀，听来令人大义凛然，荡气回肠，油然而生拳拳报国之志。故事虽然已渐去久远，但其中蕴含的“大义”却亘古不变。当今时代，我国经济建设飞速发展，国家综合国力稳步上升，中华民族正孕育着伟大的复兴。作为军人，我们仍需学习英烈，甘于清贫，乐于奉献，不断增强爱国奉献意识和爱军习武热情。
    艰苦奋斗精神是人民军队发展壮大和成就事业的重要法宝，在传统戏曲中，也有不少弘扬艰苦奋斗精神的精彩唱段。“干革命不光看宣言漂亮，用行动才能把思想丈量。”“……党叫干啥就干啥，决不能挑肥拣瘦讲价钱。想想烈士比比咱，有什么苦来怕什么难！”豫剧《朝阳沟》中栓保的一段唱，尽管带有深深的历史烙印，但至今听来仍使人警醒，催人奋进。虽然我国的改革开放已取得了举世瞩目的成就，但国防和军队建设仍面临着许许多多的困难和挑战。军队的特殊使命决定了军人必须要吃苦在前，享乐在后，因此，我们更应当像《红灯记》中小铁梅所唱的那样，“前人的事业后人要承当”，继续发扬艰苦奋斗的革命精神，永葆人民军队的革命本色，立足本职，发奋图强，有所作为。
    戏曲艺术文化底蕴丰厚，其中的许多唱词不仅言简意赅，对仗工整，辞章优美，还充分反映了古代的礼仪文化、服饰文化以及称谓文化等。例如，黄梅戏《女驸马》中女驸马的一段唱：“我也曾赴过琼林宴，我也曾打马御街前。中状元，着戏袍，帽插宫花好新鲜。”这句唱词既反映了宋代以来皇帝宴请新科进士的“琼林”宴会制度，又反映了“中状元，红着袍”的服饰文化以及新科状元“打马御街”的礼仪文化。又如，豫剧《七品芝麻官》里有这么一句唱词：“青纱轿坐着我这七品官。”从中我们可以了解到，“七品”官阶与“青”色服饰用具等相对应的服饰文化以及古代官制等。诸如此类，不胜枚举。看来学习戏曲艺术，不仅可以明理励志，还可知史论今，是提高官兵文化素养的有效途径。
    其实，在部队中组织官兵学习戏曲艺术，不仅具有广泛的群众基础，组织起来也十分灵活方便。文艺晚会上、党团活动中，甚至是训练间隙，都可随时随地进行。唱上一段家乡戏，哼上一曲故乡调，再及时分析点评其中的内容和思想，既活跃了气氛、传播了知识，又陶冶情操，岂非“几全其美”？
    戏曲是一种美的艺术，但由于历史的局限性，一些传统戏曲中也难免夹杂不少封建糟粕，例如忠君思想、尊卑观念以及出世心态等，这就需要引导官兵正确分析看待，提高其思想水平和鉴别能力。 （裴英民 张毅平）
〖-ZW/正文〗
