〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄称将采取措施应对北约变化
    据俄塔社24日报道，俄罗斯联邦安全会议秘书伊万诺夫日前在接受吉尔吉斯斯坦媒体采访时表示，如果北约的变化与俄罗斯的国家安全利益相互矛盾，俄方将采取相关的应对措施。伊万诺夫说，俄方密切关注北约本身及其军事基础设施的发展。如果北约的变化违背俄罗斯的国家安全利益，俄方将采取相应措施确保本国安全。
    北约与马其顿举行北约-司令部演习
    斯科普里消息：北约与马其顿联合举行的“北约-司令部演习”23日在北约驻马其顿的佩特罗维茨营地结束。
    这次为期2天的联合军事演习的主要目的是，检验北约驻马司令部及马其顿军队在非常状态下处理洪水泛滥、地震、火灾、空难等各种危机事件的能力。这是北约今年以来在马其顿境内举行的第二次军事演习。
    俄罗斯举行祖国保卫者日纪念活动
    俄罗斯各地连日来举行各种活动，纪念俄罗斯在历次战争中为国捐躯的烈士们，并向俄现役军人表示敬意。
    2月23日是俄罗斯一年一度的祖国保卫者日。
    2月23日是原苏联的建军节，苏联解体后更名为俄罗斯祖国保卫者日。从2002年起，俄政府宣布2月23日为全国法定休假日。
    （均据新华社）
    蓝建中
    2月24日，日本国际救生系统研究机构在东京向新闻记者展示全方位移动救生机器人。日本的防灾技术走在世界的前列，救生机器的研制也很先进。
    新华社记者 蓝建中摄
〖-ZW/正文〗
