〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军计划生育领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保军队计生工作继续走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，在党中央和中央军委的正确领导下，军队计划生育工作取得显著成绩，走在了全社会的前列。做好新形势下的军队计划生育工作，不仅可以在全国起到示范、影响和带动作用，对于部队凝聚力战斗力的提高也将产生重要推动作用。各级一定要站在战略全局的高度，充分认清做好计划生育工作的重大意义，增强政治责任感和历史使命感，牢固树立科学发展观、人口安全观和军队要走在全社会前列的强烈意识，坚持不懈地把这项工作抓出成效。
    李继耐强调，做好新形势下军队计划生育工作，必须树立新观念，探索新思路，取得新成效，向更高层次推进和发展。要研究新情况解决新问题，不断总结新经验，寻求新对策，牢牢掌握工作的主动权。要深化宣传管理服务工作，把这三者有机结合起来，寓管理于宣传服务之中，形成“三位一体”的工作格局。要加强法制化规范化信息化建设，规范基层计划生育工作，确保上下资源共享和信息通畅，不断提高工作质量和效益。要建立和完善利益导向机制，维护好、发展好计划生育家庭的合法权益。
    李继耐指出，要切实加强领导，严格落实目标管理责任制，做到主要领导亲自过问，分管领导具体负责，有关部门齐抓共管，把计划生育工作落实到基层和人头。要加强计生队伍建设，把计划生育干部配备好、稳定好、管理好、使用好。要坚持求真务实的作风，坚持原则，敢抓敢管，端正工作指导思想，改进工作作风和方式方法，坚持抓基层、打基础、抓落实，加强检查督导，确保这项工作健康开展和持续发展。
    副总参谋长张黎、总后勤部副部长王谦、总装备部副部长朱发忠、军委办公厅主任贾廷安等全军计划生育领导小组成员出席会议。
〖-ZW/正文〗
