〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营春联大赛见闻与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天/康林青/贺志云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间写春联、贴春联、赏春联，是我国民间的一项传统习俗。武警安徽总队自2003年以来，已经连续3年开展征联大赛活动，有效地丰富了部队节日文化生活。“春联文化”，也逐渐成为这个总队节日期间一道独具特色的文化风景线。
    官兵参与热情之高，让人始料不及
    这年春节前，该总队总队长夏鹤下部队检查节日文化工作安排，发现基层文化活动项目虽不少，可文化含量却不够高，具有中国特色和民族精神的传统文化气氛不浓。怎样弥补这一遗憾呢？他想到，对联作为一种集诗文、书法、印章、装潢、民俗等为一体的综合艺术，具有深厚的文化底蕴。在节日期间组织广大官兵制对联、写对联、贴对联、赏对联，既能增加喜庆气氛，又能让官兵们接受传统文化的熏陶，提高文化素养，岂不一举多得？于是，他立即要求宣传部门进行组织策划。
    通知下发时，有的同志还担心，现在的年轻战士活泼好动，追求时尚，对这种传统文化活动能感兴趣吗？没想到通知下发短短半个月，官兵们就创作出了3000多副春联，参与范围之广、热情之高、所制对联内容之丰富，都出乎组织者预料。总队机关炊事员程奇，用了两天时间制作书写了一副“煎炒烹炸调制美好生活；春夏秋冬实现保障有力”的对联送来参展。尽管已过了大赛截止时间，但他的热情让组织者破例把这副对联挂在总队机关大厅进行展出。
    开展的那一天，总队部门以上领导与大家一起欣赏获奖春联，展厅里人头攒动，分外热闹。细瞧这些春联，有反映军事工作的：“直取长缨誓保江淮稳定；投身警营共建华夏泰康”；有反映政治工作的：“思发展谋发展促发展发展之年捷报频传；想基层重基层抓基层基层建设硕果满枝”；还有反映后勤建设的：“三千铁骑驰江淮；八万里路保平安”。一副副精妙绝对，配上军营书法家们龙飞凤舞的书法，满堂春色，美不胜收……而每一副春联背后，都有一个动人的故事。
    传承和发扬优秀传统文化，是文化建设的责任
    春节征联大赛引起如此轰动，让组织者颇感意外。而分析其背后的文化背景，又觉得出现这一现象并不奇怪。
    小小春联，凝聚着浓浓的民族情结。由于对联起源于民间，具有深厚的群众基础，很受广大人民群众喜爱。官兵们从小耳濡目染，对此自有一种特殊感情。
    小小春联，熔进了浓烈的军营特色。总队宣传处丁秀军处长说：“官兵们对部队的热爱之情，迎接春节时的喜庆之情，都需要借助一定的文化形式进行抒发。春联大赛恰恰给大家提供了这么一个平台。我们在组织这几次大赛时，把‘爱党、爱国、爱武警、爱生活，为推动部队全面建设发展进步作贡献’作为主题，这样就触摸到了官兵思想感情的兴奋点，寻找到了传统文化与军营文化的结合点，因而受到了广泛欢迎。”
    小小春联，搭起了一个展现个人风采的大舞台。宣传处刘少强干事介绍说：“现在的战士多才多艺，渴望表现，热衷参与。春联大赛切合了这种文化心理，给了官兵一个驰骋诗才、抒发情感的机会。大赛结束后，许多官兵称赞，这真是一次难得的节日军营文化的大聚餐，够味，过瘾。还有不少基层官兵纷纷要求今后多组织一些这样有意义的传统文化活动。”
    顺应官兵们的呼声，春节征联大赛就这样作为一道特色文化大餐，在这个总队一直延续下来，且一届比一届搞得红火。总队政治部傅仁波主任说：“不管时代如何变迁，不管外来文化如何影响，不管社会文化如何多样性，让优秀传统文化占领部队文化阵地，引导广大官兵珍惜、坚守、传承和发扬中华优秀传统文化，应是部队文化工作一份义不容辞的责任。”今年，他们又以“积极投身中国特色军事变革，争当党和人民忠诚卫士”为主题，下发了征联通知，相信会有更新更美的春联涌出广大官兵的笔端。
    搞活基层文化工作需要“有心人”
    一副副火红的春联，装点了警营春色；一句句官兵创作的联语，浓缩了难忘岁月，凝聚了美好祝愿，激励着官兵们在新的一年里奋勇前行。武警安徽总队“春联文化”的成功经验，对于如何搞活基层文化工作提供了许多有益的启示。
    军营文化只有深深根植于中国传统文化的沃土中，才能枝繁叶茂，生机勃勃。我国传统文化博大精深，是军营文化取之不尽的源头活水。书法、国画、民乐、地方戏曲……这些凝结着祖先智慧的文化遗产，都应该科学继承与吸收，为丰富部队文化生活服务。文以载道，歌以咏志。通过一定形式，组织广大官兵学习欣赏这些传统文化，能够潜移默化培育民族精神，锻造中华魂魄，激励战斗意志，对于广大官兵正确人生观、世界观的形成，无疑都大有裨益。
    当然，要让传统文化赢得青年官兵的喜爱，还有赖于组织者的精心策划。武警安徽总队第一届春节征联大赛举办时，官兵尽管热情很高，但参赛作品总体水平不够高。后来，总队结合大赛，专门从地方聘请楹联专家进行指点、培训，开办“春联创作、书写、赏析讲座”，激发了大家的兴趣，促进了基层创作水平的提高。去年合肥市举办争创“双拥模范城”征联活动，光武警五支队就有20副对联入选，5副对联获奖。可见，搞好组织策划，全方位开发挖掘这类活动中多方面的文化因子，通过介绍相关背景知识、故事传说、传统工艺等，能够开阔官兵文化视野，帮助官兵提高文化素养和艺术鉴赏水平，从而增强活动综合性、趣味性和艺术性，吸引更多官兵的参加。
    要发挥优秀传统文化的励志、教化、育人作用，需要找到传统文化与军营文化的结合点。只有与形势任务紧密结合，紧扣“谋打赢”这一时代主题，把高尚的理想信念作为文化内核，才能够实现文化活动的高格调，拉近传统文化与基层官兵的心理距离，最广泛地调动起广大官兵的参与兴趣，凝聚起共同的思想情感，从而发挥先进文化对中心工作的服务保证作用。 （许志天 康林青 贺志云）
    李国富
    新兵乐
    李国富 摄影
〖-ZW/正文〗
