〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃动在山风剑韵中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵某工程技术总队业余演出队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英国爱丁堡国际军乐艺术盛会上，第二炮兵某工程技术总队曹莉、王吟雪等17名业余演出队员和中国人民解放军军乐团一起，用精湛的技艺展示了中国军队威武之师文明之师的良好形象。
    10年来，这支演出队创作文艺节目415个，演出1368场次，培训文艺骨干1800多人次，3次代表第二炮兵参加全军业余文艺会演，成绩斐然；两次晋京在人民大会堂、中国剧院的大舞台上展示导弹部队士兵的神采风韵。
    植根阵地，业余文艺创作不变的灵魂
    工程技术总队是一支功勋显赫的英雄部队，在我国第一颗原子弹试验场、第一颗人造卫星发射场和战略导弹部队一座座阵地“精品工程”建设中，均留下了奋斗的足迹。部队官兵的拼搏创业和牺牲奉献精神，成了业余文艺创作活动的艺术源泉和不竭动力。写身边的生活、唱身边的事迹、赞身边的英模，是这支业余演出队创作演出不变的主题和灵魂。那年创作主题晚会《寂寞天唱》时，刘明法、张建魁等骨干深入施工连队，与官兵们在地下坑道昼夜鏖战，晴天一身汗，雨天一身泥，用辛劳和汗水架起了情感的桥梁，碰撞出了许多鲜活感人的艺术火花，一个个反映兵情兵韵的剧本在尘土飞扬的工地上完成。小品《婚事》以“焊接大王”孙金波情系国防施工第一线，多次推迟婚期的感人事迹为素材，生动诠释了导弹工程兵崇高的奉献精神。舞蹈《腾飞》、快板《较量》等又以中国特色军事变革为背景，围绕导弹工程兵只争朝夕建设打赢阵地的感人事迹，艺术地表现了广大官兵思变革、强素质、谋打赢的豪情壮志。
    近几年来，他们创作的主题晚会《代号“天盾”》、《大山的旋律》、《豪情沐浴在阳光里》、《安装兵之歌》等，都源于生活，高于生活，以导弹工程部队建设阵地的鲜活生活为主题，充盈着兵风士气，跃动着山风剑韵，先后有50多件作品在全国、全军艺术赛事中夺金摘银。演出队队长刘钊坦言：这些作品在一定意义上说不是我们写出来的，而是部队生活赐给我们的，没有官兵感天动地的英雄事迹，就没有这些成功之作。
    演兵唱兵，实现军旅人生价值
    莽林深处、荒漠戈壁的各个施工点，是这支业余演出队展示艺术风采和实现军旅人生价值的广阔舞台。谈及业余演出队长盛不衰的奥秘，部队政委高海华欣慰地说：“这支队伍之所以能得到部队上上下下的喜爱，主要得益于他们与部队建设血脉相连，与广大官兵情同骨肉，坚持不懈地走写兵演兵唱兵之路。”
    今年春节前夕，呼啸的西北风卷着大雪降临中原。一台大客车载着30多名业余演出队员，喘着粗气像蜗牛一般爬行在九盘十八弯的山路上，驶向大山深处的基层连队。演出小分队每到一处，官兵们都欢呼雀跃，沉浸在欢乐祥和的氛围之中……连续演出10多场次后，无情的严寒和劳累，使赵晋、刘丹、石雪洁等队员感冒发烧，但他们没有一人叫苦叫累，一边打针吃药，一边坚持演出。演出巡回到某团一营时，施工现场的气温降到了零下10多摄氏度。队员们为了追求艺术质量和效果，仍穿单薄的演出服上场，成了冬日里一道“夏天”的风景。演出气氛热烈，高潮迭起，特别是队员邱慕涵邀请战士王小朋一同演唱的《今夜难眠》，更是形成了台上台下的情感互动，歌声、掌声、笑声弥漫在荒山雪野……一位指导员动情地说：“这台节目是高雅的艺术，也是生动的思想教育课。”
    淳朴队风，哺育士兵茁壮成长
    前不久，广州一家音像公司一纸5年的签约合同飞到部队，约请由赵梓程、邱慕涵、王翠组成的“天唱组合”出山，还开出了令人惊奇的价码。原来，演出队这3名青春靓丽的女兵3年前入伍后，钟情于组合演唱。凭着良好的音乐潜质和不断努力，她们在去年第十一届全国青年歌手电视大奖赛上，以一曲《梦飞九天》获得优秀歌手奖，不久又在部队的支持下出版了CD专辑《寂寞天唱》和《天唱人间》。打那起，“天唱组合”的名声飞越大江南北，相继有10多家唱片公司慕名上门签约，愿出资为她们包装，但都被婉言谢绝了。“天唱组合”中的赵梓程深有感触地说：“我们是部队培养出来的，这种情感无法用金钱来衡量，这两者中，我们选择奉献。”战士歌手张猛、刘丹、王研等，以当代士兵的艺术品格和精神风貌，先后在全国艺术赛事和全军业余文艺会演中摘金夺银，但如今仍是个兵。当一些人问到这样好的演唱实力还是普通一兵亏不亏时，他们从容自如地说，我们的人生追求在部队，只有在军营，艺术才有生命力。这不仅是他们真实的心灵独白，也是这支演出队在商海大潮中形成的良好风尚。
    春华秋实。16年中，这支战士业余演出队先后有86人入党，49人立功，曾为总部、第二炮兵和省市专业文艺团体输送文艺人才38名，涌现出吉他演奏家李延亮、歌唱家石诗华、笑星张建魁等一大批艺术人才。部队政治部徐宏主任说：“我们的业余演出队是座大熔炉，具有很强的凝聚力和亲和力，战士们走进来是毛坯，走出去就是一块响当当的好钢！” （郭振建）
    陈双维
    陈双维
    陈双维
    图片摄影 陈双维
〖-ZW/正文〗
