〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《阳光下的我们》诗意盎然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/舞蹈评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不靠矛盾和细节，仅凭肢体语言的诗化力量便能把闪烁不定的阳光表现出来，把来去无形的春风表现出来，把润心沁脾的爱国情怀表现出来，把献身国防的绿色畅想表现出来，且可视可感，魅力夺人。由兰州军区战斗文工团演出，杨威、常宁编导，表现女兵精神世界的群舞《阳光下的我们》就是这样一个诗意盎然的精致之作，其荣获第八届全军文艺会演舞蹈类编导奖一等奖理所当然。
    都说舞蹈是诗，但诗有叙事、抒情，也有介乎二者之间的。其中，最难把握、最具诗的属性和品格的，要属全靠舞蹈本体的极致发挥，动作功能的出神入化方可如愿以求的舞蹈作品。为此，它必须是生活的高度概括，思想的高度浓缩，情感的高度凝炼，语言的高度提纯，以及在使用象征手法时象征主体与象征对象之间高度的精准和吻合，才有可能将具象的生活升华为超乎具象、大于具象、高于具象属于审美领域的诗化生活。譬如在军人的情感中最崇高最神圣的莫过于对祖国之爱，这既是他们从军习武报效国家的力量之源，又是他们健康成长、焕发青春、放飞理想的生命之源。故而《阳光下的我们》的阳光，既有太阳、祖国、大地、母亲等多种象征，也有军营摇篮的题中之意。因此它无需刻意强调爱国、爱军等概念词语，只从诗化的舞蹈意象中便能心领神会。
    诗化的舞蹈最终是靠文采绮丽的动作语言和词精藻美的流动画面予以描绘，此舞堪称双美兼具。它用中国古典舞的委婉圆润奠定着民族风格，用芭蕾的舒展挺拔昭然出女兵的气质，用现代舞的自由灵活以表达当代女兵心灵的多彩波澜，但都被人物的情感融解得了无烟痕，从而只见她们像青枝萌绿般沐浴着春风，啜饮着雨露，张扬着青春，迸发着畅想，尽享阳光的温煦和抚育。与此同时，舞蹈音乐的交响性和小提琴弹弓演奏的跳荡性，为舞蹈提供出多重“声部”，使舞蹈场面时而此起彼伏，时而此静彼动，洋洋洒洒、荡荡漾漾，浑如溪水泛波闪烁着迷离。甚而每个演员都似一个个音符，在统一的旋律中发出各自的“音响”，几乎达到不知是演员踏着音符跳舞还是音符驾驭演员的肢体飞旋，故而使每一个人都像身镀金边的缕缕阳光各放绮彩。这种整体中的个别，个别聚成的整体，不仅刻画出女兵们整体的精神向往，也能在整体中分辨出每一位女兵独特的个性。
    鉴赏之余不禁生出这样的感慨：为舞和为文一样，词不达意不行，词仅达意也难以示美，只有词以致精，文采风流才为上乘。这对当下某些舞蹈语言苍白、表意弱化的现象不啻是一种启示。 （赵国政）
    李宗林
    舞蹈《阳光下的我们》剧照
    李宗林摄
〖-ZW/正文〗
