〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装今年将接收近千名地方高校毕业生等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘程/范海松/易涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○总装今年将接收近千名地方高校毕业生
    本报北京2月24日讯记者赵波、特约记者刘程报道：记者今天从总装有关部门获悉，总装今年将加大人才战略工程实施力度，接收近千名地方普通高校毕业生。
    近年来，为加快科技强军步伐，总装把引进、培养高素质优秀科技人才作为一项重要战略任务来抓，不断加大人才引进力度，接收地方普通高校毕业生就成为人才补充的重要来源。今年，他们主要接收以计算机、通信、机械、电子、兵器等理工类专业为主的地方高校应届毕业生，兼收少量外语、中文、法律等文史类专业的毕业生。本科生、硕士生和博士生毕业时年龄分别不超过24周岁、29周岁、34周岁，特别优秀的研究生可放宽一周岁。毕业生入伍后，主要安排在技术岗位和基层管理岗位工作，享受现役军官相应待遇。
    ○我军第七批女飞行员完成战机改装训练
    本报讯 范海松、易涛报道：2月19日晚21时25分，随着女飞行员曹艳艳驾驶战机完成最后一个夜航训练课目，广空航空兵某师组织的女飞行员改装某型战机战术训练圆满结束，这标志着我军第七批女飞行员全部达到全天候飞行员水平，已具备遂行战斗任务的能力。
    2001年6月，我军第七批女飞行员完成学业获得军事学学士学位。分配到广空航空兵某师后，她们发扬老一代女飞行员顽强拼搏精神，刻苦钻研航理知识，努力提高飞行本领，高难课目敢飞，复杂气象敢闯，先后进行了超低空、低空机动、编队飞行、空投及战斗转场等战术课目的训练，技战术素质明显提高。改装训练期间，这些女飞行员先后成功处置多起空中特情，有3人立功。
〖-ZW/正文〗
