〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部群众对中共中央政治局常委为搞好自身先进性教育活动听取各方面意见反响强烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一定要把先进性教育活动落到实处〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电 各地广大干部群众对中共中央政治局常委为搞好自身的先进性教育活动，分别召开座谈会听取各地各部门主要负责同志对政治局常委会工作的意见和建议，听取各民主党派中央、全国工商联的领导人和无党派人士对中共中央工作的意见和建议反响热烈。他们认为，中共中央政治局常委在先进性教育活动中坚持领导干部带头，坚持发扬党内民主，广泛听取各方面意见，自觉接受监督的做法，为各地区各部门搞好以“三个代表”重要思想为主要内容的先进性教育活动起到了很好的表率作用。
    中央和国家机关的党员、干部表示，保持共产党员先进性教育活动一开始，中共中央政治局常委就集体带头学习，率先垂范，此次又分别召开座谈会听取各方面的意见和建议，反映了中央领导同志对此次活动的高度重视和务求实效的态度。我们一定要把思想认识统一到中央的重大决策和部署上来，从事关党执政能力的提高和执政地位的巩固、事关党和人民事业的兴旺发达、事关党和国家长治久安的高度，深刻认识开展先进性教育活动的重要意义，切实增强做好这项工作的政治责任感和历史使命感。
    广大干部群众说，中共中央政治局常委为搞好自身先进性教育活动主动召开座谈会听取意见，表明了中央领导按照此次活动的目标要求和指导原则积极推进先进性教育的决心，同时也代表了共产党人坚持走群众路线、敢于接受监督的胸怀和勇气，这使我们对先进性教育活动能达到预期效果充满了信心，从而激励广大党员干部一定要把保持共产党员先进性教育活动落到实处，抓出实效。
〖-ZW/正文〗
