〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在落实上下功夫在求实上见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任永建/杨吉庆/解庆法/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某集团军强化党委正副书记第一责任人意识
    本报讯 任永建、特约通讯员杨吉庆报道：2月中旬，北京军区某集团军部署团以上党委机关保持共产党员先进性教育活动，进一步明确了各级党委正副书记要履行第一责任人的要求。
    为把保持党员先进性教育活动抓紧抓实，这个集团军要求团以上党委正副书记切实肩负起第一责任人的责任，集中精力亲自抓，结合分管工作建立联系点，落实责任制。要求团以上党委正副书记带头解决具体问题，及时发现和推广典型。某红军团团长黄国贤带领党员攻关小组，先后攻克制约新装备形成战斗力的多个难题。其间，营长沈永伟训练、攻关“两不误”的科学工作方法，经总结推广后极大地调动了全团党员在教育活动中立足本职岗位作贡献的积极性。某高炮团政委李天明以“模范指导员”王志刚为榜样，认真解决党员队伍中存在的工作标准不高、责任心不强等问题，引导广大党员以只争朝夕的精神扎实做好各项工作，取得明显成效。
    ○济南军区装备部直属队开展丰富多彩主题实践活动
    本报讯 特约通讯员解庆法、记者董强报道：90名被确定转业的干部仍坚守岗位，尽心尽力做好本职工作；27名新任职的团以上领导干部扑下身子了解部队情况，以求真务实精神保持工作连续性……济南军区装备部直属队通过开展丰富多彩的主题实践活动，有效促进了保持共产党员先进性教育活动深入开展。
    教育活动中，济南军区装备部直属党委“一班人”感到，有针对性的主题实践活动对转化理论学习成果，激励党员践行先进性要求具有积极作用。他们结合直属队实际，适时开展贴近性较强的主题实践活动。转业干部工作交接前，“站好最后一班岗”主题党课让确定转业和继续留队的干部同时深受触动。新任职的团以上领导干部上任前，通过开展“让上级放心、让官兵满意”主题谈心活动，使新任职的领导干部更加牢固地树立科学发展观和正确政绩观。优秀机关干部受到表彰后，通过进行“珍惜荣誉、再创辉煌”主题讲评，及时帮助他们认清差距、再鼓干劲。装备系统管钱管物较多，直属党委注重把抓好“正确对待手中权力”的经常性教育与先进性教育活动结合起来，取得明显效果。由机关处长改任研究员的刘卫星表示，作为党员应自觉以党的利益为重，以平和心态对待岗位调整，用实际行动把先进性形象树起来，把身边的群众带起来。
〖-ZW/正文〗
