〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“护春使者”：鸡年续写动人情节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵运芳/顾东方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “护春使者”：鸡年续写动人情节
    ★中央电视台2005年的春节联欢晚会，作为全国人民的年夜大餐，又一次在《难忘今宵》的歌声中降下了帷幕。台上精彩的节目固然令人难忘，幕后英雄的付出却更为可贵。担负警卫工作的武警北京总队某部十六中队的官兵，年年都是能见到演员却看不到演出，身处现场却看不到晚会的人。虽然有些遗憾，但提起央视领导和演员们送给他们的亲切称呼――“护春使者”，官兵们还是满脸的骄傲。
    为保卫春晚练就好“功夫”
    今年春晚的王牌小品《功夫》意外地出现了纰漏，范伟刚出场接电话时，把原来的“借你借你一双慧眼”说成了“借你借你一眼慧眼”，赵本山在第一次卷毛巾时没有成功，但他及时地以一句“还跑”圆了过去。春节晚会对于演员来说，出了失误还有救场的机会，但对于警卫工作来说，失误是绝不允许发生的。
    除夕夜19时许，参加晚会的演员和观众大多入场后，在中央电视台西门附近，有两人不断地拦住过往行人出售东西，哨兵李向阳和王景坤觉得可疑，立即对他们进行了盘查。原来，他们正在出售20多张晚会门票，这些门票都没有座位编号，是未允许使用的票。正是由于哨兵的及时发现，才没有让卖票人骗钱的伎俩得逞，也避免了不可靠的人进入春晚的现场。
    当晚会进行到《争奇斗艳――民族风》时，官兵们得知了一个令人心惊的消息：中央电视台收到恐吓电话，有人称在晚会现场安放了爆炸装置。虽然，案件很快被公安机关侦破，但对于担负春晚安全保卫任务的官兵来说，绝不是一场虚惊。该中队的领导说：“尽管晚会有全方位的安检、全过程的监控，但是人员流动量很大，能不能把住每一个关口、每一个人员，确实是个艰巨的任务。如果出了差错，谁也没法向全国人民交待。”沉甸甸的责任，让官兵们对待春晚的保卫任务不敢有丝毫的懈怠，人人都练就了一身的好“功夫”。针对今年春晚晚会规模大、彩排次数多、演出人员多、持续时间长等特点，从老兵复退之后，中队就开始对晚会的勤务开展了专项的训练，做到定人定位，分兵把口。每次彩排，哨兵对参加演出节目、使用证件、演员人数、进出时间都掌握得一清二楚，对答如流，为晚会筑起了最安全的屏障。
    “大忽悠”从不忽悠哨兵
    直播当晚，参加演出的赵本山和两个徒弟乘车来到演播大厅的门口，他把外套向车内一放，穿着演出时的中山装就要进入会场。哨兵李海滨尽管一眼就认出他是赵本山，但还是很有礼貌地说了声：“请您出示一下证件”。这时赵本山才发现自己的证件放在了车上。徒弟蔡维利立即跑回车上取回证件。哨兵小李认真验证后说：“对不起，赵老师。现在是春晚的特殊时期，请您理解。”赵本山接过证件笑着对他说：“没关系，小伙子，来春晚这么多年了，最理解的就是你们！”直至今天，哨兵小李回忆起当时的事总说：“别看赵本山是大明星，但他很和蔼可亲，对我们的执勤工作也特别支持，总是主动地出示证件，从不说一句忽悠哨兵的话。”
    他和“千手观音”最有缘
    舞蹈《千手观音》以庄重华美的音乐和如梦如幻的舞姿，将敦煌彩塑中的“千手观音”呈现在观众的面前。21位美丽的聋哑演员炉火纯青的表演，获得了无数观众的热泪和赞叹。哨兵叶成武对《千手观音》更是“情有独钟”，这个节目参加了4次彩排，每次入场和出场的时候都是叶成武执勤。当演员们第一次到电视台彩排时，哨兵叶成武看到这群姑娘感觉有些纳闷，她们下车后没有一人说话，有的双手却在不停地做着优美的动作。验证时，姑娘们又一下都围了过来，他说了三遍请排队验证，但没有一个人理睬。这时带队张老师走到了前面，对小叶说，“武警同志，我们是《千手观音》的演员。”小叶这才知道，这些姑娘就是参加过雅典残奥会闭幕式演出的“千手观音”。姑娘们的证件都夹在了胸前的钮扣上，但是有的证件背面朝外，看不清证件上的字，小叶想纠正这个问题却不知怎么和她们交流。还是张老师看出了小叶的难处，往前面一站，伸出右臂，竖起食指，只见所有的姑娘都自觉地站成了一路，再看张老师把手向胸前一贴做了一个翻掌的动作，几个姑娘就把夹错的证件改了过来。当第二次彩排入场时，叶成武就学着张老师的样子做，或许是动作做得有些别扭，所有的姑娘都笑了起来，但她们还是理解了小叶的意思，有的还给他纠正了动作。2月9日1时30分，《千手观音》的姑娘们最后一次离开现场时，领舞演员邰丽华带头对着小叶做起了手语，小叶只向她们微笑，却一个也没搞懂，最后，还是张老师给他做了翻译：“她们是在祝你新年快乐。”小叶不禁感到心里甜滋滋的，他笑着说：“她们的祝福是我新年最珍贵的礼物，我也祝《千手观音》所有的演员新年快乐。”
    “难忘今宵”有特殊理由
    《难忘今宵》是历年春晚的压轴戏。人们之所以难忘今宵，是因为获得了高质量的精神盛宴。可武警官兵难忘今宵，却有他们特殊的理由，那就是“晚会看不上，今宵更难忘”。然而，官兵们的这句顺口溜并没有一丝报怨的意思，更多的是对春晚保卫任务的热爱和骄傲。
    现任支队长王俊岭当兵23年，刚好与春晚同岁，先后亲自指挥过8年春节联欢晚会的执勤工作。他说：“为了春节晚会的执勤，大多数的官兵都不能回家过年，也不能在第一时间看上晚会节目，从彩排到演出，每个战士执勤的时间都不少于30个小时，相当于6台晚会的时间。除夕夜有的哨兵一直站到晚会结束，该有多辛苦啊！”春晚领导小组接受了他的建议，把录像带在大年初一的早上就送到了中队。
    对战士们来说，最难忘的还是实现了当“护春使者”的心愿。因为当两年义务兵，就只有一次保卫春晚的机会，如果不能担负晚会的执勤任务，那才叫遗憾！哨兵聂清泽以一副春联表达了全体官兵的心声：为祖国守岁看盛世大联欢；闻鸡而起“武”圆忠诚卫士梦！ （赵运芳 顾东方）
〖-ZW/正文〗
