〖ZQ/总期〗17213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从600到2648〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承德军分区扶持驻地贫困村致富纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振民/刘兵辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞外有个小山村名叫松树沟村，在承德军分区帮扶下，这个昔日的贫困村人均年收入从3年前的600元提高到现在的2648元，2004年被河北省评为全面建设小康社会先进单位。
    “老八路”进村认“穷亲”
    地处塞外的承德是革命老区。2002年3月，承德军分区党委“一班人”沿着当年老八路战斗的足迹考察驻地社情，决定帮助老区人民脱贫致富。
    那年夏天，军分区郑司令员走进双滦区松树沟村，热情招呼村民：“乡亲们，今天我是来认亲的。”半个月之后，郑司令员第二次到村里，村民们开始扯着他的手拉家常。中午，郑司令员坐在村民的炕上，吃着玉米棒子夹咸菜，喝着清水盐汤就大葱。这一下，村民们乐了，把他当作自家人。一些老人说，当年的“八路军”又回来了。就这样，郑司令员先后10次进村，结交了一大帮“穷亲戚”。
    军分区下辖的11个县（区）人武部，也纷纷进村认“亲”。军分区经过调查了解，主动联系了36家特困户进行结对帮扶。军分区领导多次带领机关人员深入帮扶对象家中了解情况，传播致富技术信息，为村民脱贫出谋划策。
    “光秃山”成为“聚宝盆”
    承德地少山多，素有“八山一水一分田”之称。俗话说靠山吃山，然而，松树沟村人却守着“聚宝盆”受穷。2003年6月，军分区高政委下乡考察时，发现附近山里有矾钛铁矿。党委会上，他提出帮助村民建矿厂的设想，得到党委其他成员的支持。高政委当场捐出3000元，其他常委每人也捐出2000元，分区上下一个星期就筹资15万元。军分区还帮助村里跑手续，帮助村民贷款60万元，并请来技术专家指导培训，现在这座矿厂每年创利上千万元。
    去年3月，村里15个贫困户承包了120亩荒山，分区吴参谋长派机关干部到内蒙古采购了经济价值较高的树苗，又协调市科技局派出技术顾问予以指导，如今树苗成活率达到95%。村民王进宝在内蒙古一家奶牛厂打工，回来后萌生了养奶牛的想法，吴参谋长多次鼓励他大胆尝试，并帮助他和其他4户村民共同投资建场。如今，奶牛场养奶牛120头，年利润在10万元以上。
    “迷信村”变成“文明村”
    过去，松树沟村村民遇事常烧香求神，是远近闻名的“迷信村”。军分区政治部王主任经过考察，决定从提高村民科学文化素质入手，树立文明新风。王主任协调地方教育部门，投资扩建松树沟小学，改善了教学条件。起初，没有人愿意到这山沟里来教书，王主任一面给教师做工作，一面协调村里改善教师待遇，还筹资设立了教师奖励基金，使小学教学质量明显提高。王主任还帮助村里制定了村民守则，组织村民学习养殖技术。如今，村民们知法守法的多了，对家中老人更孝敬了，封建迷信活动也不见了，成了远近闻名的“文明村”。 （王振民 刘兵辉）
〖-ZW/正文〗
