〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在第六次全国人民防空会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分认识人民防空建设面临的新形势新情况努力推动人民防空建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈陈炳德出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日电记者王士彬报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在出席第六次全国人民防空会议时强调，加强新形势下人民防空建设，要按照党中央、国务院、中央军委的决策部署，深入贯彻落实科学发展观，以新时期军事战略方针为统揽，着眼服从服务于国家经济社会发展大局和保护人民生命财产安全，把握时代特点，科学筹划，突出重点，平战结合，军民融合，努力推动人民防空建设科学发展，为维护国家主权、安全和发展利益作贡献。
    中央军委委员、国务委员兼国防部长、国家国防动员委员会副主任梁光烈，中央军委委员、总参谋长陈炳德出席会议。
    郭伯雄指出，人民防空建设是国防建设的重要组成部分，是国民经济和社会发展的重要方面，是现代城市建设的重要内容，也是利国利民的社会公益事业，事关国家安全和发展战略全局，具有十分重要的地位和作用。人民防空事业开创60年来，取得了辉煌成就，为维护国家安全和促进经济社会发展作出了积极贡献。新形势下，我国安全环境的发展变化对人民防空建设提出了新要求，战争形态深刻演变使人民防空建设面临新挑战，我国经济社会持续快速发展给人民防空建设带来了许多新情况。要站在国家安全和发展战略全局的高度，深刻认识加强新形势下人民防空建设的重要意义，进一步增强国家安全意识、忧患意识和责任意识，积极适应新形势，研究新情况，解决新问题，拿出新举措，开创人民防空建设新局面。
    郭伯雄强调，人民防空建设是一项长期而重要的战略任务，是一项复杂的系统工程。要坚持以军事斗争准备为牵引，把维护国家主权和安全放在第一位，把保护人民生命财产安全作为根本着眼点，大力加强基于信息系统的体系防空作战能力建设，突出抓好人民防空指挥控制、侦察预警、防护工程、疏散地域和力量建设，强化实战化训练，着力提高信息化条件下人民防空能力。要坚持以经济社会发展为依托，按照人民防空建设与经济建设相协调、与城市建设相结合的原则，把人民防空建设纳入国民经济和社会发展规划，纳入城市建设规划，根据各地经济社会发展和人防工作的具体情况，不断拓展人防建设的新领域、新任务和新办法，努力使人民防空建设跟上经济社会发展步伐。要坚持以改革创新为动力，创新发展人民防空理论和战略战术，改进人民防空的建设模式、工作机制和方式方法，为人民防空建设不断注入新的生机和活力，不断提高人民防空建设的质量和效益。要狠抓工作落实，进一步加强组织领导，搞好协调配合，发扬求真务实的作风，严格检查督导，把人民防空建设的各项任务和工作真正落到实处。
    副总参谋长章沁生、孙建国，国务院副秘书长汪永清，军委办公厅领导及全体会议代表参加了会议。
〖-ZW/正文〗
