〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绵阳军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学理财抓好重建等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学理财抓好重建
    今年以来，四川省绵阳军分区针对灾后重建项目多、经费支出大的实际，采取创新管理、强化监督、考评问责等措施，科学理财，确保每一笔经费都用在刀刃上。
    （胡立、杨宇）
    延吉市人武部鼓励民族青年应征征兵工作开始后，吉林省延吉市人武部出台多项优惠措施，调动少数民族青年应征热情。目前，该部已顺利完成边防部队急需的翻译人才的征集工作。
    （姜镐）
    凤翔县人武部基层建设成效突出
    陕西省凤翔县人武部高度重视基层建设，协调县财政拿出专项经费，落实“四库一室”建设要求。10月中旬，经上级考核验收，20个基层武装部正规化建设全部达标。
    （王培成、李聚良）
    太和县人武部任务牵引推进训练
    安徽省太和县人武部以任务为牵引，推进民兵训练。汛期过后，该部结合抗洪抢险实践认真查找不足，为提高训练针对性打下基础。
    （何用文、胡林道）
    长子县人武部培养新型民兵干部
    10月中旬，山西省长子县人武部又将5名大学生村官任命为民兵连干部。至此，该县已有239名大学生村官被编入民兵连队。
    （康铭贵、张彦刚）
〖-ZW/正文〗
