〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞“形象设计”，美军不遗余力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/防务新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■多管齐下、军地双向拓展社会影响力与民众关注度――
    搞“形象设计”，美军不遗余力
    ■周全
    自二战结束以来，美军是世界上海外用兵最多的国家，也是当今世界军费开支最大的国家，其无处不在的全球利益、争当世界霸主的“老大”心理，使美国大兵的足迹几乎踏遍了世界的各个角落。为了维护这部人类有史以来最庞大的一部战争机器的正常运转，增大国民对国防和军队建设的理解、支持和参与度，美军十分注重通过各种方式强化宣传，渗透影响，在国人和世界面前，极力打造其“自由卫士”的形象。
    ●利用军控媒体与地方媒体塑造形象，掌控话语权，扩展社会影响力
    军控媒体是美军的一大特色。美国防部控制的电台、电视台有300家，每年放映约3500部电视片，拍摄1100多部电影，出版的杂志、报刊有1850种，发行量超过1200万份。随着互联网技术的普及，美国防部及其所辖各专业机构和业务局、各军兵种（部）及其下属一级司令部、参联会及9个联合作战司令部、各军事院校、基地、舰队乃至师一级作战单位，在互联网上开设门户网站多达上千个。
    同时，美军也十分注重军队军控媒体和地方媒体的协调运作。美军在不违反安全、正确、适当、政策四大原则的前提下，主动与新闻界建立良好关系，及时向地方媒体提供军队活动信息及相关服务，从而让新闻报道更有利于军事任务的执行和社会舆论对军队的支持。如美军与地方报社、电台等签订合同，当士兵有突出贡献或士兵受到表彰时，可利用新闻发布卡的形式宣传军人、宣传军队，扩大军队和军人的社会影响。
    此外，美军还经常与科技文化界合作，联合投资拍摄各类影视作品，开发兼具娱乐性和诱惑性的电子游戏，让消费者在潜移默化中增强对军队的好感。如美军在与派拉蒙电影公司签约拍摄科幻大片《变形金刚》时，除了提供拍摄场地和各种武器装备做道具外，还从伊拉克和阿富汗回国休假的现役军人中招募群众演员，其主要目的就是为美军做正面宣传。
    ●紧紧依靠政府力量，组织官员和民众开展形式多样的劳军活动
    美军虽然鼓吹所谓“军队非政治化”，但政府始终是其动员社会资源对军人进行政治教育的坚实后盾。美军常常会通过政府邀请参众议员、官方学者讲授国家的历史、传统、国内外形势，让军人了解社会，增强职能意识。为加深前线官兵和民众的相互理解，每逢战事，美军常会在政府的支持下发动社会名流、老兵、军人家属、中小学生等写慰问信、寄慰问品，发表讲话，以声援美军的军事行动。如海湾战争期间，在沙特的美军每月收到国内寄去的邮件就重达7000～10000吨。美国会派出议员团到基层部队了解情况、鼓舞士气，还组织明星歌唱团到前线慰问演出。此外，在许多部队和民间的传统节日，军地双方还会联合举办各种形式的庆祝和纪念活动，以增进军民感情。
    1990年，美国参议院通过立法，指定每年5月为国家军事感激月，包括忠诚日、欧洲胜利日、军人配偶节、武装力量节和阵亡将士纪念日5个节日，目的是使社会承认军人和军人家庭对国家安全所做出的贡献和牺牲，号召民众进一步支持军队建设。如在阵亡将士纪念日当天，联邦政府和各州都会举办各种规模的悼念活动。从总统、国防部长，到各州州长、市长，都要到附近的公墓吊唁阵亡将士，慰问军人家属。对服现役中因公殉职的军人，美国政府和军方有一整套氛围颇为庄重的仪式，包括用国旗包裹棺木运回家乡，高级军官上门慰问，仪仗兵在殉职军人住宅外插上美国国旗，以及由军方、当地政府高级官员、美军仪仗队和民众出席葬礼等。
    鼓励军人参加社会活动，塑造“国民军队”的良好形象。《美军陆军军官手册》规定，在军人与地方的交往中，“使全体国民对军官队伍的品德和业务能力有一致的看法，这一点很重要”。美军不仅允许军人适当参与社区组织和群众组织举办的娱乐性社交活动，而且还鼓励军人参加各种服务性组织举办的公益活动，如协助“学生家长和教师协会”、“青年俱乐部”和“红十字会”开展工作等。美陆军公共事务部每年都在陆军中开展“居民关系优胜奖”竞赛，要求军人尊重当地居民，成为当地居民的好朋友，争当“穿军装的好居民”。创建于1910年的“童子军”在军方的大力支持下，已有几千个组织，会员达几百万人，其宗旨是帮助青年增长知识，掌握技能，完善自我，使之成为有责任感、能自立的公民。
    ●将军人家属工作作为衡量部队战备状况、考核主官政绩的重要指标
    美军认为，军人家属对战斗力的生成、巩固和提高具有举足轻重的影响。美军要求各级主官做好家属工作，关心她（他）们的生活和工作，使她（他）们理解军人、支持军人，并把这项工作成绩的好坏作为衡量部队战备状况和考核主官政绩的重要指标之一。例如，美军要求连队的军官要与士兵家庭保持不间断的联系，士兵受到奖励或提升时要发贺信给其家人。士兵生病或受伤住院要向家里通报情况，并通过家人做好士兵的工作。
    目前，美军已在航母与军人家庭之间架设了“信息高速公路”通信设施，使在海外值勤的官兵也能方便快捷地与家人取得联系。同时，美军还设有军人家庭支援中心，其主要职责是动员军内外专业和志愿人员，为军人及其家庭提供咨询和服务，解除军人后顾之忧。这些支援中心或服务中心遍及美国本土和海外基地，虽由军队统一管理，但主要由社会人员组成，包括军人配偶、子女们的监护人、军人父母以及社会服务人员等。在伊拉克战争中，美国内还专门开设了一个叫“家庭前线”的网站，定期公布需要帮助的军人家庭信息，志愿者们可以随时访问该网站，了解附近军人家庭急需解决的一些实际困难，向他们提供力所能及的帮助。此外，美军还成立了很多由社会慈善机构、个人、团体、企业资助的非盈利民间服务保障机构，服务项目细致繁多，完全由社会志愿者组成，专门负责为退役军人家庭和现役军人家庭提供贷款、子女教育、保险等方面的帮助，如红十字会、联合服务组织、退伍军人组织等。这些组织都是美军社会保障机构的重要辅助力量，在协助军方做好军人及其家属的思想工作中发挥着不可替代的作用。
〖-ZW/正文〗
