〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何发挥网络的育人作用？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程凯飞/余俊成/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 10月9日 程凯飞余俊成余文武
    网络为部队创新开展思想政治工作提供了新途径，但是我们不得不承认：网络建起来容易、用起来容易，而真正发挥育人作用难。请看第二炮兵某旅为此进行的探索――
    如何发挥网络的育人作用？
    军旅博客：打赢人生“导航台”
    “写军营博客比当兵前上网聊QQ还开心！”这是该旅官兵对军营博客的评价。
    点击该旅局域网“我的成长历程”博客，置顶的是“全军优秀士官人才奖”二等奖获得者、二级军士长王忠心的博客。两年前的一次偶然机会让王忠心喜欢上了博客，当时王忠心将自己的一篇训练心得挂在网上，想不到竟然得到众多网友跟帖。自此，写博客便成了王忠心雷打不动的习惯，他将自己从工作中总结出来的方法经验贴在博客里，供战友参考交流。
    如今，各种特色博客成了官兵进行自我教育和学习交流的新阵地。
    DV秀场：创先争优“大舞台”
    “下一期DV秀主角一定是我！”说这话的是该旅发射营上等兵刘凯。
    他的确有两把刷子，今年年初以来，这个初生牛犊不怕虎的家伙，凭着一股虎劲，已经在旅里大大小小的军事比武中挑落过不少老兵。
    该旅不仅使网络成为官兵军旅人生的“导航台”，而且利用最受官兵喜爱的“DV秀场”，开展评选竞赛，使之成为促进创先争优活动开展的平台。
    政工E通：建连育人“百宝箱”
    最近，从副连长升任为指导员的政工“门外汉”、该旅阵管一连新任指导员于浩成为新一轮“政治教员”大赛冠军。“这得益于‘政工E通，。”于浩对“政工E通”赞不绝口。为了这次大赛，他参考了“政工E通”上很多优秀教案，查阅了几十万字的资料。
    点开“政工E通”，简直就是政治工作“百宝箱”，其中“电子档案”是最受政治干部欢迎的栏目之一。档案里记录着每个官兵详细的资料，成为政治干部了解掌握官兵思想状况的一个捷径。
    网络橱窗：理论武装“风向标”
    在通信一连网络教室，下士刘蕊正在用Photoshop制作橱窗，这是旅局域网的又一特色栏目――网络橱窗。
    将橱窗等宣传媒介“搬”到局域网上，是该旅加强创新理论武装、推动理论大众化的一个创新做法。笔者打开橱窗，点击“学习型党组织”版块，党的创新理论著作大全几乎应有尽有，《党建热点面对面》、《七个“为什么”》等专栏，成为建设学习型党组织的重要学习辅导教材。
〖-ZW/正文〗
