〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典军语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/经典军语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●如果一个人总是为了眼前利益而损害真理，那么，从他“思想子宫”里产生出来的，一定是畸形的“婴儿”。
    ――英国军事理论家巴・亨・利德尔・哈特
    ●只有我们自己在家中表现得强大，才能在世界上表现得强大。给全世界留下深刻印象的，不是我们所显示的实力，而是我们所树立的榜样。
    ――克林顿
    ●俄罗斯不能排除在必要时对敌对势力进行“先发制人”打击的可能，俄军应当做好不仅在自己国土上防御敌人的准备，而且要有把战争推展到敌方领土的能力。
    ――俄罗斯前国防部长谢尔盖・伊万诺夫
    ●一支军队、一个军官团队，其内部团结愈紧密，它的战斗力就愈强大。
    ――德邓尼茨
    ●战略核力量是俄罗斯打击外来侵略和保障国家安全最重要最可靠的手段。
    ――俄罗斯军事科学院院长加列耶夫大将
    ●若冲突发生在两支都想从心理上影响对方的军队之间，结果肯定是对信息制高点的争夺。
    ――美国陆军上校罗伯特・R・莱昂哈德
    ●在战场上摧毁敌军只是创造了胜利的必要条件，而不是充分条件。胜利意味着不仅要击败敌对军队，而且要赢得后续的军事行动，以实现军事计划的目标和意图。
    ――美国陆军上将北约部队前司令维斯利・K・克拉克
    （本专栏稿件由军事科学院研究生部提供）
〖-ZW/正文〗
