〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练为战不能“绕道走”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南某预备役团开展科技练兵活动的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晓炜/孙玉杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练为战不能“绕道走”
    ――河南某预备役团开展科技练兵活动的一段经历
    ■田晓炜孙玉杰
    10月22日，河南省军区组织民兵预备役应急分队拉动演练。
    硝烟弥漫中，某预备役防化团的防化侦察车风驰电掣般驶进演练场，封控、喷洒、淋浴等车组紧随其后。官兵们熟练运用卫星定位系统锁定危害源，快速操作多功能侦测仪侦测毒气类型，表现出精湛的技艺。
    其实，在科技练兵活动中，该团也曾遭遇过波折。
    今年5月下旬，该团五连参加上级组织的民兵预备役规范化建设课目演示。导演组临时出了一个“情况”：中原油田3号、5号采油区发生毒气泄漏，命令参演部队使用装配有卫星定位系统的核磁爆侦察车，搜救被围困的油田工人。面对这个课目，五连官兵不知所措，很快败下阵来。
    此事在该团引起轩然大波。要知道，五连曾多次在上级比武中摘金夺银，是有名的标兵连队。去年，河南省军区开展以学习新大纲、掌握参谋“六会”基本功为主要内容的岗位练兵比武竞赛，该连充分准备，先后两次组织专业集训，年底参加考核验收时，在战术标图、沙盘作业等多个课目中取得优秀成绩。
    标兵连队为何会落败？团党委很快找到了原因。原来，去年省军区开展岗位练兵活动时，安排有卫星定位系统等高科技知识的学习。但是，一些官兵认为预备役部队用不上这些“洋玩意儿”，学习时蜻蜓点水，不下功夫，效果自然大打折扣。
    五连的教训，引起团党委“一班人”的思考。团长孔令益、政委高习智在交流看法时一致认为，团队虽然按纲施训，但在训练中总是喜欢走“老路”，练的多是“环数、米数、秒数”，遇到科技含量高的课目却爱“绕道走”。
    跌个跟头，捡个明白。团党委认识到，要想使训练走出在低层次徘徊的困境，首先必须更新观念。
    为此，该团结合地处中原油田腹地，团队担负国家战略油料供应基地保护任务的实际，在全团官兵中组织开展“未来战争怎么打、预备役部队怎么用”的大讨论。团机关还组织官兵观看高科技知识辅导录像片，并将上级有关文件摘编成册，讨论学习。几个波次下来，官兵们对学习高科技知识有了浓厚兴趣。
    为帮助官兵们熟练掌握新装备，今年下半年以来，该团先后选派150余名官兵到现役部队和相关院校集中培训、挂钩训练，并将一些专家请上门来指导教学，为科技练兵提供技术支持。同时，团党委还根据担负的任务，及时修订完善了17种战备和保障方案。
〖-ZW/正文〗
