〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘西凤凰征兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江涛/刘海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘江涛刘海
    “摊乃咯单吉信镇，考井宣传萨欧周。黛勾黛帕快过来，迥乃考井政策好……”（苗语，意为：今天来到吉信镇，征兵宣传唱几首歌。姑娘小伙子快过来，今年征兵政策好……）
    10月27日，笔者在湘西凤凰县吉信镇采访时，赶上圩场日。集市入口处的空地上，搭着一个高高的舞台，几名苗族姑娘正用悦耳的苗歌、优美的苗舞，宣传今年的征兵政策。她们生动活泼的表演，吸引来很多群众驻足观看。舞台四周，张贴着征兵的标语、横幅。不远处的咨询台旁，工作人员或散发宣传资料，或热心地解答群众问题，个个忙得不亦乐乎。
    凤凰县人武部政委史子发告诉我们，当地多为山区，群众居住分散，且各少数民族之间语言不同。针对这一情况，该县今年采取“活动化语言”（各少数民族的歌舞）与“传统语言”（传单、标语、展板）相结合的方式，全方位开展征兵宣传。今冬征兵工作正式启动以来，县征兵办组织了一批老艺人和文艺爱好者，把《国防法》、《兵役法》、《国防教育法》等法律法规，以及国家对征兵政策作出的调整，编成苗歌、阳戏、锣鼓词等20多个文艺节目，兵分5路深入乡镇村寨巡回演出，在全县掀起了一股征兵热潮。
    吉信镇坑大桥村村民龙景平观看演出后，得知今年女兵公开征集并需上网报名，当即给在外地的女儿打电话，提醒她莫忘报名。他笑着告诉我们，现在女兵征集公开透明，自己女儿又是计算机专业毕业的大学生，有希望成为一名现代“花木兰”。
〖-ZW/正文〗
