〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“提笔忘字”背后的能力退化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣春/杜雪松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“提笔忘字”背后的能力退化
    ■赵荣春杜雪松
    前不久，中央电视台新闻频道做了一项调查，由于使用手机发短信及电脑打字，越来越多的国人已不记得如何用笔书写汉字。调查显示：2000多名受访者中有83%承认写字有困难。事实上，随着电脑、手机等电子产品的普及，笔被键盘所代替，人们不同程度地遇到过“会打字不会写字”这种“提笔忘字”的尴尬。
    同样，在我军建设由机械化向信息化转型的过程中，作战训练中的“提笔忘字”现象也时有发生。例如，在装备了卫星导航定位系统之后，许多驾驶员放松了对认路、记路能力的培养，飞行员忽视了按仪表飞行和识别地物、地标能力的训练；在信息化武器装备列装之后，有些人降低了对体能、单兵传统技能的训练；指挥员运用手势、旗语、灯光等简易信号组织指挥作战行动的内容也日趋减少；随着电子地图、电子沙盘、通用态势图的普及和应用，参谋人员对普通地图的识用、简易沙盘的堆制、手工标绘首长决心图及作战态势图能力等训练逐渐弱化；等等。凡此种种现象，足以令人警醒。高科技向来就是一把双刃剑，信息化武器装备系统先进但也脆弱，试想，一旦在作战中遇袭损坏，我们又该拿什么来对敌？
    不可否认，制导武器的威力远强于步枪手榴弹，自动化指挥系统的效率也大大高于传统的人工指挥方式。但是，就好比人在跑步之前需要先学好走路一样，“写一手好字”某种意义上未尝不是“打一手好字”的前提和基础。假如一个人连基本的军事素质都不过硬、甚至连同一战斗类型中不同战斗样式等等都分辨不清时，很难想象他会胜任信息化战场指挥。信息化条件下的作战，是体系与体系的对抗，双方的指挥控制系统等战略节点，均是彼此开战伊始就要打击的重点目标，一旦这些高精尖武器平台和系统遭到破坏，在很大程度上，还必须依靠传统的作战方法及指挥方式夺取战争胜利。武装到牙齿、掌控战场单向透明的美军在阿富汗战场上“骑毛驴”上山搜剿塔利班武装的案例，直观形象地告诉世人一个道理：战争从来不会一厢情愿地按照某个人既定设计前行，在战争这个充满或然性的舞台上，练就的本事越多，越接近制胜的临界点。
〖-ZW/正文〗
