〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高网络的“吸引指数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍尚锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高网络的“吸引指数”
    时下，有的基层部队在本单位网络建设上下了不少功夫，花了不少力气，却收效甚微。有的网络维护不及时，内容更新不及时，功能大同小异，栏目信息不完整，内容“短斤少两”，信息来源渠道单一，趣味性、实用性、针对性、时效性、交互性不强；有的操作繁琐，栏目设置层次过多，查询功能不全，检索资料、咨询信息、文化娱乐费时费力；还有的虽然在内容、形式、速度方面有了很大改观，但追求页面美观的多、内部建设的少，追求内容分量的多、质量高的少，追求信息含量的多、突出时效的少，缺乏思想性和本单位特色，满足不了官兵求知、求新的迫切要求，成了提高网络“吸引指数”的“瓶颈”。
    增强基层网络的吸引力，是建网用网的关键所在。只有真正增强基层网络的吸引力，提高“吸引指数”，才能使官兵实现开阔视野、丰富生活、提高素质、促进工作的目的。如果只把网络当摆设，不从官兵的实际需求出发，既违背了建网的初衷，又滋生了形式主义。
    有了吸引力，才能增强凝聚力和战斗力。我们应该着眼官兵需求，对上级已有的不搞重复建设，对内容不够完善的进一步完善，做到官兵学习成才缺什么，网络就能提供什么，着力把网络建成一所“综合性大学”。同时，应该紧跟形势发展步伐，及时准确地把前沿知识、新闻信息发布到网上，积极构建融教育、训练于一体的互动平台，以吸引官兵关注、使用网络。
〖-ZW/正文〗
