〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战：低空角逐激战正酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶炳兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息化条件下，低空战场已成为敌对各方投入力量最多、对抗行动最为稠密的空间。谁掌控了这一空间，谁就能有效控制联合作战的“咽喉要冲”
    联合作战：低空角逐激战正酣
    ■陆军航空兵学院陶炳兰
    要点提示
    ●目前，美陆军装备各型号直升机约5000架，师级作战单位均编有陆航旅，陆军每万人拥有直升机110架；俄军装备各型号直升机约2800架，陆军每万人拥有直升机70余架。
    ●透过冷战后波诡云谲的战争风云，以陆军航空兵为骨干，强化低空体系作战力量建设、打造全能的“飞行化陆军”、“站在肩膀上作战”的新型陆军正成为世界各国的共识与大势。
    低空体系作战能力建设是信息化条件下联合作战体系能力建设的重要内容。未来信息化战场上，一体化联合的多维空间力量与行动的整体对抗，突显低空体系作战能力的重要，站在新的历史起点上，思考我军基于信息系统的低空体系作战能力建设迫在眉睫。
    ■信息化条件下联合作战的主战场已飘移至低空，低空战场的争夺正成为战场制胜的关键
    低空，通常指在地（水）面以上，1000米以下的空间层面，是衔接地面、水面战场与中高空、太空战场的中间纽带。
    信息化条件下一体化联合作战是多维空间力量的整体对抗，战场已渗透至地面、海上、低空、中空、高空、太空以及电磁和网络等多领域。随着军队作战方式从以地面为主的机械化合同作战向信息化条件下多维空间联合作战转变，其角逐的主战场已由传统的地面（海上）战场向上飘移至低空，尤其是在300米以下的低空和100米以下的超低空战场，已成为敌对各方投入交战力量最多、对抗行动最为稠密的空间层面。谁掌控了这一空间，对下可有效控制地面、海上战场，对上可限制甚至制约中高空和太空战场，是联合作战承上启下的“咽喉要冲”。因此，强化低空体系作战能力建设就成为制胜信息化战争的突破口。
    低空体系作战能力，是指以陆军航空兵为骨干，由空军强击航空兵、海军岸舰航空兵、空降兵与陆军炮兵、防空兵、电子对抗兵、特种部队等兵力、火力及电磁力量直接参与的1000米以下战场空间争夺的诸军兵种构成的力量体系能力。由于低空战场既不适宜空军的歼击、轰炸航空兵活动，更不是太空力量活动的场所，而仅靠地面炮兵、防空兵以及电子对抗等力量又难以实现有效控制，以陆军航空兵为骨干的诸兵种力量单元，以信息融通为纽带，可形成强大的低空体系作战能力，有效地配合空中力量和地面部队实现全方位立体作战。
    建设低空体系作战能力，并不需要将诸军兵种专业力量在平时纳入统一的体制编制内，而是强调战时通过联合作战综合信息系统的链接，实现诸军兵种专业力量各要素的综合集成，从而实现战场感知、决策、机动、打击、防护等作战行动的一体化联动。实现这一目标的基础是诸军兵种专业力量的武器平台与装备系统的信息含量要达到一定阈值，具有能实现诸军兵种专业力量诸要素纵向到底、横向到边、无缝链接的综合信息系统。因此，联合作战综合数据链的研发与应用就成为构建低空体系作战能力的重中之重。
    ■强化以陆航为骨干的低空作战能力建设，是世界强国打造“飞行化陆军”的共识与大势
    随着现代战争对低空争夺的不断加剧，世界各国均加强了以陆军航空兵为骨干的低空作战力量体系的建设。
    美军早在1965年就组建了世界上第一支以直升机为主要机动工具的空中突击师。越南战争中，美军探索了灵活运用陆军航空兵夺取低空作战主动权、以“一树之高”的低空优势掌控战场，快速打击、快速机动的新战法，如“铁锤”加“铁砧”战术、“蛙跳”战术等，展示了陆军航空兵这支新锐兵种的巨大效能。战后，美军在总结越战的基础上，创立了“空地一体”作战理论。在此理论牵引下，美军以陆军航空兵为骨干的低空体系建设开始进入快车道。
    现今，美陆军在师级作战单位均编有陆航旅，拥有120余架可直接投入战斗的直升机。陆航部队编配齐全，其一个攻击直升机营就编有攻击直升机分队、情报与电子对抗分队、战斗支援分队和维修保障分队等，单元作战能力较强。在美军于冷战后发动的历次海外用兵中，以陆军航空兵为首的低空作战力量均发挥了拳头作用。某种意义上，陆军航空兵已成为美军一体化联合作战中低空战场上的主要突击力量，联合火力打击的重要成员，联接空地战场的重要纽带，特种作战的轻骑兵和综合保障的多面手。
    截至2009年底，美军的陆航力量占其陆军总员额已达5.2%，拥有各型号直升机5000余架，陆军每万人拥有直升机110架。除美军以外，俄军目前也在大力发展直升机部队，现已装备各型号直升机约2800架，陆军每万人拥有直升机约70架。与之相比，我军陆航部队无论从装备数量还是质量、类型上，均处在初级阶段。因此，加大与加快以陆军航空兵为骨干的低空力量体系建设的投入与发展，据此强化对低空战场的控制权，是推进陆军转型、打造全能“飞行化陆军”的必由之路。
    ■以做大建强“低空鹰隼”为突破口，牢牢掌控“一树之高”的战场制胜命门
    着眼世界新军事变革，把握战争形态变化规律，以做大建强“低空鹰隼”为突破口，牢牢掌控“一树之高”的战场制胜命门，锻造“站在肩膀上作战”的新型陆军，是当前深化陆军改革、加速推进陆军转型的当务之急。
    科学规划低空作战力量体系的顶层设计。低空体系作战能力建设是涉及多军兵种作战力量的融合生成问题，需要建立健全以陆军航空兵装备体系信息化建设为主导的组织领导体制。集中建设，科学规划，按照联合作战和一体化信息平台建设的总体要求，搞好低空作战体系建设的顶层设计。要在时机成熟时，在陆军航空兵现有基础上增编强击机分队、机降分队、特种作战分队等专业作战力量，将低空作战力量体系中的诸军兵种力量实施科学整合，才能在初战即可能是决战的信息化战场上发挥雷霆万钧之势。
    协调发展低空作战体系各兵种力量。加速推进以陆军航空兵为重点的低空体系兵种力量建设，在规模、人才与装备研发等方面加大力量投入，不断改善直升机平台与机载武器系统的战技性能，大力推进以武装直升机为主的各种用途机型的体系配套建设，快速提升武器装备系统的信息化水平，全面提高陆航部队的快速机动能力、空地攻击能力、综合保障能力、特种作战能力和空中指挥控制能力。同时加快低空协同作战的诸军兵种专业力量信息化建设，提升各单元的体系作战能力。应着眼低空协同作战，优化力量结构，重点发展能与陆军航空兵协同作战的陆军炮兵、电子对抗兵、低空支援航空兵、直升机载机航空兵、无人直升机、直升机空中加油机、直升机海上保障平台及机降兵、伞降兵和特种兵等低空作战其他兵种力量建设。
    建立适应低空作战需求的联合指挥体系。理顺低空作战骨干力量与其他协同作战力量之间的指挥控制、协同配合关系，是基于信息系统的低空体系作战能力建设的关键。要充分依托我军信息化联合作战指挥平台，构建低空作战力量联合指挥体系，提高低空作战力量体系诸军兵种互联互通互操作能力，使之成为要素作战效能的倍增器。
    搭建低空作战力量体系综合集成平台。当前，我们应紧贴低空作战力量体系诸单元要素自身特点，结合低空联合作战指挥机构的架构，按照“系列化、通用化、模块化”的研发思路，大力加强低空作战力量体系诸单元要素信息系统的一体化建设，实现低空作战指挥控制系统、情报侦察系统、预警探测系统、通信联络系统、电子对抗系统与武器作战平台信息化系统的一体化整合，有效搭建起低空作战力量诸单元要素综合集成的信息平台，真正实现低空战场上由传感器驱动武器平台，实现侦察感知、通信联络、指挥控制与部队战场机动、电磁攻击、火力打击、综合保障等行动的整体联动。
〖-ZW/正文〗
