〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙天依〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺言变成了你身上快乐的油点，这里没有硝烟，有的只是年轻的坚守和信念。霍霍的磨刀声伴着军号响起，在每一个清晨不间断，不停歇。你的青春在炒勺、白瓷盘里延续，飞溅起的花生米画出了心中的轨迹。沂蒙的小调再次哼起，幸福就在小伙子的心坎儿里回忆。一种美味情缘不离不弃，柴米油盐听得懂你们的言语。多少次指尖泛出血迹，简单处理，一切继续。留验是永远忘不掉的工序，灵活的手指在缤纷的果蔬中交替。很少有人记录你们的声音，你歌唱着跳动的火焰，鲜活的大鲤鱼。炊事班的生活有滋有趣，小战士享受的感觉诉说着你的功绩。色香味的持续是永远的命题，偶尔小憩，醒来职责依然牢记。这里有你是我们的福气，锅碗灶台不比精密仪器。熟练操作也要付出辛勤努力，炊事工作一样重要艰巨。门外的小猫留下寻觅的足迹，工作之余你还细心留意。一小节香肠是你的情义，也是绿军营中不变的童趣。墙上的大钟留下岁月倩影，龙头的清水流淌着你的心情。多少理想并兼风雨，但挺直脊梁无畏无惧。
〖-ZW/正文〗
