〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改进新形势下群众工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈认真学习贯彻党的十七届五中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届五中全会强调，紧紧依靠广大人民群众，以党同人民更加坚强的团结战胜前进道路上的一切艰难险阻，扎扎实实做好改革发展稳定各项工作。贯彻落实这个要求，必须正确理解和牢固树立群众观点，加强和改进新形势下群众工作。
    高度重视群众工作，坚持人民群众的主体地位，发挥人民群众的首创精神，是由我们党的性质、宗旨决定的。群众是真正的英雄，是党的力量源泉和胜利之本。党和人民的事业能不能顺利发展，关键在我们党能不能始终保持同人民群众的血肉联系，能不能充分调动人民群众的积极性、主动性、创造性。回顾过去，我们党在革命、建设、改革各个历史时期的成就，都是通过团结带领人民群众共同奋斗取得的。面向未来，我们要继续抓住和用好重要战略机遇期，实现“十二五”时期我国经济社会发展目标任务，同样需要正确把握同人民群众的关系，摆正同人民群众的位置，从群众中汲取智慧和力量，不断开创中国特色社会主义事业新局面。
    这些年来，我们党立足新的历史起点，顺应人民群众新期待，坚持以人为本，把加强和改进群众工作作为贯彻落实科学发展观的必然要求，注重解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题，群众工作取得新成效，党群干群关系取得新进步。但要看到，随着形势发展变化和党员队伍不断新老交替，群众工作也出现不少新情况、新问题。党员干部中，有的群众观念淡漠，宗旨意识不强，脱离群众，脱离实际；有的群众立场不坚定，个人主义严重，对群众疾苦漠不关心，对群众呼声置若罔闻，对群众利益麻木不仁；有的做群众工作方式方法简单，缺乏亲和力和感召力，习惯于发号施令、做表面文章，形式主义、官僚主义严重。我们要深刻认识这些问题的危害，加强和改进新形势下群众工作，不断增强群众工作本领，扎实做好联系群众、宣传群众、组织群众、服务群众、团结群众的工作。
    加强和改进群众工作，对军队来
    说，一是要加强军民团结，二是要密切官兵关系。我军作为人民的子弟兵，与人民鱼水相依、血肉相连、休戚与共，靠人民的哺育和支持发展壮大。无论战争年代还是和平时期，人民都是我军立于不败之地的坚强后盾、战无不胜的力量源泉。我们要牢固树立人民是历史创造者的观点，爱人民、学人民、为人民，视人民利益高于一切、重于一切，始终与人民群众同呼吸、共命运、心连心，永葆人民子弟兵的政治本色。
    （下转第八版）
    （上接第一版）
    士兵是军队最基本的群众，是部队战斗力的基础。密切官兵关系，最重要的是要牢固树立“基层第一、士兵至上”的观念。要发扬官兵一致、尊干爱兵的光荣传统，切实尊重官兵的主体地位，维护和保障官兵的民主权利。要把官兵呼声作为第一信号，真正知道官兵在想什么、干什么、盼什么，有什么实际困难和问题，想方设法为官兵排忧解难。各级领导和机关要经常深入基层、注意体察下情，越是困难多的连队，越是矛盾集中的单位，越是条件艰苦的地区，越要深入调查研究，具体解决问题，在深入实际中密切党群关系，在解决问题中增强官兵团结，在服务基层中促进科学发展。
〖-ZW/正文〗
