〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战指挥员如何驰骋未来战场？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院作战理论和条令研究部第二研究室研究员、博士生导师孙乃祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任剑/胡君华/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/联合作战知识解读特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读
    千军易得，一将难求。联合作战指挥员，是联合作战最宝贵、最具决定性意义的战略性资源，也是联合作战制胜的关键因素。
    军委胡主席站在军队建设全局的战略高度指出，要适应打赢未来信息化条件下局部战争要求，必须努力造就大批适应军队信息化建设、胜任信息化条件下作战任务的高素质新型军事人才。
    联合作战指挥员，是联合作战的筹划者、组织者、指导者和参与者，必须具有强烈的全局意识、联合意识和指挥对抗意识，具备丰富的联合作战知识和娴熟的联合作战指挥技能。
    得贤将者，兵强国昌。不得贤将者，兵弱国亡。我军必须瞄准打赢信息化条件下联合作战的目标，主动适应新军事变革的时代潮流，努力培养造就一大批新型联合作战指挥员，为打赢信息化条件下联合作战提供人才支撑和智力支持。
    今天本版推出系列策划最后一个专版《联合作战知识解读特别策划⑥》，敬请广大读者关注。
    联合作战指挥员如何驰骋未来战场？
    ――访军事科学院作战理论和条令研究部第二研究室研究员、博士生导师孙乃祥
    ■任剑本报记者胡君华包国俊
    高新技术特别是信息技术广泛运用于军事领域，促使军队武器装备和作战方式发生革命性变化，对联合作战指挥员能力素质提出了更高的要求。那么，未来联合作战中，联合作战指挥员究竟应当具备什么样的能力素质？应当掌握哪些联合作战知识和技能？如何培养和打造新型联合作战指挥员队伍？
    日前，本报记者专访军事科学院作战理论和条令研究部第二研究室研究员、博士生导师孙乃祥。他着眼世界新军事变革发展趋势，结合联合作战指挥员成长特点规律，深入浅出地解读联合作战指挥员的能力素质要求和培养途径。
    全局观念――
    联合作战指挥员新素质
    记者：信息化条件下联合作战是一种全新的作战形式，与以往作战形式相比较，其力量构成、行动方式、制胜机理等都有很大的不同，对联合作战指挥员提出了更高、更新的要求。请您谈谈联合作战指挥员应具备什么样的素质和能力？
    孙乃祥：谈到联合作战指挥员的能力素质问题，我想先举一个例子。科索沃战争中，在如何对南联盟实施打击问题上，北约盟军司令克拉克与空军司令肖特发生分歧。克拉克主张先打击南联盟的军事目标，再扩大到战争潜力目标；先打击驻科索沃的南联盟军事力量，后打击南联盟全境。随后的战争进程，也证实了克拉克主张的正确性。
    从这个例子可以看出，联合作战指挥员特别是高级指挥员，必须具备把握全局的能力素质，能够从战略全局需要出发，来思考和决策联合作战问题。这就要求联合作战指挥员不仅要掌握丰富的联合作战知识、练就熟练的联合作战指挥技能，更重要的是必须具备很强的全局意识、联合意识和指挥对抗意识。
    全局意识。就是能够深刻领会上级意图，把贯彻执行上级命令、指示的坚定性与联合作战指挥的灵活性有机结合起来，创造性地实现上级意图，并以积极的行动为全局创造有利条件，确保联合作战行动服从服务于政治外交大局，服从服务于战争全局。
    联合意识。就是以联合为“灵魂”和“主线”，统领和贯穿整个作战的筹划与实施，对联合作战中的各个方面、各种力量、各个战场、各个作战阶段、各种作战行动，运用系统集成的方法进行科学构思和总体设计，达成力量上的联合、行动上的联合以及各个战场、各个作战阶段的衔接，使整个作战在目的性、整体性和连贯性上高度一致，最大限度地形成和发挥整体威力。
    指挥对抗意识。就是要把指挥对抗贯穿于指挥活动的全过程，综合运用各种手段和方式，破坏和削弱对方的指挥能力，确保己方指挥稳定，夺取和保持作战指挥对抗的主动权、控制权。
    广博知识――
    联合作战指挥员新能力
    记者：当前，我军正在加快联合作战指挥员的培养，广泛开展联合作战知识的普及学习。面对未来信息化战场，一个合格的联合作战指挥员应具备哪些联合作战知识？
    孙乃祥：让我们先看一个事例。1996年4月21日深夜，车臣反政府领导人杜达耶夫，正在用手提式卫星电话与他人通话时，突然遭到两枚空对地导弹袭击，随即被炸身亡。西方报纸形象地说：“是便携式卫星电话出卖了他”。其实，出卖杜达耶夫的并不是卫星电话本身，而是他自己对无线电知识的无知造成的。由此可见，知识对军事行动特别是作战行动多么重要。
    未来信息化条件下联合作战，各种军事技术迅猛发展并广泛运用在军事领域，新技术新机理武器不断产生，参战力量复杂多元，作战行动多种多样。没有广博深厚的联合作战知识，指挥人员就无法正确运用各种作战力量、充分发挥各种先进武器装备的功能和特长，更难以拿出克敌制胜的奇思妙策。可以说，学习和掌握广博的联合作战知识，是对联合作战指挥员的基本要求。
    联合作战理论知识。主要是熟悉信息化条件下联合作战的基本原则、主要特点、作战样式、作战行动、力量运用和基本战法，掌握联合作战指挥的内容、程序、方法，掌握联合作战中作战保障、后勤保障、装备保障的任务要求、体系构成和保障方法。
    军事高科技知识。主要是了解侦察监视、指挥控制、导航定位、隐形伪装、精确制导、网络攻防、心理对抗等知识，掌握作战训练必备的计算机应用、网络安全、现代通信等技术知识，熟悉信息化条件下陆、海、空、天、电等作战环境及对作战行动的影响。
    军兵种及外军知识。主要是熟悉军兵种体制编制、武器装备、主要任务、战法训法及其在联合作战中的具体运用，了解有关国家、地区的军事战略、体制编制、武器装备、作战特点等知识。
    联合训练知识。主要是掌握复杂电磁环境和恶劣战场条件下模拟训练、网络训练、基地训练和对抗训练的组织实施，熟悉联合训练及其检查评估的主要内容、方法手段和基本要求。
    指挥系统――
    联合作战指挥员新平台
    记者：信息化条件下的联合作战是诸军兵种作战行动高度融合的整体作战，要求联合作战指挥员掌握多种指挥技能。您认为在联合作战中指挥员应掌握哪些指挥技能？
    孙乃祥：谈到联合作战指挥员指挥技能，让我们先看看伊拉克战争。美军第3机步师列装了大量的指挥信息装备，仅新型情报侦察和处理设备就包括了4个通用地面站、6套“预言者”系统、16套“轻型全源分析系统”。如果指挥人员不能熟练地运用它们，后果将不堪设想。可见，熟练的指挥技能，对作战行动多么重要。
    指挥技能涉及指挥活动的方方面面，包括的内容很多。未来信息化条件下，联合作战指挥更加复杂，指挥技能更加繁多，指挥岗位的专业化程度越来越高。任何一名指挥员虽然不可能掌握所有的指挥技能，但必须能够熟练掌握和正确使用指挥信息系统。
    这是因为，指挥信息系统集指挥控制、通信联络、情报侦察、预警探测和其他信息保障功能于一体，是快速高效的指挥手段，既能保证联合作战指挥员全面、实时地掌握战场情况，及时做出决策、定下决心、评估指挥效能，又能通过其四通八达的通信网，对联合作战各作战单元实施有效的指挥控制与协调，保证各单元形成整体。同时，完备指挥信息系统还具有辅助决策和评估作战效果等功能，可提高指挥人员的工作效率，增强各项计划组织工作的时效性。可以说，未来联合作战，任何一项指挥活动，都离不开指挥信息系统这个公共平台。
    拓展培养――
    联合作战指挥员新岗位
    记者：未来联合作战，需要一大批新型联合作战指挥员，除了院校培养之外，在实践中还可以采取哪些措施加快联合作战指挥员的培养？
    孙乃祥：院校培养高素质联合作战指挥员虽然重要，但还必须在战争和训练实践中拓宽联合作战指挥员培养渠道。
    以美军为例，美军十分重视利用岗位交叉任职和重大军事演习等途径，培养联合作战指挥员。美军有关条令明确规定，军官在同一岗位任职时间一般不超过4年。轮换的范围包括国内外调动，部队与机关、院校交流，指挥专业与勤务专业交叉，军兵种之间的岗位变动等。
    近年来，我军大力推进联合作战指挥员培养工作，取得了显著成效。
    岗位培养。就是根据联合作战指挥员生长特点和规律，将联合作战指挥员放到相应的实际工作岗位，通过实际工作，使其了解掌握相应的联合作战知识和联合作战指挥技能，增强联合作战素养。
    交叉培养。就是通过机关与部队、机关与院校、院校与部队、各军兵种之间多向交流任职代职，加大跨军种部队交叉代职和本军兵种岗位交流，拓展联合作战指挥员的知识面，提高其联合作战指挥能力。
    短期集训。就是结合军队建设、军事训练和遂行作战任务的实际需求，着眼急需，围绕能力短板和缺项，举办各种不同规模、不同类型的短期集训班，对相应联合作战指挥员进行集中训练，使其在较短时间内掌握急需的联合作战知识和技能。
    参观见学。就是结合重大训练、演习和科研活动实际，从全军抽派相应的指挥员，参与这些重大活动的筹划计划和组织实施，增强感性认识，学习和掌握联合作战知识与技能，同时也起到以点带面的辐射作用。
    出国深造。就是精心选派具有培养前途的各级联合作战指挥员，采取客座研究、出国留学、参观访问等形式，前往国外学习深造，以借鉴国外先进的联合作战理论和实践成果。
    （本版联合作战图片设计合成：聂丰、杨琼）
    指挥信息系统主要功能
    联合作战指挥员必备知识
    ■图为军事科学院作战理论和条令研究部第二研究室研究员、博士生导师孙乃祥
    点将台
    ①联合作战指挥员应有什么样的全局意识？
    ②什么是指挥心理对抗？
    ③联合作战指挥员应当如何正确运用各军兵种力量？
    ④联合作战中，指挥信息系统的作用是什么？
    ⑤指挥信息系统是由哪些分系统构成？各分系统具有什么样的作用？
    应广大官兵的要求，我们特别邀请军事科学院作战理论和条令研究部第二研究室专家解答。标准答案请浏览中国军网（http：//www.chinamil.com.cn）、国防部网站（http：//www.mod.gov.cn）。
〖-ZW/正文〗
