〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协调发展架“金桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军地扶持民兵预备役骨干和复退军人投身西部大开发纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协调发展架“金桥”
    ――甘肃省军地扶持民兵预备役骨干和复退军人投身西部大开发纪事
    ■张军本报特约记者魏建军
    金秋时节，记者驱车陇原，从河西走廊到陇东高原，从甘南草原到六盘山麓，处处可见民兵预备役骨干和复退军人带领群众创业致富的身影。
    近年来，甘肃省军地把扶持民兵预备役骨干和复退军人创业致富作为西部大开发的一项重要举措，取得良好的经济、社会和国防效益。近日，甘肃省委、省政府、省军区联合召开会议，表彰奖励了41名创业致富带头人。
    绿色通道搭建创业平台
    甘肃省一些地方环境艰苦，经济落后，国家和省级扶持的贫困县达50多个。多年来，一些民兵预备役骨干和复退军人创业致富的热情较高，但因缺乏扶助，收效甚微。
    2008年底，甘肃省军地为推进实施西部大开发，组成联合工作组深入40多个人武部调研。在此基础上，决定在全省开展“培养民兵预备役骨干暨复退军人创业致富带头人”活动，并把扶持活动纳入党委议事日程，纳入经济社会发展总体规划，纳入政府财政预算，纳入党政干部考评体系。
    为确保活动顺利推进，甘肃省军区充分发挥桥梁纽带作用，协调省工商、税务、农牧等16个部门出台文件，明确规定对从事个体经营或创办企业的，3年内免征营业税、个人所得税；在市场准入、筹资融资、土地使用等方面简化审批程序；依托各地再就业培训中心、职业技术院校和民兵训练基地免费开展培训。据省军区司令员陈知庶介绍，两年来，军地各级共投入扶持资金2000多万元，举办培训班1100余期，在种植养殖、交通运输、农产品加工等领域扶持起一大批“带头人”。
    在革命老区庆阳，扶持活动很快步入正轨。2009年4月，庆阳军分区联合地方有关部门，走访多名复退军人家庭征求意见，结合当地优质牧草、杂粮生产等资源优势，因地制宜扶持复退军人发展养殖业。
    当年8月20日，庆阳市262名复退军人作为全市扶持活动的首批受益者，经过统一技能培训后，领到1497只绒山羊和672头二元猪，踏上创业致富路。
    因地制宜注重综合效益
    今年6月9日，随着玉门昌马第三风电场最后一台风机吊装完成，又一个20万千瓦的风电场在甘肃酒泉落成。据介绍，当地数百名复退军人参与了这一工程。
    酒泉市是甘肃省的“粮仓”，又是全国大型风电基地之一。该市军地有关部门着眼地域特色，将多名民兵预备役骨干和复退军人送往职业技术学院，接受风电、种植养殖等专业实用技能培训。受训人员中，90%取得专业资格证书，86%成为当地企业的技术骨干。
    甘肃省军地按照“区域化布局、标准化生产、产业化经营、规模化发展”的思路，科学论证扶持项目，积极开展技能培训，提高扶持对象自我发展的能力。
    兰州市针对复退军人不同的成长经历、知识结构、兴趣爱好等特点，组织劳动、农业、科技、扶贫等部门科学规划致富项目，扶持城区复退军人进入餐饮、销售、电器维修等服务行业，对偏远县（区）则重点扶持种植、养殖、运输等行业。该市为此拿出300万元建立技能培训专项基金，依托30多个培训机构开展免费培训，现已成功扶持复退军人创办起26个实体。
    甘肃境内生态恶劣，军地在扶持民兵预备役骨干和复退军人创业时，注重向生态治理项目倾斜。
    武威市东北部被腾格里沙漠和巴丹吉林沙漠包围，风沙线长654公里，是我国北方地区四大沙尘暴策源地之一。武威市委、市政府和武威军分区充分发挥民兵素质高、分布广等优势，引导他们通过治沙创业致富。民勤县退伍军人杨述睿，在县农技部门的指导下，带领10名民兵试验梭梭接种肉苁蓉取得成功。现在，在民勤至武威的公路沿线，民兵们已建成梭梭接种肉苁蓉基地万余亩，实现了生态治理和农业增收的双赢。
    典型引路带动群众致富
    扶持一名复退军人，带动一方经济发展。
    庆阳市西峰区转业军人李鹏举脱下军装返乡创业，建起生猪生产基地。经过军地悉心帮扶，该基地在庆阳市开辟出一条科学、环保、高效的养殖业发展路子，生产的猪肉远销全国各地。在他的带动下，先后有500多名群众走上致富路。去年9月，李鹏举被表彰为全国模范军队转业干部。
    2006年12月，某部三期士官李宝学退伍后，回到家乡武威市凉州区武南镇。凭着军人敢闯、敢干的勇气，他将12万元积蓄投入日光温棚建设上。但因技术不熟、原材料涨价等原因，自主创业的李宝学很快陷入困境。2008年底，凉州区军地挑选创业致富带头人时，了解到小李多次被评为训练尖子、优秀士兵，荣立过三等功，便决定在资金、技术、场地等方面扶持他。区人武部与有关单位协调，将他送往外地农副业开发示范园区学习日光温棚蔬菜种植技术。学成归来后，又帮助他办理了20万元无息贷款，建成10座日光温棚。
    短短一年时间，李宝学靠日光温棚种植获益20多万元，成为当地蔬菜种植大户。为带动当地群众致富，他在自己的种植基地建起“日光温棚经济作物教学中心”，已义务培训种植骨干60多人，并帮助村民建起200多座温棚。
    甘肃省军区政委傅传玉告诉记者，在西部大开发的进程中，该省有200多名复退军人被表彰为“全国新长征突击手”、“全国建设新农村杰出复转军人”。军地双方扶持对象中，83%的复退军人当选为村党支部书记，正带领群众奋战在西部大开发的一线。
〖-ZW/正文〗
