〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康，让生活更美好――北京三奇堂
    一、为什么越来越多的人会得脂肪肝1、工作节奏快、有氧运动少、饮食不规律，造成营养过剩或缺乏、肝脏脂质新陈代谢异常、营养不均衡、摄入脂肪过多、糖分过多等，从而导致肝损伤，出现脂肪肝。
    2、由于长期过量饮酒，脂肪酸最易堆积于肝脏，造成酒精性肝损伤、酒精性脂肪肝，以及肥胖症、高脂血症、糖尿病等人群都易引起脂肪肝。二、得了脂肪肝有哪些不舒服表现
    1、由于长期过量饮酒而引起酒精中毒性肝损伤、酒精性脂肪肝，一般轻度脂肪肝没什么明显不适感，到了中度以上有人就会出现不舒服表现。如有人感到头晕、口苦、口干、口臭，食欲不好爱发脾气，有人肝功不正常，转氨酶还偏高。
    2、由于工作忙饮食没规律或营养过剩等，可能引起肝损伤、脂肪肝。一般轻脂肪肝没什么明显不适感，到中度以上的脂肪肝有人就会出现一些不舒服的症状：腹胀、恶心、稍吃一点就饱，大便忽干忽稀，上楼走路气喘吁吁。有的人会感觉四肢乏力、无缘无故的感觉到很累、很困，脸色发暗。三、如何减少肝损伤、脂肪肝的形成
    1、因饮酒过量引发的肝损伤、酒精性脂肪肝人群，首先要戒酒或减少饮酒量，同时可以选择饮用三奇堂养生健肝茶，保肝、护肝，调理脂肪肝。
    2、因营养过剩所引起的肝损伤、脂肪肝人群，要改善饮食习惯，多吃蔬菜，少吃肥甘厚腻的食物，生活饮食要有规律。同时要加强适合自身的有氧运动量。另外也可以选择饮用三奇堂养生健肝茶。四、三奇堂养生健肝茶不能代替药品
    三奇堂养生健肝茶是经权威部门批准的保健食品，是受国家20年专利保护的产品。本产品不能代替药品，不适合以治疗为目的人群。五、三奇堂养生健肝茶只适合以下人群
    1、因长期饮酒、过量饮酒导致或有可能导致酒精中毒性肝损伤、酒精性脂肪肝危险的人群，以及因肝损伤脂肪肝所引起的口干、口苦、口臭、食欲不好，爱发脾气等人群长期饮用。
    2、因饮食不规律营养过剩所引起脂肪代谢异常而形成脂肪肝人群和血脂偏高的人群、以及因为肝损伤脂肪肝所引起的饭后腹胀、四肢乏力，上楼走路气喘吁吁等人群长期饮用。六、三奇堂养生健肝茶饮用方法
    1、因长期饮酒或过量饮酒所引起的酒精中毒性肝损伤、酒精性脂肪肝危险人群，建议您每天饮用三奇堂养生健肝茶3-6袋。
    2、因营养失衡或缺乏而引起的脂肪代谢异常所形成的脂肪肝人群和血脂偏高人群，建议您每天饮用三奇堂养生健肝茶3-6袋。
    三奇堂养生健肝茶最佳冲泡饮用方法：建议您每次用1-2袋三奇堂养生健肝茶放入保温杯中，用不少于200-300毫升的沸水冲泡，然后闷3-10分钟即可开始当茶饮用，趁热喝口感会更好。当口感和颜色稍淡后，可再续1-2袋冲泡。一天之内随时用沸水冲泡随渴随喝即可。
    如想了解更多相关护肝知识，可以拨打咨询电话：010-64077680――关爱健康从护肝开始。
〖-ZW/正文〗
