〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涅的军衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记事时，恰是中国服饰最单调的年代。记忆中有个女同学随父亲转业回原籍进了我们班级，第一次进教室就吸引了同学们的眼球，缘由不在于她有多靓丽，而是身上那件的确良军上装和稍显泛白的军用挎包。在偏僻闭塞的皖南山城，那点飘忽的国防绿犹如纤纤细指，轻盈而不可抗拒地撩拨着少年们的心绪。
    直到走入军营汇入军旅，这才开始真切地领略和读解戎装的深厚内蕴。当兵最初的冬装是混纺布料的，洗起来也挺费劲，但我仍十分爱惜，洗好晒干后还要用搪瓷漱缸装上开水把皱褶熨平整，睡觉前则叠得整整齐齐的置于枕包下。军旅数十载，经历了数次换装，质地、款式、色彩都不断被赋予更多的功能和审美的时代元素。但我仍十分怀念用肥皂搓洗征尘、用漱缸熨平皱褶、用双手叠出方块的岁月。军旅人操枪的大手那番轻柔细致的折折叠叠中，其实饱含着对戎装至真至深的挚爱与虔诚。
    在西北边疆一个边防团的军史馆里，我见到过两件由条状碎片拼接起来的军装，团长自豪地称之为“万针衣”，并诉说了不凡军服背后蕴藏的感人故事：两年前的初冬，肆虐的暴风雪猝然降临，在精确计算高山哨卡的粮秣消耗后，边防二连副连长受命带领两个战士踏上崎岖的山道为陷入困境的战友送给养，行进途中一个战士被崩塌的雪块砸倒，副连长一个纵跃把战士推到一棵大树根部，自己却跌进了10多米深的冰窟中。朔风卷着雪花利刃似的一浪高过一浪倾压过来，远处不时有大块的积雪从山顶轰然滚落，滞留在陡峭而无屏障的山腰真可谓险象环生，而困在零下30多度的冰窟里，负伤的副连长的处境更是岌岌可危。两个战士没有丝毫的犹豫，迅即卸下腰带接起来，不够长，脱下军装，用枪刺割成长条缀成长索，风雪中的搏斗持续了近1个小时，双腿骨折的副连长终于被救出了险境。
    这场发生在雪域高原的历险，虽没有在常年驻守生命极地的边防连队激起太大的波澜，但两件军衣却深深地牵动着战士们的情感。细心的老班长把曲卷变形的军装碎条铺展熨平，全连百十号官兵每人100针，像绣花一般接力而上，直把伤得体无完肤的“救命衣”缀合成了精美绝伦的艺术品。如今，这两件被命名“万针衣”的军装作为镇馆之宝，显赫而荣光地陈列于团史馆的玻璃罩中，密密的丝线犹如强健脉动的血管，那么无言而真切地彰显着军旅人鲜血凝结的真情，以及征服艰难险阻的无穷力量。
    崇尚完美、追求整洁，是军旅人共有的特质。然而，战场上生命之花的绽放与凋谢，总是不可避免地让征衣相伴相随地遭受创伤。于此，残缺之美常常鬼斧神工地催生出惊艳夺目的军旅奇葩。深秋，一个树木葳蕤的山坳里，野战医院接收了两个重伤员。一支侦察小分队误触地雷后，遭到炮击，年轻的排长右胳膊连同袖管一道被弹片齐刷刷地削掉，排长用牙齿和剩下的左手把残肢扎死，挺着伤痛之躯过凶险四伏的雷区，在荆棘密布的热带高山丛林中穿行了7公里，硬是靠独臂把重伤的战士驮下了阵地。
    由于失血过多和体力几近耗尽，在临近野战医院看见哨兵飞奔而来的那一刻，年轻的排长终于支撑不住昏倒在地，但口中仍然梦魇般地大声呼喊：坚持！坚持！注视眼前沾满鲜血和泥泞的黝黑脸庞，另一个军人内心感受着一种重磅炮弹爆炸般的冲击。年轻秀美的女军医曾经是军医大的高材生，无论校园还是战场，面对一束束突如其来的电波，姑娘总是视而不见不以回应。而这场战地手术后，女军医竟然神差鬼使地悄悄留下了血染的征衣，入夜，月光如水，处在战场边缘的山坳出现了难得的静谧，姑娘独自到小溪边将它浆洗了一遍又一遍。两天后那个阳光明媚的早晨，平素矜持镇定的女军医忽然感到有些忐忑不安，思忖再三，还是红着脸把残缺却干净的军装送还给已然苏醒的排长。相见的一刻，她和他的眼神只是那么稍稍碰撞，便闪电般地刻入了彼此的内心。
    如今，这件残缺的军装悬挂在英雄家里，左襟上部满缀的军功章和纪念勋章炫目耀眼，令所有见到的人们无不为这段传奇式的姻缘啧啧称奇，抑或为英雄超逾钢铁的坚强而折服。但我却由这件征衣本身获得更为深刻的理性感悟：一袭戎装确实很普通，普通的布料平常的缝制，只是一旦被定格成特殊的制式和色调，就被赋予了一种神奇而鲜活的生命。一件军装的分量的确很渺小，轻到区区纤指都可拎起，而当和一种托付与期待叠加到一起，就产生了绝非任何物质所能类比的重量。
    文化把岁月做成史册，军人把生命叠进征衣。这个简单的动作被军旅人做得如此的情深意笃、蕴韵隽永，只是在折叠抑或打开的那一瞬，醇香的记忆会如潮般涌来，诗样的心语也铿锵地随之迸发――身着戎装是一个军人，脱下征衣仍然是一个军人，军人身上永远脱不掉的，是那一缕赤胆的军魂！
〖-ZW/正文〗
