〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网管刘笑凡上岗记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车卢月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网管刘笑凡上岗记
    “经排查，网络链接不畅是由于网线水晶头内铜丝氧化，造成接触不良、信号传输受阻，用刀片刮磨一下就好了……”这天下午，营网络室里热闹非凡，网管员刘笑凡正在为战友们讲解网络故障排除方法。
    讲者兴致勃勃，听者津津有味。“刘班长，你3次被亮‘黄牌，后就是不一样啊！”下士程林的一句调侃逗乐了听者，也逗乐了讲者。
    刘笑凡所在单位远离机关，直到去年6月初才开通了军网。为提高网络利用效率，教导员张刚决定选一名战士担任网络管理员。人员由各连推荐，营里组织竞赛，胜出者试用3个月，合格后正式上岗。
    文书刘笑凡入伍前在网吧当过网管，竞赛那天的表现又很出色，大家一致认为网管员非他莫属。接下来，就看他能否通过试用期考验了。
    没成想网络运用不到一周就出了运行迟缓的问题，大家纷纷想到了网管员刘笑凡。开始，刘笑凡还一叫就到，后来就不耐烦了：“好好好，等我把这个游戏玩完马上就去。”结果一等老半天也见不着人影。事后，大家把情况反映到了张教导员那里，营里决定给他亮次“黄牌”。
    自从被亮了“黄牌”，刘笑凡那股傲气就像被打到了“爪哇国”，责任心明显强多了。
    然而，一波未平一波又起。营里决定组织信息化知识学习班，由刘笑凡担任小教员。开课那天，以“电脑通”自居的他对一名班长提出的一个信息化通信装备的常识问题竟一时语塞，反倒被一名平常爱看军事杂志的列兵抢了风头。
    再次被亮了“黄牌”，脸热心跳！刘笑凡开始利用课余时间，拼命补习与军队信息化建设相关的理论知识。就在试用期将满时，他再次走上讲台并最终赢得了大家的肯定和支持。接过张教导员递来的“网管员上岗证”，他感慨地对战友们说：“每个人都得与‘网，俱进！”
〖-ZW/正文〗
