〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人工智能技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合战场上的“新角色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆永朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/联合作战知识解读特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合战场上的“新角色”
    ■穆永朋
    人工智能技术，是利用计算机模拟人类智能活动的有关理论和技术，包括推理、学习和联想三大智能要素。1956年，美国科学家首先提出人工智能技术。目前，采取人工智能技术的武器装备系统主要有：无人机、机器人、无人水下航行器等。
    机器人，是具有一定的感知能力和执行能力的机械，具备某些自动处理能力，以模仿或延伸人的某些执行功能。无人机，是无人驾驶、靠无线电遥控或按预编程序自主控制飞行的航空器，是人工智能技术最先得以运用的一种平台。无人水下航行器，亦属于机器人中的水下智能装置，主要担负搜索、诱饵、侦察或反侦察、引导、布放和保护水雷，以及对潜通信中继站等任务。
    无人武器装备成本低、效费比高，无人员伤亡和被俘风险，生存力强，隐蔽性、机动性和灵活性好。因此，在近年来局部战争中，人工智能技术得到了广泛应用，对作战进程和结局产生了重要影响。如，无人驾驶飞机除担负侦察监视、电子对抗等任务外，还能实施火力打击、袭扰等行动。
    在未来作战中，随着人工智能技术发展，无人武器装备将广泛用于执行险、难、危、重以及不便于人力完成的任务。
〖-ZW/正文〗
