〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见芬兰客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日电记者宋轩报道：副总参谋长马晓天今天下午在八一大楼会见了来华参加中芬总参谋部工作对话的芬兰军队国防参谋部计划与政策局局长贝尔托宁。
    马晓天说，中芬建交60年来，无论国际形势如何变化，两国关系始终在相互尊重、平等互利的基础上稳定发展。当前，双方政治互信，经济互利，合作领域不断扩大。中芬两军关系也保持了良好的发展势头，高层往来不断，专业领域务实交流与合作日益拓展。中方对发展中芬两军关系持积极态度，相信在双方的共同努力下，中芬两军友好合作关系一定会不断向前发展。
    贝尔托宁说，近年来芬中两国两军关系得到了很好的发展，芬方重视发展对华关系，对此次工作对话中取得的成果与共识感到满意。希望两军进一步增进了解，加强交流与合作。
〖-ZW/正文〗
