〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络管理员：信息知识的“领潮人”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云/郑光伟/谢刚/王社兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/好标题精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 10月25日 牟国云郑光伟
    网络管理员：信息知识的“领潮人”
    内容导读：从电脑管理员到网络管理员，新疆军区某师曾经走了不少弯路。一把铁锁关闭了战士们上网的大门，却关不了他们的上网需求。在充分调研的基础上，该师认识到网络进军营不只是完成建网的工作，如何用网、管网，还需要一批懂网络知识的人管理，积极引导官兵健康文明上网。于是，一批网络管理员应运而生，成为信息知识的“领潮人”。
    火箭兵报 8月11日 谢刚
    网络时代，个性更要服从党性
    内容导读：我们所处的这个时代，较以往相比有一个显著的特点，就是话语环境有了前所未有的宽松与自由。正是在这一环境下，有的党员干部特别是新生代党员个性鲜明。党员有个性是好事，但是个性服从党性，个性不能超越党性，是永恒的“主旋律”。在当今“人人都是评论员、人人都有麦克风”的网络时代，这一要求只能更严更高。
    人民军队 7月22日 王社兴
    网络虽好，不能代替思考
    内容导读：网络是个好东西，会用网络是个基本要求。然而，一味依靠网络，思想偷懒，照抄照搬，不但解决不了实际问题，而且助长虚假作风，影响工作落实。思想偷懒，把网络当“拐杖”，到头来“拐杖”一丢就不会走路，网络一断就无法工作。因此，有必要提醒广大官兵戒除“网络依赖症”，养成勤学苦钻、独立思考的良好习惯。
〖-ZW/正文〗
