〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见国防大学第五次党代表大会全体代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻党的十七届五中全会精神在新的起点上推动学校建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮参加会见
    本报北京10月27日电记者徐生、新华社记者李宣良报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，今天在会见国防大学第五次党代表大会全体代表时强调，国防大学要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻党的十七届五中全会精神，在新的起点上推动学校建设又好又快发展。
    中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平一同会见。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮参加会见。
    胡锦涛首先代表党中央、中央军委，对国防大学第五次党代表大会的召开表示热烈祝贺，向出席会议的各位代表和国防大学全校教职员工致以诚挚问候。胡锦涛说，多年来，国防大学党委坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，扎实做好以教学科研为中心的各项工作，学校全面建设不断取得新的进步，为国防和军队现代化建设作出了重要贡献。
    胡锦涛指出，在新的形势下，国防大学要牢牢把握办学治校的正确方向，进一步加大高素质联合作战指挥人才培养力度，加大军事理论创新发展工作力度，加大从严治校力度，全面推进学校建设和改革各项工作，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命，提供更加有力的智力支持和人才保证。
    会见前，胡锦涛等参观了国防大学新落成的综合演习大楼，听取了国防大学建设发展情况和战略战役演习系统研发情况汇报，观摩了演习系统多媒体功能演示并察看了系统演练环境。
    参加会见的还有国防大学校长王喜斌、政治委员刘亚洲，军委办公厅主任王冠中等。
    10月27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见国防大学第五次党代表大会全体代表。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平一同会见。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
