〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔子与《论语》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矫凡竣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔子是中国古代的伟大思想家、教育家、政治家，具有世界影响的文化名人。他殚精竭虑，审定、整理了《诗》、《书》、《易》、《春秋》等古代典籍，首次创办平民教育，培养了一大批优秀的学生，继承、发展和传播了中国古代文化。他提出了许多极其深刻的政治思想，并努力付诸于实践。孔子是儒家学派的创始人，其学说自汉朝到清朝，一直是历代封建王朝的统治思想，不仅为统治阶级所欢迎和利用，而且还对广大人民群众产生了既深又广的影响，已经成为中国传统文化的重要支柱。
    《论语》是孔子弟子及再传弟子编撰整理、结集而成的语录体著作，是研究孔子最可确信的史料。全书一万多字，内容精深，包括哲学思想、伦理思想、政治思想、教育思想等丰富内容。早在北宋时期，就有“半部《论语》治天下”的说法。复旦大学蔡尚思教授的《哪些书最能代表中国文化》中指出，在哲学思想方面，第一本就是孔子的《论语》。孔子的思想已经深深地融入中华民族的血脉，成为中华文化最重要的遗传基因。
    《论语》选摘
    ●君子和而不同，小人同而不和。
    ●君子泰而不骄，小人骄而不泰。
    ●君子成人之美，不成人之恶。小人反之。
    ●知者不惑，仁者不忧，勇者不惧。
    ●君子不以言举人，不以人废言。
    ●人能弘道，非道弘人。
    ●君子耻其言而过其行。
    ●志于道，据于德，依于仁，游于艺。
    ●其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。
    ●知之者不如好之者，好之者不如乐之者。
    ●质胜文则野，文胜质则史。文质彬彬，然后君子。
    ●为政以德，譬如北辰居其所而众星拱之。
    ●可与之言而不与之言，失人。不可与之言而与之言，失言。知者不失人，亦不失言。
    ●富与贵，是人之所欲也，不以其道得之，不处也。贫与贱，是人之所恶也，不以其道得之，不去也。君子去仁，恶乎成名？君子无终食之间违仁，造次必于是，颠沛必于是。
    ●君子有九思：视思明，听思聪，色思温，貌思恭，言思敬，疑思问，忿思难，见得思义。
    ●君子有三戒：少之时，血气未定，戒之在色。及其壮也，血气方刚，戒之在斗。及其老也，血气既衰，戒之在得。
    （矫凡竣辑）
    日文版《论语》
〖-ZW/正文〗
