〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次费卢杰之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/联合作战知识解读特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次费卢杰之战是伊拉克战争后，美军和伊拉克国民卫队对占据费卢杰的反美武装展开的联合城市进攻作战。
    2004年11月2日至6日，美军对反美武装目标展开高强度空袭和炮击。11月7日，美军出动由坦克和装甲车组成的地面突击群，夺取了幼发拉底河上的2座战略桥梁，控制了费卢杰西面的交通枢纽。
    11月8日19时，美军全面展开进攻行动。在炮兵和空中支援火力的掩护下，步坦协同突击，在与反美武装进行逐条街巷、逐栋房屋激战后，美军进入并控制了费卢杰市中心，基本完成了对抵抗武装的分割，进入清剿巷战阶段。经过逐点清剿，11月16日美伊联军占领费卢杰全城。
    第二次费卢杰之战，是美军在伊拉克战后维稳阶段实施的规模最大的一次联合城市攻坚作战。作战中，美伊联军投入了空中、地面、海上、太空和特种等各种力量，自主互动地实施协同，达成了整体协调和行动的一致性，发挥了整体作战威力。综合运用太空侦察、空中侦察与地面侦察、人力侦察与技术侦察等方式和手段，实时为指挥员和部队提供准确情报，确保对反美武装实时精确打击，开创了联合城市攻坚作战的新模式。
    （右图为第二次费卢杰之战美军作战示意图）
〖-ZW/正文〗
