〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑶乡劲唱强武歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东乳源瑶族自治县县委书记梁健履行党管武装职责纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付勇/杜小平/刘少龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付勇杜小平本报特约通讯员刘少龙
    地处粤北山区的广东乳源，素有“世界过山瑶之乡”之称，也是广东省3个少数民族自治县和全省16个扶贫开发重点县之一。如今，在这方“九山半水半分田”的土地上，崛起了一座集办公楼、作战指挥中心、国防教育训练基地和干部职工公寓楼于一体的全国一流的人武部新营院，令前来取经的官兵羡慕不已。
    并不富裕的瑶乡缘何凸现“富武装”的景观？一位前来检查指导工作的将军深有感触地说：这是因为乳源有一位心系国防的县委书记、县人武部党委第一书记、“全国优秀预备役军官”梁健。
    早在梁健走马上任之初，他的面前就摆上了两份请示件：一份是县人武部请求新建办公营院和训练基地的，另一份是县委县政府要求重建办公楼的。梁健心里清楚：两座院子同样陈旧，同样急需重建。但财力不足的乳源却只能一步步来。孰先孰后？
    梁健亮出了自己的观点：国无防不立，民无兵不安。重视武装不是空洞的政治口号，而是要拿出实实在在的行动来。尽管乳源目前的经济还困难，但再难也不能难武装，县委县政府办公楼可以缓建，人武部办公楼和训练基地应尽快上马！
    在梁健等领导的鼎力支持下，人武部新办公楼和训练基地很快得以立项。紧接着，县里拨款1500多万元，启动了人武部新营院、训练基地和干部职工公寓楼等工程。不到一年，一座现代化的人武部营院拔地而起。
    作为人武部党委第一书记，梁健有一个信条：对部队要帮在关键处，对官兵要爱在根本上。2008年元月，特大冰雪灾害袭击南方，数万部队官兵紧急奔赴灾区救援。梁健一面带领全县干部群众投入抗冰雪灾害的战斗，一面牵挂着参加救援的部队官兵。
    一些救灾部队的后勤保障告急。梁健得知后，连续3天3夜坐镇指挥，展开紧急后勤保障支援行动。为解决救援现场夜间照明难题，他主动联系省供销社，在全省紧急调运数万支蜡烛，解了部队的燃眉之急。看到官兵在救灾现场取暖困难，他当即组织紧急调集万余瓶烈酒，送到官兵手中……
    正是因为有梁健这样的拥军书记，乳源县在短短3年多时间里投入资金2000多万元，为人武部、驻军部队解决作战训练、国防教育、营房基建等一系列难题，县人武部连续6年被广东省军区评为“先进人武部”、“军事训练先进单位”和“基层建设先进单位”，梁健个人也被评为“全国优秀预备役军官”。
    随着地方行政体制改革的深化，如何进一步加强对基层武装工作的领导，成为近年来军地十分关注的一个重要课题。基于长期实践和深入思考，梁健大胆提出了一个创新的工作模式：县人武部实行“大党委制”，把全县16名乡镇武装部长纳入到人武部党委中来。
    机制一变活力来。这一改革，使基层武装部长有了归属感和责任感，使他们由“闲人”变成了“主人”，有力地调动了他们的工作积极性和创造性，减少了汇报请示环节，基层武装工作出现了全面上台阶的喜人形势。省军区对此给予了高度评价，并开始着手推广他们的经验做法。
    遂行多样化军事任务和应对突发事件，对民兵机动作战提出了更高的要求。梁健带着人武部党委“一班人”潜心研究，率先在广东提出了组建由轻舟分队、城市消防分队、民兵应急分队和森林消防分队组成的“四合一”常驻民兵应急连的新思路。
    经过层层挑选，一支军事化管理的常驻民兵应急连很快组建完成。为了保障这支队伍的正常运转，县里每年从财政拿出100万元经费。这支队伍平时在人武部集中吃住和管理，一旦有应急任务，马上投入战斗。组建以来，民兵应急连先后40多次参与抗洪抢险、扑救森林山火等应急任务，次次出色完成了任务。
    2008年7月29日，梁健代表乳源县从广东省双拥工作表彰会上领回了金灿灿的“双拥模范县”奖杯。在乳源历史上这还是第一次，乳源群众敲锣打鼓欢迎梁健书记载誉归来。
    今年6月10日，广东省扶贫开发“规划到户、责任到人”工作现场会在乳源召开，全省党政军9位省级领导率200多人齐聚乳源。动员民兵、驻军和社会各界投身扶贫开发的乳源经验，被广东省推广。
    如今，一个经济、社会、武装工作协调发展、生机勃勃的新瑶乡正昂首挺胸跨入新时代。
〖-ZW/正文〗
