〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何通过网络察“民情”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董博/马乐勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 10月5日 董博马乐勇
    网络时代，可谓“无网不胜”。在军营，网络进班排也非新闻了。基层官兵可借助网络，摄取大量欲知信息与知识，以开阔视野、接受熏陶、丰富大脑，同时也可在网上论坛发表见解、提出批评和建言，甚至宣泄情绪。这就需要我们各级在为官兵办好网络、提供好平台的基础上，善用网络来体察“民情”，重视官兵的帖子，倾听他们的心声，接纳他们的建言，解决他们关注的现实问题和困难。沈阳军区某装甲团成立“网络舆情收集组”的做法，或许能启发我们――
    如何通过网络察“民情”？
    国庆节前夕，某装甲团一位叫“铁甲章鱼”的网友在政工网上发帖，对团领导下大力整治超市商品价格混乱的做法大加赞赏。众多网友也纷纷跟帖表示，自打团里成立“网络舆情收集组”以来，官兵在网上反映的问题能够及时得到回应和解决了。
    一个多月前，名叫“铁甲章鱼”的网友在网上发了个《我等到花儿都谢了》的帖子，反映团里超市商品价格偏贵的问题。帖子还得到了很多“顶”的跟帖，可相关部门一直没有站出来给个说法。团长魏学光在浏览网页时偶然发现了这个帖子，随即和其他常委开了个碰头会，认为官兵在网上反映的心声不能忽视，只要问题属实就要妥善处理。他们研究决定，面对内容繁杂的帖子，专门成立3人“网络舆情收集组”，由政工网管理员马敬海任组长，每天对网友们的各种批评帖、建议帖、诉苦帖、求助帖，按照司政后装进行分类梳理，送交各业务股，各股在第二天以阅批件的形式将情况呈报给各部门领导。阅批件经领导批示后，直接交由机关各部门落实，并将领导批示以“常委回应”的形式第一时间上传至网上，供官兵了解问题解决进度。“铁甲章鱼”反映的超市商品价格偏贵的问题在网上也收到了“常委回应”：后勤处已对超市价格进行了明文规定，并将不定期检查落实情况，欢迎同志们监督举报。
〖-ZW/正文〗
