〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防治网络的负面效应？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓永/文杰/俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别策划
    关注军营“网事”
    战士报 10月15日 晓永文杰俊杰
    善用网络，它会成为“智慧的海洋”；沉迷网络，它会成为“堕落的温床”。网络在为官兵带来便利的同时也带来了失泄密和管理上的一系列问题――
    如何防治网络的负面效应？
    在广州军区某旅采访，笔者听九连指导员戴飞说起这样一个“故事”。上周五的政治教育课后，他翻阅战士交上来的心得体会。刚看第一篇，便喜上眉梢，平时表现平平的战士徐新强此次“体会”相当深刻，但接连看了几篇，却面露怒色。大家的“体会”大多相同，原因何在？随后，他在网上搜出了“范文”，原来战士们的体会文章大都在此“范文”上加工而成。
    训练场上，某连尖刀班接连失误，班长骨干训练热情大幅降低，让连长大跌眼镜。原来班长骨干一有空就钻进电脑房打游戏，谈论的都是游戏术语，战士们普遍感觉和班长骨干疏远了，也不愿意主动请教，影响了训练水平的提高。
    谈到网络，该旅一连连长姚永刚有着自己的见解：网络是个好东西，能带给官兵知识、快乐，网络同时也有着难以根治的“顽症”，如果不能正确对待，将“祸患无穷”。
    “怕网络，是因为不懂网络，网络是把双刃剑，就看你会不会用，用好了，它就是我们的‘千里眼，。”就如何看待网络进军营这一问题，该旅政治部主任刘化甫道出了自己的心声。事实说明，网络出现问题不在网络本身，而在于我们的干部骨干不懂得科学使用网络，管理不善才是根子。
    为使网络充分发挥其独特优势，该旅结合实际，采取了一系列措施。针对连队主官担心的网络泄密问题，机关业务部门组织基层官兵学习网络知识，引进管理软件，严格上网保密制度，并培养专门的人才管理连队网络。在拆除联网电脑USB接口、光驱的同时，他们还在服务器上加装系统监控软件，对在线交流的官兵进行实时监控，确保官兵上网不涉密。用网络管理员小胡的话说，“现在最难泄密的地方恐怕就是电脑室了”。
    与此同时，该旅还引进了防沉迷系统，出台科学的管理规定。新的系统限制了官兵上网的时间，科学引导官兵做到收放自如。通过坚持不懈的管理和科学引导，官兵们养成了良好上网习惯：每日上网浏览军事新闻；新课目训练前上网调阅相关资料；遇到训练难题发帖求解；参与网络军事游戏锤炼军事技能和心理素质；通过网络渠道积极反映对单位建设的意见建议……如今，该旅网络上少了一分喧嚣和刺激，多了一分静雅和理智。
〖-ZW/正文〗
