〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预征大学生能否来应征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省肥城市人武部采取扎实举措落实征集任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范厚友/张向农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/聚焦2010征兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范厚友张向农
    今年9月上旬，全国征兵工作电视电话会议召开后，山东省肥城市人武部的不少干部职工，起初毫无压力感。
    这也难怪。去年，国家首次大规模征集高学历青年入伍，该人武部以高出山东省规定的10个百分点，轻松完成了征集任务。今年5、6月份，高校应届毕业生在学校参加了网上预征。点击网上大学生预征报名系统，肥城籍高校应届毕业生报名人数达300余人，远远超过上级赋予的任务。所以，大家普遍认为，“今年超额完成征集任务没问题”。
    然而，人武部政委沈桂春却没有盲目乐观。他从军事科的专用上网电脑上，随手抄来10名预征兵员的联系方式，一一拨打后，大吃一惊――10人中，有5人的电话打不通，4人表示“想寻找其他出路”，只有1人准备报名应征。随后，人武部干部职工分头对网上报名的大学生进行电话回访，结果46%的电话停机，38%已就业或正在找工作，只有16%明确表示不改初衷。
    9月15日，人武部派人到市人力资源与社会保障局了解到，今年肥城市毕业返乡的大学生共计2300余人，其中73%已经就业。掌握这一信息后，人武部党委“一班人”经过反复研究，提出宣传动员思路：对确定参军的高学历青年要保持联系，随时掌握他们的思想动态；对左右摇摆的预征对象要加大动员力度，让他们坚定应征决心；对未参加网上预征报名、且未就业的高学历青年，要主动靠上去做工作。
    中秋节前，人武部把肥城籍高校应届毕业生名单下发各基层武装部，要求专武干部利用“双节”期间大学生集中返乡的机会，进村入户与他们或家人见面，积极宣传大学生入伍优惠政策，让家长和大学生明白“当兵政治上很光荣、经济上不吃亏、前程上有奔头”的道理。
    9月30日，人武部副部长孙绪星走进肥城市广播电台直播间，现场解答大学生应征中遇到的问题。一个小时中，共接进电话24个，回答了30多个问题。
    从“十一”长假开始，肥城市人武部还在当地政府网上开设“大学生应征论坛”，每天安排专人上网“值班”，随时解答应征大学生提出的问题，帮助他们全面理解有关政策。经过艰苦细致的工作，截止10月26日，肥城市已有200多名高校应届毕业生报名应征，并全部返乡等待接受祖国挑选。
    编余小议
    ■刘万平
    “接力跑”不可松气
    近年来，随着国家优先征集高学历青年入伍政策出台，高校在征兵工作中发挥着重要作用。
    基于此，各地纷纷加强高校武装工作，兵役知识进课堂，国防教育不断线，对青年学子的成长产生了积极影响。每年上半年的预征工作，更是为高校应届毕业生步入军营起到“导向”作用。
    但是，预征过后，距离参军入伍还有几个月时间；预征的高学历兵员能否真正应征，尚存诸多变数。这就需要兵役机关加大工作力度，继续做好宣传动员。从这个意义上说，征集高学历兵员就是一场“接力跑”，高校武装部跑了第一棒，各地兵役机关跑的是第二棒，且带有“冲刺”性质，当然不可松气。
〖-ZW/正文〗
