〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭冲同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭冲同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对彭冲逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强等到八宝山革命公墓送别
    新华社北京10月27日电中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我党政治工作和我国社会主义法制建设的杰出领导人，中国共产党第十一届中央政治局委员、中央书记处书记，中国人民政治协商会议第五届全国委员会副主席，第五届、六届、七届全国人民代表大会常务委员会副委员长彭冲同志的遗体，27日在北京八宝山革命公墓火化。
    彭冲同志因病于2010年10月18日12时58分在北京逝世，享年96岁。
    彭冲同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对彭冲逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    27日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念彭冲同志”，横幅下方是彭冲同志的遗像。彭冲同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。
    上午9时许，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘延东、李源潮、张德江、尉健行、曾庆红、罗干、令计划、路甬祥、华建敏、陈至立、李建国、陈昌智、廖晖、钱运录、李金华、万钢和田纪云、张万年、姜春云、倪志福、布赫、彭～云、曹志、顾秀莲、热地、盛华仁、肖扬、杨汝岱、宋健、陈锦华、赵南起、李贵鲜、罗豪才、徐匡迪、李蒙，以及王瑞林等，在哀乐声中缓步来到彭冲同志的遗体前肃立默哀，向彭冲同志的遗体三鞠躬，并与家属一一握手，表示慰问。中央和国家机关有关部门负责同志，以及彭冲同志的生前友好和家乡的代表也前往送别。
    彭冲同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：王刚、王乐泉、刘云山、汪洋、张高丽、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、李鹏、万里、乔石、朱F基、李瑞环、宋平、刘华清、李岚清、吴官正、何勇、王沪宁、乌云其木格、韩启德、周铁农、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、马万祺、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、孙家正、郑万通、邓朴方、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧和李德生、张劲夫、黄华、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、迟浩田、钱其琛、吴仪、曹刚川、曾培炎、王汉斌、张震、陈慕华、雷洁琼、王丙乾、邹家华、王光英、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、周光召、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、唐家璇、韩杼滨、贾春旺、叶选平、任建新、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、毛致用、王文元、王忠禹、张思卿、丁光训、张克辉、郝建秀、张怀西、邓力群，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮，以及傅全有、于永波、王克、乔清晨等。
    10月27日，彭冲同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强等前往八宝山送别。这是胡锦涛与彭冲亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
