〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新闻奖长江韬奋奖评选结果揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报通讯《今天，我们豪迈受阅》、中国军网网络专题《国庆大阅兵》获一等奖，本报朱金平、火箭兵报社陈德春获韬奋奖〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日电由中华全国新闻工作者协会主办的第二十届中国新闻奖、第十一届长江韬奋奖评选结果于10月27日揭晓。来自全国报社、通讯社、电台、电视台和新闻网站的277件作品荣获中国新闻奖，其中特别奖2件，一等奖42件（含9个新闻名专栏），二等奖87件，三等奖146件。20位优秀新闻工作者获得长江韬奋奖。这是全国优秀新闻作品年度最高奖和全国优秀新闻工作者最高奖。
    本报记录国庆阅兵盛况的通讯《今天，我们豪迈受阅》（作者李选清、武天敏、胡君华，编辑孙晓青）、中国军网网络专题《国庆大阅兵》（编辑孙学宝、钟金林），获中国新闻奖一等奖。
    中央新闻主管部门、相关协会负责人，新闻单位编辑记者代表，各地记协主席或主席委托的副主席和新闻教研机构专家学者83位代表组成的评委会，从全党全国工作大局和新闻界实际出发，牢牢把握评选导向，严格坚持评选标准和程序，统筹兼顾，评选出的获奖作品和获奖者反映了全国新闻战线2009年深入贯彻落实科学发展观，高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的生动实践，展示了新闻战线按照中央的统一部署和要求，开展报道所取得的成就，特别是在精心组织庆祝新中国成立60周年，应对国际金融危机、处置新疆“7・5”突发事件和纪念汶川大地震一周年等重大宣传报道中取得的辉煌业绩，体现了新闻战线深化“三项学习教育”活动，提高舆论引导能力，加强新闻队伍建设的丰硕成果。
    第十一届长江韬奋奖长江系列的10名获奖者是（按姓氏笔画排序）：人民日报社王楚、河南日报报业集团王天定、边防警察报社王超杰、辽宁广播电视台史联文、中国铁道建筑报社江耀明、中央电视台张泉灵（女）、天津电视台陈国望、中国青年报社贺延光、中国安全生产报社黄雄、西藏人民广播电台普布多吉。韬奋系列的10名获奖者是（按姓氏笔画排序）：中央人民广播电台王晓辉、黑龙江日报报业集团生活报包临轩、解放军报社朱金平、邯郸日报社李文海、陕西日报社杜耀峰、贵州电视台杨茂林、江苏广播电视总台季建南（女）、火箭兵报社陈德春、山西日报社席殿晋、新华通讯社夏林。
    为加快推进我国新闻媒体国际传播能力建设，本届中国新闻奖首次增设了国际传播奖项，进行了探索性评选；长江韬奋奖首次明确了在同等条件下优先考虑国际传播人才。
〖-ZW/正文〗
