〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何培育官兵的网络素养？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜鹏飞/周冬兰/许冬华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 10月18日 颜鹏飞周冬兰许冬华
    网络信息有时真假难辨，泥沙俱下，信息传递更具隐蔽性、自主性，冲击着青年官兵的思想，亟需提高他们对各种网络信息的解读、评判以及使用的能力――
    如何培育官兵的网络素养？
    “网络信息很精彩，但也有糟粕，必须用辩证的眼光来看待。”南京军区某部领导告诉笔者，网络信息来源广、更新快、核实难、良莠难辨，关键要提高官兵的网络素养，让他们能科学鉴别网络信息。特别是要注意克服“无风不起浪”、“猎奇”、“猎新”等心理误区，自觉调整心态，排除杂念，防止不良信息的传播。
    他们从家底中拿出资金，对网络进行完善，丰富内容，贴近实际。在原有基础上，增设了“网络授课”、“虚拟课堂”、“电子书屋”、“心理诊所”、“资料检索”等10余个贴近官兵生活、符合工作需求的栏目，利用丰富多彩的内容、新颖别致的设计，吸引官兵眼球，使其真正成为战士的好助手。
    抢占网络阵地的“制高点”，领导干部是网络建设的领跑者。该部党委“一班人”带头学习网络知识，带头掌握网络技术，提高自身网络素养；鼓励官兵参加计算机等级资格考试，提高官兵的信息化素质，使学网用网成为军营新景象；实现政策规定网上公布、重大事项网上讨论、热点问题网上对话、敏感事务网上公示，促进部队科学发展。
    必须着力培养一支政治修养高、网络素养强的网络管理队伍，当好“守门员”和“导航员”。该部为此分期分批开办网络知识培训班，每月安排技术人员为大家讲解保密知识；各连挑选一批思想觉悟高、理论水平强、文字功底好、熟悉网络的干部骨干担任网络评论员，参与官兵热点话题讨论，引领网上舆论；加强对基层网络管理员的培训，挑选有网络兴趣特长的官兵专门负责连队的网络维护、管理和故障排除等。
    提高基层官兵的信息素养也相当重要。把信息化知识的学习纳入到官兵的教育计划之中，通过送出去学、请进来教、结对子帮等形式，不断提高他们甄别真假信息的能力，趋利避害。同时，对官兵进行有针对性的思想教育，充分运用网络不失时机地进行正确的舆论引导，培养战士去粗取精、去伪存真的网络辨析力。除了有计划的训练外，他们还注重平时的积累，充分利用3个“半小时”，通过良好信息环境的潜移默化，实现带兵人乃至所有官兵网络素养的提升。
〖-ZW/正文〗
