〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自雷锋故乡的感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区“向郭明义同志学习”座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文/莫杰荣/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖南省军区“向郭明义同志学习”座谈会侧记
    ■张文莫杰荣特约记者王希明
    10月23日上午，郭明义先进事迹报告团一行抵达雷锋故乡――湖南长沙。站在雷锋雕像前，郭明义说，来雷锋故乡是我很早之前就萌生的心愿，今天终于如愿了，雷锋精神需要自己用一生去传承。
    当天下午，在湖南省军区举办的“向郭明义同志学习”座谈会上，来自省军区部队的将军、老干部、战士和雷锋家乡的党政领导等代表在畅谈体会感想的同时，一次又一次把雷鸣般的掌声送给郭明义这位不平凡的普通人。
    座谈会上，首先发言的是湖南省军区原副政委黄祖示。这位在抗洪抢险中被誉为“追着洪水走的将军”满怀深情地说，我和雷锋同志同年出生，同年入伍，都是学习毛泽东著作的积极分子，都是在党和军队的关怀哺育下成长的。
    每一次读雷锋同志的生平事迹，我的眼眶里总会浸满泪水。今天，社会上又出现了“雷锋传人”郭明义这样的好同志，他30年如一日在工作岗位、公益事业和家庭生活中忘我奉献的先进事迹，深深感动了我，我们要像雷锋、郭明义同志那样，永远忠于党，为党的事业奋斗终身。说完，黄祖示站起身来，与郭明义紧紧拥抱在一起。
    “郭明义同志和雷锋同志一样，对待人民群众有如春天般的温暖，这种舍己为人、助人为乐的精神，是构建社会主义和谐社会必须倡导的原则。当代军人要用雷锋、郭明义同志无私奉献的精神激励自己，在为人民服务中践行当代革命军人核心价值观。”曾被评为“全国民族团结进步模范个人”、“全国拥政爱民模范个人”，被湘西人民誉为“扶贫司令”的湖南省军区原副司令员彭楚政，听说郭明义来长沙，匆匆从湘西扶贫点赶过来，他铿锵有力的发言，赢得了官兵的阵阵掌声。
    全军抗击冰雪灾害先进典型、湖南省军区副政委魏永景感动地说，从郭明义同志身上，他感受到了什么叫高尚，什么叫伟大。“向郭明义同志学习，最需要这种‘助人使人快乐，奉献使人幸福’的高尚情怀和崇高精神。作为一名老兵、老党员，不管今后干什么、年龄有多大、资历有多老，我都要传承好雷锋精神，为党分忧。”
    “我在雷锋的故乡工作，每读一次他的生平事迹、每看一次他的生平影像，我的心灵都会受到一次洗礼。当前，如何与时俱进，传承和弘扬雷锋精神，郭明义同志为我们作出了很好的表率。”来自雷锋故乡长沙望城县的人武部部长丁四明用质朴的语言表达了他的心声。
    省军区通信站的大学生女兵胡艳听说郭明义来了，早早买来了一束鲜花，送给眼前这位平凡而伟大的“明星”。她说：“入伍前我曾梦想到大城市、大机关发展，获得更多的荣誉。现在与雷锋、郭明义等英模相比，我才知道自己是多么的渺小。作为一名军人，我决心以雷锋、郭明义为榜样，从小事做起，把对荣誉的追求转化为对党、对祖国无比的崇敬和热爱，在军队大熔炉中实现自己的人生价值。”
    短短一个小时的座谈会，处处涌动着感动，很多人泪湿双眼。大家纷纷表示要立足本职岗位，奋发向上，为军队建设作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
