〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“4”何罪之有？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “4”何罪之有？
    ■董祥起
    今天早上（10月18日）一家电视台报道：阿拉伯数字“4”将从车辆号牌中消失。据说是近几年几乎所有车主在挑选车牌时，统统不要带“4”字的号，尤其是末位数。为满足群众的意愿，车辆管理部门考虑准备把“4”从号牌中删除。
    看了这条消息，不禁令人哭笑不得。“为满足群众的意愿”，就可以把“4”删除不用了，真是滑天下之大稽。是尊重群众，还是相信迷信？我看是打着尊重群众的旗号，向封建迷信低头。
    “4”之大“罪”，在于它读音近似于“死”。其实严格讲，汉字中四与死大有不同。死字拼音是三声，而“四”则是四声。追溯“四”字起源，可以看到，我们的老祖先们对“四”字是赋予很丰富、很吉祥的含义的。从总体上看，“四”是广大、全面、富含之词。请看：古人最早定天体的运行规律为“春、夏、秋、冬”四季。
    早在夏朝就测定天干地支节气为二十四节。古人集纳中华文化经典为“四书五经”。清代集天下之文萃谓之“四库全书”。汉字书写为“真、草、隶、篆”四体。对世人道德思想规范谓之“礼、义、廉、耻”四维。对女子道德规范为“四德：德、容、言、工”。
    另谓天下之广大是“四海之滨”；说交通发达是“四通八达”；对名花之秀“梅、兰、竹、菊”为“四君子”。至于“四大名著”、“四大美女”、“四大美男”、“四大名楼”、“四大发明”、“四大名园”、“四大佛教名山”、“四大道教名山”“四大古都”、“四大湖泊”、“四大名绣”、“四大文明古国”等以四为标准的更是不胜枚举。
    所以，由此而论说“4”不吉利，在古人那里是找不到根据的。北京的四合院，那是闻名世界的建筑，在过去是贵族、富豪才住得起的；乘驷马之车，那是王、侯才能坐得；“四大明绣”那是过去的帝王将相才能用的。
    由此而知，我们今天硬要把传统的吉祥数字反变为贬义，而依据仅仅是从读音的近似来判定，是否有些牵强附会？再说回来，我们生活中的“4”多着呢！仅从车牌中去掉，其他生活中遇到的“4”，你去的完吗？现在大小城市中，4层的楼房多着呢，不住了？有车的人越来越多，车还是4个轮子呢，你不坐了？
    数字，仅仅是个代码而已。是生活中的工具，并不具备精神的含义。硬要把机械的数字充进去精神的内涵，实在是愚蠢的自寻烦恼。一个数字，决定不了你人生的祸福。广东人崇尚“8”字，是因为他们说话发音不准才念成“发”。可人人用“8”，人人都能发吗？广东贫困人口并不少。那些车牌带“8”字的大小老板，年年破产的还少吗？有个被判刑的贪官据说他的车号是4个8，不是照样沦为阶下囚吗？我有个朋友就不信这个邪，人家的车号就是“1414”，最先是夏利，后来是桑塔纳、奥迪，一直不换。小日子越过越红火。
    事在人为。吉不吉利，在人，不在号。
〖-ZW/正文〗
