〖ZQ/总期〗15542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技支边”结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部帮助驻地群众脱贫致富的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁新亮/段志辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科技支边”结硕果
    ――武警某部帮助驻地群众脱贫致富的事迹
    ●梁新亮段志辉
    六月的北疆，清风习习。我们来到武警某部驻地新疆那拉堤镇。所行之处，映入眼帘的是浓荫婆娑的锦绣林带，一望无际的绿色田园。然而，更让我们动心动情的是：在这里，我们时时都能感受到民族团结一家亲的真情氛围；处处都能听到武警官兵帮助驻地群众脱贫致富、发展经济的动人故事。
    维吾尔族村民吾斯曼・木拉堤是当地出了名的特困户，为帮助他家，部队官兵捐款为其购买了一台割草机，但大字不识的木拉堤看不懂使用说明书，三摆两弄折腾机器就趴窝了。木拉堤灰心丧气，想把那不听“吆喝”的机器变卖，继续老老实实地挥起镰刀。部队领导知道后，派修理所的技师去修理机器。木拉堤看着几个技师拆换了一大堆零部件，仍不明白。机器好修，修好了主人“玩不转”又如何是好？部队领导从这件小事认识到：没有文化，知识贫乏，不仅是当地农牧民脱贫致富的“拦路虎”，更是制约现代农村经济发展的最大障碍。
    于是，他们从提高农牧民文化素质入手，选派了20余名精通维哈族语言的官兵，组成6个扫盲组，开办了文化夜校，分期分批对13个民族2000多位村民进行文化辅导和科技知识教育。许多以前连自己名字都不会写的人，如今能读书看报。他们还出资成立警民子弟学校，招收少数民族学生，有260余名学生从这里进入中央民族学院、兰州师范学院、乌鲁木齐和伊犁等地方高等院校深造。现在，吾斯曼・木拉堤也扔掉了文盲帽子，他自己不但对割草机会用会修，而且每到打草季节，还主动为附近牧民维修机器、收割草料，短短几年，现已成为远近闻名的富裕户。
    吐尔根村村长艾哈买堤领我们去参观村里的棉花高产试验田。放眼望去，棉田一望无际，碧绿如海。
    “这些地膜植棉田，都是武警官兵帮助我们发展起来的。”艾哈买堤兴奋地介绍，“瞧，这棉田的长势，今年又是一个丰收年。”提起棉花种植技术的改进，曾有过这样一段感人的故事。
    过去，由于当地农牧民受传统思想的束缚，种植方法原始，管理手段落后，棉花亩产一直在40公斤以下徘徊。1998年4月，身兼共建领导小组组长的副政委郝志义出差到乌鲁木齐，无意中从《新疆科技报》上看到了地膜技术植棉的信息，他立即建议部队派人前来学习观摩。学员学成后，先是在驻地义务为农牧民办起了“棉花种植”培训班，帮助村民王福海种起了50亩试验田。尔后，又组成8个辅导技术小组，分赴田间地头，从整地、育苗到田间管理，一个环节一个环节示范指导，直至最后收成，当年就使王福海创下每亩单产75公斤的历史最高记录。翌年又在全镇推广，大面积获得丰收。村民们高兴地编出了顺口溜：武警帮种地膜棉，遍地棉桃变“银圆”。
    部队领导了解到驻地水草资源丰富，但由于缺医少药，牧民时常为牲畜得病而愁眉不展时，他们又及时在驻地办起了病疫防治等6个培训班，并派出10名专业技术人员帮助他们改良土壤，无偿提供“育肥”信息与技术服务。他们还在人力、物力、财力上协助地方架起了输电线路，修建安装了闭路电视差转设备，使他们能更快更好地了解到更多的知识和信息。
    这个部队多次被国务院、新疆维吾尔自治区和伊犁哈萨克自治州评为民族团结先进单位。
〖-ZW/正文〗
