〖ZQ/总期〗15542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科技创新牵引战斗力迅速生成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区五十余项科技练兵成果及时投入“战场”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊国洪/韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技创新；科技练兵成果；战斗力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省军区五十余项科技练兵成果及时投入“战场”
    本报讯熊国洪、特约通讯员韩贺彬报道：日前，在安徽省军区组织的以高技术条件为背景的科技练兵成果演练中，分获国家科技进步一等奖或南京军区科技练兵成果奖的50余项新兵成果全部投入“战场”，我民兵、预备役部队制“敌”新招叠出。总参动员部和南京军区领导现场观摩后认为，该省军区以科技创新牵引战斗力迅速生成的做法值得推广。
    在科技练兵中，安徽省军区结合战役纵深防卫作战的特点，针对民兵武器装备相对落后的实际，借助军地高校和科研所的科技优势，成立了80多个科技攻关小组，先后与中国科技大学、解放军电子工程学院等建立科技练兵协作网，对老装备进行革新改造，同时积极探索新的战法和训法。巢湖军分区与有关科研部门联手对某型装甲车进行技术改造，使其渡海浮力、火力反应、射击精度等性能明显提高，受到总装备部有关部门的肯定。芜湖军分区围绕渡海登陆作战需要，与驻地造船厂联合研制出“新型架桥汽艇”，其航速和顶推载能力都比老装备成倍增长。据悉，该省军区系统先后引进和研制的各种科技成果已达150多项。
    为使科技成果尽快转化为战斗力，他们把科技成果从实验场搬到“战场”，通过“实战”检验每项成果的实用性和先进性。对科技含量较高的技改项目，在模拟实验和实弹演练中反复论证，在投入训练中进一步完善和提高。仅去年以来，全区先后9次举行科技练兵研讨会和科技成果演练观摩活动，从150多项革新成果中遴选出50多项进行“实战”检验，并投入近千万元经费用于科技成果的转化，大大缩短了现有装备与高技术战争之间的差距。目前，一个围绕现有装备搞创新、谋打赢、练新招的科技练兵热潮正在全区蓬勃兴起。
〖-ZW/正文〗
