〖ZQ/总期〗15542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会将心比心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人际交往是人生的一门学问。
    应当说，军营里的人际交往，比社会上要单纯得多，因为我们在大的目标、利益方面，没什么原则性分歧。许多单位的实际情况表明：所谓的“关系复杂”、“气氛紧张”，大都是因为一些小误会、小矛盾、小磨擦引起的。由此可见，对小隔阂决不能小视。
    一些同志之所以处理不好人际关系，细究起来，一个重要原因就是在人际交往中搞“双重标准”。比如：希望别人“君子坦荡荡”，自己却信奉“防人之心不可无”；希望“人人都献出一点爱”，自己却信奉“人人为自己”；希望别人“设身处地”为自己着想，自己却不知如何“设身处地”想别人……这样的人，即便与神仙相处，也难以处好。
    世间本没有十全十美的人，也没有永远不犯错误的人。希望和要求他人如何待自己，自己就应当首先这样去待他人。常有“换条板凳坐坐”的心态，你便会有平等交往的尊严，于心无愧的坦然；便会有如释重负的轻松，如鸟入林的怡然。
〖-ZW/正文〗
