〖ZQ/总期〗15542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住关节点远近一线牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部后勤部80%小远散单位跨入先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗小远散单位管理；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参兵种部后勤部80％小远散单位跨入先进
    本报讯记者雷雨报道：7月下旬，总参兵种部后勤部传来喜讯，所属单位80％跨入先进行列，几个一度问题较多的小远散单位一举甩掉了后进帽子。在总参兵种部日前组织的政治部（处）主任集训班上，后勤部傅协理员介绍的做好小远散单位思想政治工作的经验，受到与会者普遍好评。
    兵种部后勤部30多个基层单位分散在4省市的10多个地区，后勤部党委针对分散单位单独执勤、难以实施面对面领导的特点，紧紧抓住思想政治建设这个关节点，打牢部队全面建设基础。在深入调查摸清底数的基础上，他们明确了各系统加强基层全面建设的做法和标准，并把落实经常性工作的重点放在“六个基本”上：抓好基本教育，打牢部队建设的思想根基；落实基本制度，确保条令条例和规章制度的贯彻落实；建好基本队伍，切实打牢组织基础；开展基本活动，提高官兵综合素质；搞好基本训练，提高部队完成保障任务的基本能力；完善基本设施，打牢部队建设的物质基础。与此同时，他们紧紧抓住基层主官培训这个关键环节，年年开办培训班，对基层军政主官进行系统培训。所属单位还结合自身特点，摸索总结出“小专题研究”、“小主题对话”、“小载体活动”等有效做法。强有力的思想政治工作使小远散单位官兵的精神面貌发生了可喜变化，先后涌现出了全军劳动模范陈汝银，优秀大学生干部申建新等先进典型。今年以来，他们已圆满完成10多项重大执勤、保障和突击性任务。
〖-ZW/正文〗
