〖ZQ/总期〗15542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包辛：竭尽心智织金网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强/颜加道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队教员；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包辛：竭尽心智织金网
    ●周春强颜加道
    “我要回去报效我的祖国”
    包辛1988年从海军工程学院研究生毕业后，分到军事经济学院当了一名普通教员，随后参加了全军物资信息系统的设计与研究，与网络和现代决策科学结下不解之缘。在信息系统开发方法论和四维动力场决策机理方面取得的成就，使他获得了瑞典国家研究所的资助，成为国家公派出国的留学人员。
    在异国导师的指导下，包辛终日沉浸在计算机信息网络知识的世界里。当他完成“信息系统开发方法论”项目后，导师欣喜不已，又支持他从事“基于四维场智能决策支持平台”的研究。经过艰苦努力，顽强攻关，包辛又一次获得了成功。
    1997年春天，来自瑞典3所名牌大学的教授为他在首都斯德哥尔摩安排了一次动力学决策平台的论证会，这个东方学子的智慧彻底征服了金发碧眼的西方教授。于是，他被推荐到瑞典北部的欧洲模拟中心，研究开放性的科学成果。经过一段时间的工作，他又博得了这个中心诸位教授的赞赏。公派留学的时间到了，教授们都十分恳切地挽留他，并表示，出国定居的一切手续由模拟中心办理，每年生活资助费提高到100万元，手续、合同都拟好了，他本人签字即可生效。
    包辛十分留恋这里的事业和环境，但他却诚恳而又坚定地对老师们说：“我必须按时回国。因为是我的祖国送我来留学的，我要回去报效我的祖国。”
    “让我们一起踏上信息高速公路”
    1997年5月，包辛义无反顾地踏上了回国的旅途。当飞机飞到祖国的上空时，他的心中更加坚定了这样一个念头：我要用自己学到的知识和本领为祖国的富强、军队的强大而拼搏，彻底打破计算机网络站由外国人垄断的局面。
    再远大的理想也必须与客观现实相结合。他未来得及擦去身上的征尘，就为学院党委“一班人”办了一个计算机网络学习班。他把学习班取名为“让我们一起踏上信息高速公路”。
    全新的知识，全新的见解，令学院党委“一班人”欣喜和振奋。学习班结束后，领导同意了他的请求，让他所在的军用物资系率先开展计算机网络化教学，并任命他为军用物资系主任。
    计算机网络化教学，在今天看来已经很平常了。但在几年以前，人们的教学观念还停留在传统的教学模式上的时候，这无异于一场梦。许多同志在几十年的教学生涯中，立足于一支粉笔、一块黑板，让他们改变过去的教学模式，无论从思想上和实践中都是一项十分艰难的系统工程。
    包辛迎难而上。动员会上，他将网络信息化教学的应用前景和发展趋势做了深透的描述。当大家的思维处于高度兴奋状态时，他适时宣布：从网络搭起开始到年终，全系将取消粉笔、黑板，实现网络化教学。
    诱人的目标从来都是与压力并存的。从那天起，他和物资系的同志们为在全院率先开展网络化教学而拼搏苦干。首先他们在教员队伍中推广计算机网络的基本知识，对教员备课站点网络化教学系统的建设进行了充分的论证和设计，然后，他带领几名技术人员利用暑假时间着手建网。
    在包辛的策划和大家的共同努力下，全系的教员备课站点网络化系统于当年10月全面建成，11月开始利用网络进行全新技术手段教学。从此，粉笔和黑板在物资系已派不上用场。与此同时，包辛设计的全军第一个千兆以太网在学院落成，该系的远程教育依赖这个网得以真正走出了院墙。
    “这至少是我军教学史上的一次革命”
    两年后，即1999年底，当总后机关的一位领导带人来军事经济学院参观物资系的教学现状时，禁不住赞叹：“这至少是我军教学史上的一次革命。”
    将军为何给予了如此高的评价？因为包辛他们完全通过网络，建立起了远程教学机制，初步形成了一个院内外统一的教学体系。这个体系包括教学内容的统一、教学标准的统一、教学资源的统一和教学机制的统一。网络化教学的课堂环境，为学员的学习建立了个性化的基础。
    从教学管理来讲，根本不用看纸上的东西，而是看知识点的链路多少，资源多少。这种高度的透明，无形中增添了教员备课和学员学习的压力，保证了教员和学员获取知识的先进性。
    此外，他用一个平台体系建立的一种新的考试机制，做到了教考分离。总之，一套完整的网上教学方法在包辛及他的同事们的辛勤劳作和耕耘下得以建立和实现。
    面对取得的成就和获得的赞扬，包辛异常冷静：“我当初回国的志向就是要实施发展网络化的教育工程，为加快我军现代化教学的步伐做出自己的贡献。现在仅在我们系和我们学院实现这种先进的教学手段是不够的，我还要不懈地努力，让更加先进的教学方法和手段，在更多的地方推广和实现，使我报效祖国的愿望得以真正实现！”RW：包辛
〖-ZW/正文〗
