〖ZQ/总期〗15542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军一航院举办机械与电子设计比赛
    为培养学员创新精神与动手能力，空军第一航空学院日前举办了首届机械与电子设计比赛，学员们结合所学专业制作出“电火花强度检测仪”等作品。（白先林、邓波）
    《基础护理学插管术多媒体课件》研制成功
    由白求恩军医学院研制成功的《基础护理学插管术多媒体课件》日前通过专家鉴定。该课件的运用提高了护理专业的教学质量。（黄余红、郭树红）
    潜艇学院学员旅战士为科技兴训献策
    潜艇学院学员旅发动战士为科技兴训献计献策。截至目前，战士们已提出“科技兴训要避免硬件攀比”等20余条针对性较强的意见和建议，经归纳整理，已形成本单位的工作整改措施。（刘剑、刘萍）
    装甲车辆发动机多媒体教学系统问世
    全军第一个“装甲车辆发动机使用维修教学专家系统”，日前在装甲兵工程学院研制成功。该系统为新装备迅速形成战斗力提供了有效的教学手段。（承峰、李莉）
    南京政院上海分院理论研究成效显著
    近年来，南京政治学院上海分院先后组织了“新形势下治军特点和规律理论研讨会”等研讨活动6期，广大教员、干部撰写论文200余篇，并将研究成果充实到教学中，实现了理论研究与管理教育的有机结合。（刘瑞涛、邹维荣）
    我军首批陆军防空兵硕士研究生毕业郑州防空兵学院日前隆重召开大会，3位着硕士袍、戴硕士帽的青年军官高兴地从学院领导手中接过了毕业证书和学位证书。这是我军培养出的第一批陆军防空兵硕士研究生。（吴旭、李万坤）
〖-ZW/正文〗
