〖ZQ/总期〗15542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持实行检务公开促进军事检察工作改革发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石吉洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事检察工作；检务公开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持实行检务公开
    促进军事检察工作改革发展
    ●解放军军事检察院检察长石吉洲
    近两年来，军事检察机关努力与国家检察机关的改革同步，认真实行检务公开制度，普遍开展了检务公开活动，对保证公正严格执法发挥了重大作用，为军事检察工作注入了生机和活力。实践证明，实行检务公开，是军事检察工作改革与发展的有效途径，必须毫不犹豫地继续坚持下去。当前，要抓住重点，积极实践，不断深化完善制度，使检务公开在保证国家法律在军队统一正确实施中发挥重要作用。
    围绕检察职能，加大实行检务公开的力度。检务公开的关键是增加检察工作透明度，破除神秘主义，禁止“暗箱操作”。因此，要在法律许可的前提下，扩展公开的范围，加大公开的力度，凡是不涉密的内容，都要尽可能地公开。当前，要注意完善不立案和不起诉案件的公开制度。这是在检察环节上终止的诉讼程序，要作为重点内容公开，以保证公正。对决定不立案的，要及时通知举报人，并向涉案单位的党委和群众通报审查结果，说明不立案的事实和法律依据，做好稳定部队的工作。对决定不起诉的，要将认定的事实证据告知当事人及其律师，认真听取他们的意见，严格按程序公开宣布决定，做好申诉、复议、复核等项工作，保证不起诉案件的质量。
    围绕公正司法，自觉接受各方面的监督。部队党委和广大官兵的监督，是检察工作发展前进的保证。深化检务公开，要在接受监督上狠下功夫，对检察工作的每个环节，都要采取措施，创造条件，真正疏通各方面的监督渠道，让群众敢于监督、能够监督、善于监督。特别是在办案工作上，要严格履行告知义务，严格执行法定程序，严格遵守办案纪律。对检察人员违反法律或纪律的，任何人都有权利、有义务检举控告。对这些违法违纪问题，检察机关要坚决查处，绝不姑息。完善检务公开制度，另一个重要问题，是要坚决执行《刑事诉讼法》和《律师法》，在刑事诉讼中支持律师依法履行辩护、代理等职责。要依法保障律师参与诉讼的各项权利，为律师开展工作提供积极配合。要根据执法实践，注意探索研究向律师开示起诉证据的方法程序，使检务公开向更高的层次发展。
    围绕服务大局，促进依法治军方针的落实。军事检察机关的根本任务，是通过公正执法，为部队建设服务。继续坚持实行检务公开，必须从这个大局出发，在加强服务上寻求发展与进步。要使检务公开成为检察工作与部队建设紧密联系的桥梁和纽带，不断拓宽检察机关为部队建设服务的渠道。要研究和探索如何通过检务公开，更好地发挥惩治腐败的职能作用，以查处贪污贿赂案件为主要手段，为加强部队党风廉政建设服务；如何把检务公开与部队预防犯罪工作结合起来，促进各项规章制度和预防措施的落实；如何把检务公开融合于经常性思想政治工作中去，在解决官兵遇到的思想问题、法律问题上发挥作用，为保持部队稳定服务。通过实行检务公开，不但要规范检察机关的执法活动，保证公正执法，而且要规范部队的行政管理，促进依法治军。
    在新的世纪里，军事检察工作任重而道远。我们要以改革创新的精神，坚持实行检务公开，使这项工作经常化、制度化，不断提高军事检察干部的政治、业务素质水平，促进军事检察机关公正执法、文明办案，更好地履行法律监督的职能作用。
〖-ZW/正文〗
