〖ZQ/总期〗15542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个新学科的崛起之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学创设军事运筹学学科的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一组惊人的数据
    5月中旬，全军学位委员会的专家们来到理工大学检查学科建设情况，工程兵工程学院展示了军事运筹学学科建设的强劲实力：他们完成科研项目22项，其中有11项获军队科技进步二等奖以上的奖励；发表论文500多篇，其中120多篇发表在核心期刊上；出版专著7部，普遍受到军内外读者的好评。
    一个只有15年发展里程的新兴学科，为什么会取得如此瞩目的成绩？军事运筹学学科专业委员会主任周先华教授的一段回忆颇具启迪。
    一个不散的课题组
    1986年，工程兵工程学院科研课题《团坚固防御阵地稳定性系统分析》历经4年攻关，取得了成功，并获得了军队科技进步二等奖。
    按理说，课题完成了，成果获奖了，课题组的使命也该结束了。但原来分别来自数学、防护、筑城和工兵战术专业的6名教员，却在4年的攻关经历中，深切地感受到运筹学在科研攻关和工程技术中的重要作用，从而形成了一个共同的认识：在以工科为主的技术院校应该有一门综合性的学科――军事运筹学。于是，他们在课题完成后并没有各奔东西，而是共同期待着一个以军事运筹学为主打课程体系的新的教研室的成立。
    一场冲破瓶颈的争论
    6名攻关者向工程兵工程学院领导递交了一份要求成立军事运筹教研室的请示。没想到这份请示竟掀起了轩然大波。
    有人认为，军事运筹学是指挥类学科，技术院校没有必要开设；有人认为，工程兵向来以传统的8大专业开设课程，军事运筹学哪个专业也算不上……课题组的道理也很明了：军事运筹学是在解决军事技术问题中诞生的，现在虽然在工程兵专业中找不到，但无论是工程兵还是其他兵种，在解决未来战场的技术问题中都是不可少的。
    焦点集中到了决策者的案头上。他们经过认真的思索后，决定采取“摸着石头过河”的办法，先成立系统工程组，在野战工程专业学员中进行军事运筹学和指挥自动化两门课程的教学。
    从这以后，人们对设立军事运筹学的争论几乎没有间断过，但不管争论声有多大，军事运筹学的教学活动从未中断过。只是到了实践课中，人们才发现了一个重复的结果：学了军事运筹学的学员无论是知识运用能力，还是综合分析能力，都较未学的学员要胜上一筹。经过一次次实践，人们对军事运筹学的认识逐渐趋于一致：一个新兴学科的设立决不能以指挥或技术、传统或现实来限定，而应该跳出瓶颈，站在未来科技发展的方向上，只有这样才能推动专业的发展。随后，系统工程教研室宣告成立，《团坚固防御阵地稳定性系统分析》的6名课题组成员成了军事运筹学的首批教员。一个融技术与指挥于一体的新的学科也由此进入了长足发展的阶段。
    一条独特的发展轨迹
    军事运筹学冲破传统束缚进入技术院校的课堂，只是学科建设的开端。一个新兴的代表着一种发展趋势的学科如何得以迅猛发展，决策者推出许多优惠政策。
    优先加强师资队伍建设。系统工程教研室成立之初除1名副教授外都是中初级职称，学历都在本科以下。学院就采取“借鸡下蛋”的办法，依托“地震工程与防护工程”硕士点，在系统工程教研室成立的当年培养了第一名“防护工程决策分析”硕士研究生，并在以后的10年里培养了11名硕士生。如今通过引进人才、在职培养等渠道，军事运筹学科已具有一支高素质的师资队伍：73名教员中有正高职9人、副高职19人，博士8人、硕士39人。
    优先加强实验室建设。学院以两年建设一个实验室的速度，加快硬件建设。目前他们已拥有包括建模与仿真、工程保障指挥自动化、战场环境数字化、数据工程和计算机网络及控制等实验室，满足了研究生教学、实验的需求。
    优先牵引学科的发展。1996年军事运筹学还没有招收本科专业学员，校方却破例为其申请硕士点开了“绿灯”。硕士点申请成功后的次年，本科专业也开始招生。如今，他们在教学、科研和研究生培养中已形成了包括作战模拟与决策分析、战场环境数字化工程研究和国防工程与工程保障系统分析在内的3个具有鲜明的军事特色和技术特点的方向，培养了34名硕士生，并依托“防灾减灾工程与防护工程”博士点，培养了4名“防护工程系统分析”博士生。
    理工大学的成立，为军事运筹学学科的发展开拓了广阔的空间。该学科与信息产业部某研究所联合建设，优势互补，使充满朝气的学科专业更具竞争力和诱惑力。据了解，目前该学科研究生已成为“抢手货”，每个毕业生都有5个以上的去向选择。该学科不仅为军事问题的优化、决策提供了从定性到定量的技术支撑，而且成为培养高层次技指合一人才的重要渠道，并逐步形成了培养决策分析、军事仿真、战场数字化领域的硕士、博士研究生的学科体系。
〖-ZW/正文〗
