〖ZQ/总期〗15542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿作太阳的一缕光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记泰州军分区干休所卫生所所长江苏苹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/毛爱红/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄朱清毛爱红本报特约记者郑哲
    在泰州军分区干休所辛勤工作了16年的江苏苹，凭着对党的事业的一腔忠诚和女性特有的温柔善良，赢得了老干部们的信赖。她连续多年被评为优秀党员，多次立功受奖，先后被评为“南京军区先进老干部工作者”、“全军医疗保健工作先进个人”。
    6月上旬，泰州军分区党委机关专题学习江总书记“三个代表”的重要思想，江苏苹被请上讲台，她以《当太阳的一缕光芒，在平凡的岗位上为党的事业争光添彩》为题的报告，拨动了台下每个人的心弦。
    “让老干部从我的服务中感受到党的温暖”
    老红军张健帮今年已86岁了，耳不聋，眼不花，背不驼，他说：“这都是江所长的功劳啊！我老伴死得早，唯一在身边的女儿又长期患病住院。多亏了江苏苹，她不仅给我查体治病，还帮我做家务，细心照料我。去年下半年我的右眼有了毛病看不见，这可把她急坏了，她当即赶往南京给我办理住院手续，当天又赶回来，把我送到南京，一切都安排得妥妥当当。”
    今年48岁的江苏苹，参军已整整30年。1984年7月，江苏苹从某部调来干休所当保健医生。上班第一天，所领导交给她一本花名册，上面记载着所里每一位老干部的简历、负伤情况和身体状况。江苏苹花了3天时间，将全所60多名老干部的情况一一记在心里。江苏苹被老干部们的英雄事迹深深感动了，她在笔记中写下了这样一段话：“他们都是共和国的功臣，我作为一名普通党员，要像女儿那样服侍老干部，让他们从我的服务中感受到党的温暖。”
    江苏苹为老干部服务，任劳任怨，从不分白天黑夜。一天深夜，一位老干部突发冠心病，生命垂危。她和所里两名干部一起用藤椅将老人抬往800米外的医院抢救。老人转危为安，江苏苹却累得瘫在地上起不来了。
    “我有责任把卫生所办成‘老干部健康之家’”
    前些年，江苏苹所在卫生所医疗条件简陋，大病小病都要去100公里外的体系医院，老干部对此很有意见。她说，为老干部服务光有热情还不够，我有责任把卫生所建设成“老干部健康之家”。
    江苏苹找到领导，提出加强干休所医疗保健硬件建设。在各级领导和上级业务部门的支持下，经过两年多的辛勤努力，医务室由原来64平方米的平房，变成了近千平方米的四层楼房，并发展成检查、治疗、抢救、住院为一体，具有28个科室的中心卫生所。
    为进一步提高服务质量，江苏苹积极抓全所医护人员业务素质的提高。十几年来，她先后撰写了12本20多万字的学习笔记和治疗体会，记录了7本全所老干部病情摘要分析及性格、爱好、心理特点等。在江苏苹的积极组织和带动下，如今全所7名医生、护士，个个都掌握了2至3项医疗技术。近3年来，老干部先后有12人次突发危重病在卫生所得到了及时救治。去年11月，江苏省军区举行老干部急救演练比赛，江苏苹带领卫生所医护人员一举夺得了团体总分第一名。
    “老干部的品格是我努力工作的精神动力”
    江苏苹几乎每天都和老干部们在一起，时间久了，她从老干部们身上领悟到了一种特别可贵的品格。有的老干部得知自己身患绝症，就坚持不去住院，不再用药，他们说：“别再浪费国家的钱了。”平时，他们总是一身旧军装，生活十分节俭，但给“希望工程”和灾区群众捐款时，个个都十分慷慨。江苏苹说，“老干部的品格是我努力工作的精神动力”。
    卫生所人员少，平均5天就要轮一次夜班。有人提出电话值班，有事打电话到家里。江苏苹坚决反对：“这是制度，也是对老干部负责，必须坚持。”她不仅带头值班，而且遇上谁家有事，都主动把班接过来。16年来，江苏苹有15个除夕和大年初一是在卫生所值班室度过的。江苏苹以一颗赤诚的心赢得了一片赞誉。老干部们都说，党培养了这样的好党员、好干部，我们心里特别高兴。RW：江苏苹
〖-ZW/正文〗
