〖ZQ/总期〗15542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观摩课催生满院春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都吉君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军事教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳炮兵学院对近两年的毕业学员在全军科技练兵中的表现进行调查，发现90％以上能自如运用多媒体讲授高科技知识，或在沙盘上摆兵布阵。原因何在？请看――
    别开生面的观摩课
    时间追溯到1996年4月。当时，全军院校高科技教学还处于探索起步阶段。沈阳炮兵学院也是如此，对抓高科技教学众说纷纭：一些人认为没有新装备和现代化设备，搞高科技教学只能是空对空。在这种情况下，学院组织全院教员观摩了兵器教研室吴畏教员用计算机多媒体技术讲授的一堂兵器原理课。这种集声、像、文于一体的高科技手段运用于课堂教学，简化了教学过程，减少了繁琐的讲授和板书时间，规范了教学内容，形象逼真，栩栩如生，使枯燥乏味、复杂抽象的教学内容形象化、具体化，观摩者大开眼界。由此，大家统一了思想，形成了共识，确立了高科技教学的目标。
    “教训考”三头并进
    让计算机多媒体进入课堂。一方面，学院先后购买了高档计算机、彩色扫描仪、视频采集卡等先进设备，并建成了作战指挥中心、多媒体课件制作室等，为课件开发、应用提供了舞台。另一方面，学院注重培养、扶持人才。3年多来，学院先后十几次举办计算机多媒体教学课件制作、数据库语言编程等专题讲座。为了使多媒体技术的优长和功能得到充分发挥，他们牢牢把握住开发的方向。首先是机械演示课程。主要是对机械原理、武器装备零部件构造、物理破坏性实验等适合于用多媒体教学的内容进行开发。其次是模拟教学。把野外课、综合演习等一些难以或无法保障的教学内容，通过计算机技术移植到屏幕上，使战场景况、舰艇登陆、直升机飞行、多点爆破等全景式地反映出来，在教室里即可置学员于近似实战的战场环境中。再次是编制教材。目前，他们制作多媒体教学课件70余个，广泛应用于各门课程教学之中。
    让模拟器材进入训练场。笔者在学院实验室和实习场上到处都可以看到，模拟训练十分普遍。从专业的纵向看，在炮长、瞄准手、战炮排长、副连长的训练上，既有适合学员单手训练的“火炮直瞄、间瞄射击训练模拟系统”，又有适合学员综合能力训练的“炮兵射击练习评估系统”等；从专业的横向看，既有侦察学科的“炮兵侦察夜间训练模拟器”、战术学科的“炮兵激光射击训练模拟器”，又有射击学科的“缩小距离模拟测距机”，还有地炮雷达专业训练的“某型雷达训练模拟系统”等。目前，已有20多项训练模拟器材通过了上级有关部门的鉴定并在训练场上得以应用。
    让计算机辅助考试系统进入考务管理。从1998年开始，这个学院就在17门课程中实行了计算机标准考试，考试各个环节都由计算机控制，消除了人为因素的干扰，营造了公平竞争的浓厚学习氛围。考试试卷在计算机内自动生成，成绩自动评定分析，节省了人力、物力，减轻了考务人员的劳动强度。
    拉动腾飞的羽翼
    高科技教学激活了学员的学习热情。学员考核成绩每个学期提高一个等级，学员对教员教学的满意率达98％以上。1998年全院296名学员参加辽宁省组织的非计算机专业二级过级考试，通过率为94％。
    高科技的应用催生教学、科研这块“土壤”结出丰硕果实。近3年来，该院先后有《创建教学训练基地，着力打牢学员能力基础》、《让军事谋略进入军事运筹学课堂》等4项教学成果分获全军优秀教学成果一、二、三等奖；先后有《某型雷达自动识别与录取装置》、《夜间训练模拟器》、《间瞄火炮训练模拟系统》等23项科研成果分获全军科技进步二、三、四等奖及国家级科技进步奖。《液压式车轮升降器》等一批革新项目，在部队推广使用后备受青睐。
    高科技的全方位投入，使一批人才脱颖而出。目前，该院80％以上的教员能熟练使用计算机，30％的教员能独立制作多媒体教学课件，95％的教学管理和机关干部会利用校园网。夏忠武、吴畏、周恒斌等一批计算机应用方面的拔尖人才群体已经形成。
〖-ZW/正文〗
