〖ZQ/总期〗15542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变条块分割多方形成合力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参机关联手指导院校建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者苗宝今、记者魏厚敏报道：7月中旬，来自总参7个部、局的领导同信息工程大学的领导聚集一堂，共商该校发展规划，统一协调解决学校建设发展中的困难和重大问题。这是总参机关为改变条块分割现象，协同指导院校建设推出的一项新举措。
    随着我军院校体制的变化，总参着眼于调动各方面积极性合力抓好院校建设，推出了协同指导院校建设的新的运行机制：实行总参统一领导，各有关业务部门分工负责的领导管理体制。依照这一要求，总参有关部门将定期召开院校建设协调会议，及时协调解决所属院校建设与发展中的重大问题，加强院校建设的指导和投入；院校及主管部门将采取切实有效措施，满足有关单位和业务部门提出的人才培养数量和质量的要求，培养和造就一大批具有复合型知识结构和较强综合能力的人才。
    记者注意到，在为期两天的现场协同指导中，与会人员已就信息工程大学“十五”期间的建设与发展规划、7个需总部机关统一协调的重大问题，拿出了具体指导意见及相应措施。
〖-ZW/正文〗
