〖ZQ/总期〗15542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一主场2比0胜江苏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗跃居甲B足球积分榜第三位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跃居甲B足球积分榜第三位
    本报柳州7月29日电记者范江怀报道：在全国足球甲B联赛第十七轮比赛中，八一振邦足球队今天在主场终于抓住了机会，以2比0战胜了江苏舜天队，使自己的积分达到25分，列积分榜第三位，继续保持着冲击甲A的势头。
    八一振邦队在开赛后的前20分钟时间里打得不理想，想赢怕输的包袱太重。相反，江苏舜天队在外援里贝罗的组织下，对八一振邦队的大门施加压力，前15分钟就连续获得5次角球的机会。
    场上形势在第24分钟时发生了逆转。江苏舜天队外援里贝罗在无球的情况下，对八一振邦队的姜坤进行报复性的踢人，被红牌罚下。但是，八一振邦队在多一人的形势下，上半场未能抓住机会打破僵局。
    交换场地后，八一振邦加快了进攻速度，并注重打边路。第57分钟时，顾闯左边路得球传中，姜坤禁区抢点头球破门。仅过了14分钟，郭辉在禁区里接王涛的传球，在对方门前起脚劲射，把比分改写为2比0。江苏队在连失两球后，曾创造了几次反击机会，但人少力薄，直到终场也未能破门。
    在今天进行的其它五场比赛中，长春亚泰雄狮队主场1比0胜湖北红桃K队，以积28分列居第二。广州松日与北京波导队0比0战平；成都五牛与广州太阳神1比1战平；陕西国力2比1胜上海浦东，积分继续领先；河南建业2比1胜广东宏远。
〖-ZW/正文〗
