〖ZQ/总期〗15542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检务公开内容之五〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诉讼参与人的权利义务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事检察工作；检务公开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    犯罪嫌疑人、被告人的权利和义务
    主要权利有：1、获得法律帮助的权利。在被侦查机关第一次讯问后或者采取强制措施之日起，可以聘请律师为自己提供法律咨询，代理申诉、控告。2、委托辩护人的权利。自案件移送审查起诉之日起，有权委托辩护人。3、申请回避的权利。对侦查人员或者他的近亲属与本案有利害关系的，侦查人员接受当事人及其委托的人的请客送礼、违反规定会见当事人及其委托人的，有权要求其回避。4、使用本民族语言文字进行诉讼的权利。5、申请取保候审的权利。被羁押的犯罪嫌疑人及其法定代理人、近亲属和聘请的律师有权申请取保候审。6、对与本案无关的问题的讯问，有拒绝回答的权利。7、要求解除强制措施的权利。犯罪嫌疑人及其法定代理人、近亲属或者犯罪嫌疑人委托的律师及其他辩护人对强制措施超过法定期限的，有权要求解除。8、申请补充鉴定或者重新鉴定的权利。对用作证据的鉴定结论，可以申请补充鉴定或重新鉴定。9、对军事检察院作出的不起诉决定申诉的权利。10、核对笔录的权利。如果记载有遗漏或者差错，可以提出补充或者纠正。11、对侦查人员侵犯自己诉讼权利和人身侮辱的行为，有提出控告的权利。12、自己人身权利、财产权利因司法机关及其工作人员违法行使职权受到侵犯的，有取得赔偿的权利。
    主要义务有：对侦查人员的提问应当如实回答，在符合法定条件的情况下承受逮捕、拘留、监视居住、取保候审、拘传等强制措施，接受侦查人员的讯问、搜查、扣押等侦查行为。
    被害人的权利和义务
    主要权利有：1、被害人及其法定代理人、近亲属有权委托讼诉代理人。2、对侦查人员或者他的近亲属与本案有利害关系的，侦查人员接受当事人及其委托人的请客送礼、违反规定会见当事人及其委托人的，有权要求其回避。3、使用本民族语言文字进行诉讼的权利。4、对军事检察院不立案的决定，可申请复议；对保卫部门应当立案而不立案的，有权向军事检察院提出立案请求。5、对军事检察院所作的不起诉决定，有权向上一级军事检察院申诉，要求提起公诉，或者向军事法院起诉。6、对因被告人的犯罪行为而遭受的物质损失，有权提起附带民事诉讼。7、对用作证据的鉴定结论，可以申请补充鉴定或者重新鉴定。8、不服军事法院第一审判决的，有权请求军事检察院提出抗诉。
    主要义务有：如实向侦察人员陈述案件事实，接受侦查人员依法进行的人身检查。
    证人的权利和义务
    主要权利有：1、有权要求司法机关保障自己以及近亲属的安全。2、有充分陈述的权利。3、有核对笔录的权利，如果记载有遗漏或差错，可以提出补充或者改正。4、作证前有权要求侦查人员出示身份证件和有关法律文书。5、对侦查人员侵犯自己诉讼权利和人身侮辱的行为，有权提出控告。
    主要义务有：对知道的案件情况，有如实作证的义务。应当客观、如实的提供证据，不得捏造事实、伪造证据进行诬告。诬告陷害和有意作伪证或者隐匿罪证，应负法律责任。
〖-ZW/正文〗
