〖ZQ/总期〗15542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵览世纪风云志在中华腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“大红鹰杯”百年国防回顾读书知识竞赛感言选登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；知识竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“大红鹰杯”百年国防回顾读书知识竞赛感言选登
    100年的时空凝缩在一张答卷上，100年的历史沧桑而悲壮。爱我祖国，固我国防，用自己的青春和热血浇灌出祖国安宁、人民幸福之花，是每一个中华儿女的心愿，也是我们每一个共和国士兵的意志。
    39320部队问建勇
    百年沧桑，国耻难忘；世纪龙腾，再铸辉煌。
    81167部队司令部李晓明
    21世纪――一个处于地平线上的新世纪正向我们铺开她那迷人的晨曦。世纪之交，我们将告别一些旧物旧事，但不能忘记百年来中华民族饱受外国列强欺辱的辛酸，不能忘记我们的先烈及各族人民在中国共产党领导下所创造的伟大业绩。武警福建省总队干休所陈晓平
    历史像一面镜子，折射出中华民族的兴衰荣辱。当我们迈进新千年的时候，决不能忘记旧中国有边无防、任人宰割的一幕幕惨剧。这样的历史一去不复返了，我们的国防对于朋友来说，永远是缀满鲜花的友好通道；对于敌人来说，则是一道永远不可逾越的钢铁长城。
    39320部队吕宏建
    国不可一日无防。没有巩固的国防，就没有祖国的富强、人民的安康。我做完这些题目的最大感受，就是每一个公民都应该加强国防安全观的学习和教育，特别是生活、生长在和平年代的青年人。
    武汉军事经济学院学员6队郭文伟
    一个曾产生过《孙子兵法》的国度，却有圆明园被火焚烧的屈辱。虎门炮台，记载着落后挨打的历史；北洋水师，讲述着贫弱受欺的教训；南京30万冤魂，诉说着有国无防的悲愤。一部百年国防史，使我们更加意识到当代军人肩负的责任。战友们，21世纪的中国将由我们来保卫，我们一定要努力啊！
    55180部队32分队寇Z茹
    面对历史，我仿佛听到了八国联军肆无忌惮的狂笑和慈禧太后无可奈何的叹息。一位思想家说过，一个没有历史感的民族是没有希望的民族。知耻而后勇。作为军人，我们必须居安思危，百倍警惕，把满腔爱国热情化作爱军习武的无穷动力。
    武警内蒙古兴安盟边防支队宋海军
    当今世界，霸权主义和强权政治正威胁着世界的和平与安宁，但长期的和平环境，却使一部分人对潜在的危机失去了警惕。我们应当清醒地意识到，战争离我们并不遥远，国防不可以须臾忘记。
    济南陆军学院1队徐波
    回顾百年来风云变幻，重温近现代防务史实，几多悲愤，几多感慨，几多无奈，几多振奋。面对旧中国有国无防任人欺凌哀鸿遍野的惨境，我感到义愤填膺；面对志士仁人抛头颅洒热血抵抗侵略、维护独立的英雄壮举，我感到热血沸腾；面对新时代国防的强大和国家综合实力的增强，我感到无比自豪。
    81032部队政治部李勇
    古人说：“天下虽安，忘战必危”。纵观国际风云和周边地缘政治军事形势，不难看出，加强国防建设是一项非常紧迫的任务。只有加快经济发展，迅速提高我国的综合实力，大力加强军队建设和国防教育，增强全民的国防意识，才能保障我们国家的和平、安宁和繁荣，永远昂首挺立于世界民族之林。
    86616部队24分队程岷
    日前，我因为被怀疑患了癌症而在301医院会诊。在等待“宣判”之际，我读到了军报5月30日时事专刊登的“大红鹰杯”百年国防回顾读书知识竞赛题。我也算是个老兵了，对军队、对国防方面的事情，情有独钟。我断续地利用检查病情的间隙，试着填写答题卡。凭着半个世纪部队给我的知识，我终于答完了所有应答的题。答题中，有时专注、兴奋得忘乎所以――忘记了自己是一个住在医院里等待“宣判”的病人。当然，我答题时没有也不可能去翻阅指定的18本参考书，所以对有些答题，尤其是那些涉及年、月、日的答题，不得不靠”押宝“。好在我的宗旨很明确：参赛不是为了争名次、得奖品，而是贵在参与。
    一位不愿透露姓名的退休将军
    这不仅仅是一次竞赛，也是对我们每一个热血青年的再教育，教育我们不要忘记旧中国的屈辱史，不要忘记帝国主义的侵华罪行，不要忘记革命先辈们反抗侵略的大无畏精神，不要忘记我们保卫祖国、振兴中华的历史重任。
    重庆后勤工程学院学员6队曹玖
    前些时候，我们部队放映抗日战争和抗美援朝战争题材的爱国主义影片，有的同志竟然不愿意看，说故事太老。这里面也有我。重温中国百年国防史，方才觉得这种想法是多么幼稚。愿更多的人都来关心我们的国防事业，共同托起共和国明天的太阳。
    39770部队75分队莫有胜
    虽然我没有经历过战争，但百年国防回顾对我灵魂的震撼不亚于战争。这百年历史已经凝成了座座石碑，有已逝的感慨，也有依存的辉煌。它使我强烈地感受到自己肩负的责任。细细思量，我从这次活动中学到的不仅仅是历史知识，而是中华民族所特有的那种不屈不挠的奋斗精神，那永远不曾黯淡的中国魂。
    军事经济学院学员17队王玉胜
    这100题提醒我们：不要忘记历史，不要忘记“落后就要挨打”的教训。只有加强国防教育，增强国防意识，才能夯实钢铁长城的根基。
    武警上海指挥学校学员3队丘开园
    我是一名抗美援朝时期入伍的老兵，“大红鹰杯”百年国防回顾读书知识竞赛深深吸引了我。本着“贵在参与”的精神，我们全家祖孙三代齐动员，学历史，查资料，谈体会，议答案，整整25个日夜，终于完成了这份答卷，从中受到了一次深刻而生动的国防教育，爱军之情、强军之志得到了又一次升华。我决心在有生之年退而不休，拼搏向前，继续为军旗增光添彩。
    济南陆军学院原副政委（少将）高长泉
    这次读书知识竞赛活动是一次深刻的爱国主义教育，将使我受益终身。此刻，我最想说的是，作为一名跨世纪的军人，不能光在口头上高喊热爱祖国、献身国防，而要付诸行动之中，积极投身于新时期军事斗争的准备，为国防现代化添砖加瓦。
    81842部队陆德海
    我是大学二年级的学员，平时只能利用双休日和晚上加班来翻看书目。这些天来我为寻找答案四处求索，绞尽脑汁，也许这一辈子都不会忘掉那几道题。我深深体会到，一个国家如果没有国防，就没有主权的独立和人民的幸福，近代中国就是一个实例。我们青年一代应该肩负起时代赋予的重任，为国防现代化贡献自己的力量。
    郑州信息工程大学电子技术学院陈建国
    我们的国家曾经饱经沧桑，我们的国防曾经伤痕累累，世界上几乎所有的帝国主义国家都曾践踏过我们的国土！面对历史和未来，我们决不能让祖国再受哪怕一丁点儿的委屈。我们将在忧患中奋起！
    54409部队80分队李晓斌
    刚开始我并不想参加这个竞赛，因为我知道自己参加了也拿不上奖。但我终于还是“陷”进去了。报纸上登了18本参考书，而我找了近40本才把这份卷子答完。做得对不对没把握，但我自己还感觉真的懂了很多。我把答卷交给指导员，指导员也夸我做得挺不错。我心里有多高兴啊。
    87230部队56分队万江
    回顾百年国防史，既是对过去的总结，也是对未来的昭示。作为一名普通的物理教师，我愿在自己的岗位上，为祖国的教育事业，也为向部队输送优秀的国防建设人才，作出应有的贡献。
    吉林省通化市第一中学赵菲
    军报举办这次活动给我们提供了一个纵览世纪风云、学习国防知识的机会，而大红鹰经贸有限公司作为一个企业参与举办这次知识竞赛，体现了人民群众对于加强国防建设、普及国防知识的重视和关心。这对我们无疑是很大的教育和鼓舞。
    总参谋部干部训练基地栗怀义
    建国50年来、特别是改革开放20年来，在中国共产党的正确领导下，我国的综合国力和国防实力不断增强，军队的现代化建设水平不断提高。面向新的世纪，我们共同的心声是：高举邓小平理论伟大旗帜，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，昂首阔步走向新的胜利。
    空军第四飞行学院司令部刘志勇
〖-ZW/正文〗
