〖ZQ/总期〗15542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总部深入贯彻落实“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领率机关从严整顿做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领率机关建设；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者孙继炼、丁海明报道：截至7月14日，武警总部机关8名长期超占住房的干部退还了住房，1名在调往总部的过程中向原部队要功索礼、更改档案的干部被退回原单位，5名确定转业久未离队的干部正在办理离队手续。这是武警总部在深入贯彻“三个代表”重要思想、强调“机关做表率”教育中“曝光”并解决的部分问题。
    武警部队在学习贯彻江总书记“三个代表”重要思想中，着眼部队跨世纪发展要求，着力建设政治强、业务精、纪律严、风气正、效率高、形象好的领率机关，做实践“三个代表”重要思想的表率。从6月下旬开始，武警总部开展了为期半个月的“机关做表率”学习教育，8名总部首长分8个专题，即政治合格、维护稳定、廉洁自律、依法治军、科学指导、精通业务、服务部队、求真务实，对全体机关干部进行了专题辅导，从理论和实践的结合上阐述了机关做表率的意义。总部党委在学习教育中明确提出，机关干部要具备“五个能力”：参谋咨询、调查研究、出谋划策、文字表达、组织落实；形成“五种风气”：刻苦学习、调查研究、艰苦奋斗、求真务实、严于律己。
    对照“三个代表”，他们在学习教育中贯彻整风精神，严肃查摆和处理机关存在的问题。各党支部对干部进行逐个讲评，二级部对所属党支部进行考评，司、政、后三大部对各二级部进行“会诊”，查摆出确定转业长期不走、下部队游山玩水、滥发车辆牌照等问题。总部首长在对机关进行讲评的大会上，对存在的问题直呼其名，直言其事，毫不留情。处理中，不遮遮掩掩，更不姑息纵容，对共性问题，从领导身上查责任，对具体问题，把板子打在具体人身上，使查摆出的问题件件有回声。
    在此基础上，他们在机关确立了定期进行思想分析和思想教育制度；选调干部逐级考察、群众评议制度；推行了干部考评、奖勤罚懒、优化组合的干部生长激励机制；研究制定了管钱管物的二级部处长岗位轮换制度；修订了财务、车辆、兵员等各项管理措施，使机关制度体系更加完备，管理责任更加明确。
〖-ZW/正文〗
