〖ZQ/总期〗15542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝八一拥军情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绿色图书送军营活动在京举行；庆八一书画藏品展在军博开展；全国妇联举行电影观摩座谈会；海尔集团军用冷柜服务子弟兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●绿色图书送军营活动在京举行
    ●庆八一书画藏品展在军博开展
    ●全国妇联举行电影观摩座谈会
    ●海尔集团军用冷柜服务子弟兵
    本报北京7月28日讯记者欧灿报道：为庆祝中国人民解放军建军73周年，中华环保世纪行执委会今天在京举行“绿色图书送军营”活动，将近年来编辑出版的环保知识图书共5000余册送到海军某部官兵手中。
    在赠书仪式上，全国人大环资委委员李华忠发表讲话，海军有关部门领导出席了今天的赠书仪式。
    本报北京7月28日讯记者汪泾洋报道：为纪念中国人民解放军建军73周年，中国书画藏品展今天在中国人民革命军事博物馆举行。
    这次展出的从人民日报神州书画院和军事博物馆书画研究院藏品中精选出的100余件艺术珍品，真实地反映了人民军队在党的领导下不断夺取胜利的光辉历程，形象地表现了人民子弟兵和人民群众之间的鱼水深情。
    本报7月29日讯记者汪泾洋报道：全国妇联日前在京举行“庆祝建军73周年电影观摩座谈会”，邀请部分驻京部队女军人观看了珠影公司拍摄的战争题材故事片《走出硝烟的女神》。来自军事科学院、总参通信兵部和总政文化工作总站的女军人与北京妇女界人士一起畅谈了新中国成立50年来妇女地位发生的巨大变化。
    本报讯周兆材报道：建军节到来之际，海尔集团为部队定向设计生产的近万台双温冷柜装箱待运，将送往各地军营。
    海尔集团上海岛下连队搜集第一手材料，针对连队需要推出军用双温冷柜。前不久，海尔集团拿到《中国人民解放军军需给养物资生产许可证》。
〖-ZW/正文〗
