〖ZQ/总期〗15542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤抹“缝”才能团结紧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团开展“消除小误会化解小矛盾减少小磨擦”活动密切官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵家举/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团开展“消除小误会化解小矛盾减少小磨擦”活动密切官兵关系
    本报讯邵家举、特约通讯员刘学农报道：“对不起，都怪我批评的方式不对。我不该当着全连干部战士的面冲你发火。”这是济南军区某炮兵团五连指导员谷永友在向本连战士李明赔礼道歉时的情景，也是该团开展“三小”活动中经常见到的镜头。
    今年初，这个团先后出现了几起干部与战士、战士与战士之间因为一些小误会、小矛盾或小磨擦没有得到及时化解而引发的事故苗头。为此，团党委决定在全团广泛开展以“消除小误会、化解小矛盾、减少小磨擦”为主题的“三小”活动，分别从以下4个层次进行：干部与骨干之间主要解决相互信任、尊重、支持等方面的问题；干部与战士之间主要解决由于骨干配备、入党、考学、学技术等引发的问题；老兵与新兵之间主要解决讲话不文明、歧视或变相体罚新兵等方面的问题；老兵与老兵、新兵与新兵之间主要解决互不服气、看不惯、盲目攀比等方面的问题。团里每月对开展“三小”活动情况组织一次抽查，每季度组织一次检查讲评，及时发现解决问题。
    在开展“三小”活动中，团里还摸索总结出了实在管用的《“三小”活动九法》，即：个别谈心法、自我控制法、相互提醒法、主动化解法、疏通诱导法、批评教育法、典型引导法、随机教育法、集体会诊法。
    “三小”活动的开展，进一步融洽了官兵关系，优化了和谐团结的内部环境，较好地预防了各类事故、案件的发生。
〖-ZW/正文〗
