〖ZQ/总期〗15542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检务公开在军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军检察机关推行“检务公开”改革工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘巍东/温开新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事检察工作；检务公开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军检察机关推行“检务公开”改革工作纪实
    ●刘巍东温开新
    过去，在老百姓眼里，检察机关或多或少带着“神秘”色彩。被打了去找公安，犯罪了要进法院，检察院是干什么的，许多人说不清楚。曾有人将检察院当作检查身体的地方，这一笑话，带给检察官们的是苦涩。
    1998年10月，媒体的一条消息引起人们普遍关注：最高人民检察院决定在全国检察机关实行“检务公开”――将检察机关的检察公务活动及其法律依据和程序，明确告知检务活动涉及的对象，将检察机关的职权和职责、检察人员的办案纪律、检察机关直接立案侦查案件范围及立案标准、侦查和审查起诉阶段的办案期限、刑事诉讼参与人的权利和义务、向检察机关举报申诉的方法和程序等向全社会公布，增加检察工作的透明度。全国检察机关迈出了让人民群众了解、监督自己的改革脚步！
    伴着这一改革的启动，检察机关队伍中的“绿色方阵”――军事检察队伍也以其特有的整齐步伐，踏上了“军事检务公开”之路。
    广而告之深入宣传
    公开意味着透明。让部队及广大官兵了解、认识“检务”的内容及程序，是“检务公开”改革成功与否的关键环节。1998年11月，解放军军事检察院专门下发通知，对全军军事检察机关实行“检务公开”进行具体部署。根据通知要求，全军各级军事检察机关迅速开展了“检务公开”的宣传活动。
    ――利用各种载体广泛宣传。解放军军事检察院和各大单位军事检察院很快将“检务公开”的内容送上了政工信息网。海军军事检察院的“检务公开”网页推出5个月，就有2600多人次访问。沈阳军区军事检察机关经过努力，很快使全区1/3的基层连队可以通过信息网查阅“检务公开”的内容，并进行网上法律咨询。许多大单位的军事检察院还将“检务公开”的内容在军区报纸上连载。总直属队第二军事检察院将“检务公开”内容刊登在《政治工作简报》上，组织机关各党支部和直属连以上单位进行学习。各基层军事检察院普遍利用内部广播、闭路电视等手段，使宣传深入到部队的各个角落。海南军事检察院还组织了“检务公开一台戏”，到基层部队演出，扩大了宣传效果。
    ――深入部队集中宣讲。去年1月，广州军区军事检察机关会同保卫、宣传部门，在所属部队开展了“检务公开宣传月”活动。今年3月，济南军区军事检察机关组织了7个宣讲组，用20天时间，到所属旅团单位巡回上课，听课官兵达6万多人次。今年年初新兵入营后，军事检察院都专门到新兵训练基地开展宣传活动，使新战士一入伍就知道“检务公开”的内容。驻西藏的部队和武警的军事检察院深入到高原山区部队巡回宣讲，把“检务公开”内容带到了高原哨所。
    ――作为经常性法制教育内容。各级军事检察机关共印制《检务公开》小册子60多万册，作为经常性法制教育教材下发部队。在成都军区，无论到机关部门还是基层连队，都能看到“检务公开”小册子。许多军事检察院还编写下发了“检务公开”教育提纲，指导官兵学习理解。据统计，推行“检务公开”改革以来，各级军事检察院到部队讲“检务公开”课700多场，听课官兵达50多万人次。
    ――结合办案工作开展宣传。从去年开始，各级军事检察干部到部队办案，都随身携带着宣讲材料，走到哪讲到哪。福建军事检察院制作了10块“检务公开”的图板，只要下部队，就带着巡回展出，目前已有近万名官兵观看。
    让监督的眼睛多起来
    检察机关作为国家执法监督机关，严格、公正执法是第一铁律。公正离不开监督，监督需要公开。实行“检务公开”，就是要让监督的眼睛多起来，把自己放在众目睽睽之下。各级军事检察机关积极采取措施，主动接受各方面的监督。
    在“三讲”教育中，军事检察机关都把开展“检务公开”与“三讲”教育紧密结合起来，对执法情况进行回顾检查。兰州军区军事检察机关结合“三讲”教育“回头看”，组织检察干部开展自查互查活动，认真查找不足，解决存在问题。海军军事检察院专门下发通知，要求各基层军事检察院定期向本部队的人大代表汇报工作，接受人大代表的监督。北京军区军事检察院给全区23位全国人大代表分别写了一封信，汇报工作情况和工作打算。沈阳军区军事检察院邀请军队人大代表召开执法监督座谈会，认真听取代表们对检察工作的意见，并聘请7名代表作为特约法律监督员。
    按照“检务公开”的要求，各级军事检察机关专门到纪检、保卫、审计、财务等与军事检察机关工作配合较多的部门走访，到案件管辖单位调查，对已办结案件的当事人进行回访，征求他们对军事检察机关的意见和建议。南京、济南军区等军事检察机关，还到有关部门的业务培训班召开座谈会，请大家对军事检察工作进行评议。
    各级军事检察机关还对举报和监督工作进行调整和加强，更换或增设监督电话，重新公布军事检察机关的通信地址、邮政编码，让部队官兵了解具体投诉方法。武警成都军事检察院投资万余元，制作了130个“监督服务公告牌”，挂在案件管辖部队团以上单位的门口。新疆军事检察院在所属部队团以上单位，各聘请了一名“检务公开监督员”。
    为保证“检务公开”的落实，解放军军事检察院在全军军事检察机关统一实行“检务公开卡”制度，在卡上注明执行检务的机关、人员和投诉电话及监督意见栏，要求军事检察人员在执行检务时，必须出示《检务公开卡》，请检务对象签字后收取回执，存入卷宗备查。这项制度使“检务公开”有了固定的程序和标准，实行后取得了良好效果。兰州军区、武警部队等军事检察机关坚持执行“一案一卡、一事一卡、一卡一回执”的制度，去年发放“检务公开卡”千余份，全部收到了回执，并根据反馈的意见，及时改进了工作。
    练实“内功”确保公正执法
    5月10日，来自全军检察机关的代表汇聚武警北京军事检察院，旁听观摩该院运用多媒体手段出庭公诉的庭审过程。在法庭调查阶段，公诉人结合讯问被告人和发表起诉意见，运用电脑多媒体系统，向法庭展示了一件件确凿的证据和有关调查取证现场。观摩旁听的领导和专家普遍反映，这一公诉手段形象、直观、公正、公开，体现了“检务公开”的原则。
    军事检察官们深知：打铁先要自身硬。创造良好的监督环境只是第一步，把“内功”练实才是确保公正执法的关键。因此，他们除在侦查、起诉等硬件建设上狠下功夫之外，特别注重在检务活动的各个方面抓全面提高。
    从严要求，在关键环节上狠抓落实。各级军事检察院一方面抓住履行告知义务这个环节，从检察长带头做起，办案时认真地向当事人告知权利；另一方面，严格执行羁押期限，加强检查监督。一些军事检察院还专门到看守所宣传“检务公开”，向每个被羁押对象告知法定羁押期限，防止超期羁押问题的发生。
    开展培训，提高公正执法、文明办案的能力。各级军事检察机关普遍采取集中培训、以会代训、随案施训等方法，学会“检务公开”的内容和方法。空军、南京军区等军事检察机关对怎样履行告知义务进行了专门培训，还把告知内容印制在各种笔录的首页。总直属队军事检察院结合案件管辖单位的实际情况，制订了实施检务公开操作程序，每个检察员人手一册。
    加强检查，及时解决“检务公开”遇到的问题。解放军军事检察院结合贯彻中央政法委员会和最高人民检察院部署的关于严禁刑讯逼供、纠正超期羁押、对罪犯减刑假释裁定开展调查等专项工作，对全军军事检察机关实行“检务公开”的情况进行了多次检查，不断提出新的要求。各级军事检察院在每年的办案质量检查中，都把执行“检务公开”作为检查的重要内容，逐人逐案总结讲评，使军事检察干部执行检务公开更加自觉。
    回顾两年来开展“检务公开”取得的成果，各级军事检察干部深切感到，实行“检务公开”，是充分发挥法律监督职能作用，为实现“两个提供”历史使命提供保障，为部队全面建设服务的有效途径。
    解放军军事检察院领导介绍说，实行“检务公开”的最明显效果，是促进了军事检察机关公正、严格执法。各级军事检察机关和军事检察干部不仅依靠党委和群众做好军事检察工作的观念更加牢固，而且认真纠正了重实体法轻程序法、执行办案制度不严等问题，办案方式更加文明科学，执法水平有了明显提高。另外，“检务公开”调动了部队官兵协助军事检察机关与犯罪行为作斗争的积极性。近年来军事检察机关收到的群众举报明显增多，办案时得到了部队官兵的积极帮助和配合，使查办案件工作有了良好的基础和环境。
    短暂的两年，效果喜人；清新的脚步，生机无限。“军事检务公开”，一路走好！
〖-ZW/正文〗
