〖ZQ/总期〗15542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国决定建造新一代核潜艇；欧洲六国签署军备合作协议；俄准备参与利比亚军队建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲六国签署军备合作协议
    俄准备参与利比亚军队建设
    据新华社巴黎7月28日电法国国防部27日宣布，法国决定建造第四艘新一代核潜艇，预计2008年交付法国海军使用。目前，法国共有两艘新一代核潜艇在海军服役，第三艘同样的潜艇将在2004年交付使用。这种核潜艇全长138米，载重量1.4万吨，潜艇人员共111人。与法国老式核潜艇相比，这种新型核潜艇在运行中的噪音极小。据透露，法国决定建造的第四艘新一代核潜艇将装备射程为6000公里的M51新型导弹。
    据新华社巴黎7月27日电（记者沈孝泉）法国国防部27日宣布，法国和其他5个欧洲国家当天签署了一项旨在最终组建欧洲军工集团的框架协议。这标志着欧洲军事工业一体化进程迈出了新的一步。
    据宣布，法国、英国、德国、意大利、西班牙和瑞典6国的国防部长27日在英国法恩伯勒国际航空工业博览会上签署了这份协议。根据协议，6个签字国将在保障军工设备安全、统一出口程序、保障产业信息安全、促进科研、处理技术信息以及协调军事设备需求方面展开合作。
    据新华社莫斯科7月28日电俄罗斯副总理克列巴诺夫27日在记者招待会上表示，俄准备参与利比亚的军队现代化建设。据俄通社―塔斯社报道，克列巴诺夫说，由于利比亚长时间遭受国际制裁，俄未能在军事技术合作方面同利比亚保持联系。目前，由两国代表组成的工作小组已经开始探讨双方进行具体合作的可能性。
〖-ZW/正文〗
