〖ZQ/总期〗15542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校教育要为创新人才开辟通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/育人笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教育；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息时代，知识在飞速传播，而人才却很难快速生长。创新人才不能只靠“读书破万卷”来堆“积木”。作为知识、人才的重要集散地――
    一个葫芦形灯泡的容积如何快速计算出来？面对着普林斯顿大学数学系毕业生阿普顿用尺子半天量不出来的窘态，大发明家爱迪生拿过灯泡，倒满了水说：“去把这些水倒进量杯……”用水代替尺子，这一招量出的不仅是灯泡的容积，更量出了常规人才和创新人才的距离。
    传统教育以传授知识为主，受教育者往往通过按部就班地学习，生吞活剥地积累知识。时至今天，这种育人方式仍颇有市场，其结果，往往是学难以致用，用难以致新。
    “中国学生要在科技界创出成就，必须具有勇于创新的开拓精神。”著名物理学家杨振宁教授的点拨可谓一语破的。作为人才重要集散地的院校，在我军各条战线中，应最有资格拥有创新人才的“产权证”，也最有实力在培养创新人才上拥有各类“品牌”和“名牌”。因此，应带头趟出一条创新人才成长的辙印。
    靠素质教育催生创新人才。提高素质是院校培养目标的首先追求，是创新人才脱颖而出的关键所在。在我国教育界大力推进应试教育向素质教育转变的热潮中，军队院校必须与时俱进，把培养创新人才作为改革应试教育，走向素质教育的根本途径，按未来智能化军人、智能化作战的需求构建学员智能结构。
    靠科学精神培育创新人才。创新是一门提高人的创造能力的科学。从“书本里”和“桌面上”无法走出创新人才。特别要看到，知识虽然可以飞速地传播，人才并非可以随之飞快地生长。“战争是最少保守的领域”。院校教育要冲破传统习惯和教条主义的束缚，把院校办成创造新科学、新技术的试验场，把学员培养成创造新知识、新方法的拓荒者。
    靠崇尚业绩锻造创新人才。创造性效绩是创新人才的代表性特征。创新人才不能单靠“读书破万卷”来堆“积木”，而应靠标新立异、独树一帜脱颖而出。其实，多出人才、出好人才更为贴切的表述，就是多出创新人才。据有关专家推断，丰富多彩的创造性劳动，将在21世纪普遍地成为人类的主题活动。愿我军的绿色校园里，多一些鲜活的创造气息。
〖-ZW/正文〗
