〖ZQ/总期〗15542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家再次提高在乡老红军补贴标准等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5/EI276.25/EI276.2/EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家再次提高在乡老红军补贴标准
    本报北京7月29日讯武鹏报道：笔者日前从国家有关部门了解到，目前我国有近12万在乡老红军。为让他们更好地安享晚年，国家有关部门近日决定提高他们的补贴标准。据悉，这次提高补贴标准后，退伍红军老战士的补贴金额已达到每人每月500元，西路军老战士每人每月370元，红军失散人员每人每月110元。
    内蒙古军区组织优秀边防干部疗养
    本报呼和浩特7月29日电张晓祺、特约记者杨鸿报道：八一前夕，已在大漠边关奉献了30多个春秋的阿拉善军分区政委卢毅，带着家属子女愉快地踏上了赴春城昆明疗养的旅程。据了解，进入盛夏以来，内蒙古军区已先后两次组织43名优秀边防干部携家眷赴北戴河、昆明等地进行为期15天的休假疗养。
    空军举行《军人道德组歌》会唱
    本报北京7月29日讯詹士林报道：今天，空军机关、直属单位在空军军人俱乐部隆重举行庆八一《军人道德组歌》歌咏大会。《军人道德组歌》的原创人员、著名词曲作家羊鸣、孟庆云、石顺义等担任本次歌咏大会的评委。在此之前，他们分赴空军基层部队进行《军人道德组歌》的讲解、教唱，培训骨干。
    解放军总医院举办八一歌咏比赛
    本报北京7月29日讯春雨、岳阳报道：连日来，雄壮、嘹亮的歌声在解放军总医院经久回荡。白衣天使们一展歌喉，共庆建军73周年。总医院组织的这次歌咏比赛特邀了《军人道德组歌》的著名词曲作家参加，提高了群众性文化活动的质量。
〖-ZW/正文〗
