〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起闻一多先生一句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名诗人臧克家在《闻一多先生的说与做》一文中，引述过闻一多的这样一句话：“有些人只说不做，我是只做不说；有些人说了也不做，我是做了也不说。”这句话，固然表现了闻一多先生身处国民党独裁专制条件下，对当局钳制舆论的几多苦涩和无奈，但更重要的是体现了他言行一致、行重于言的安身立命之道。先生虽已作古多年，但他这种少说多做，甚至只做不说、做了也不说的精神，对我们加强思想品德修养，始终保持共产党员的先进性，仍具有重要的借鉴意义。
    言行一致、表里如一，说老实话，办老实事，做老实人，是共产党人起家的本钱、凝聚民心的真经。80多年来，中国共产党之所以能够历经磨难而更加兴旺发达、朝气蓬勃，很重要的就是靠了这一点。然而现实生活中，有些共产党员和领导干部却淡漠或丢掉了共产党人的这个“本钱”和“真经”，不同程度地患上了一种“言行分裂症”。他们有的只说不做，根本不用所学的理论指导规范自己的言行，而是用来“包装”自己，吓唬别人；有的把马克思主义当成手电筒，只照别人不照自己；有的说的呱呱叫，做的另一套；有的则是“三分做，七分说”，干了一点工作就夸夸其谈，无实事求是之意，有哗众取宠之心，刚为官兵办了一点实事，就到处谈“经验”、讲“体会”，无非是炫耀自己的“政绩”。这种言行脱节、只说不做，或者说重于做的不良作风，不仅使自己丢份，也给党的整体形象抹了黑，与“三个代表”和共产党员先进性的要求是完全背道而驰的。
    学习“三个代表”重要思想，绝不能仅仅把它当作一句口号喊，也不能只是一般地谈谈体会，讲讲认识，而是要把学习与实践紧密结合起来，既说得响亮，更要做得漂亮，把“三个代表”要求真正落实到军事、政工、后勤、装备、科技等各项工作中去，促进部队的全面建设。作为党员个人，则应该结合自己的工作性质、特点，努力在本职岗位上扎扎实实体现“三个代表”的要求。至于各级领导干部，更要时刻牢记我党我军的宗旨，努力练好“坐功”，面对各种时髦、热闹，要经得起诱惑，耐得住寂寞；练好“做功”，少说多做，或者像闻一多先生那样只做不说，做了也不说，在日常工作和生活中，时时处处为人表率。比如，要经常想一想：一项政策出台或某项工作展开，要求部属做到的，自己做到没有？要求部属不做的，自己带头禁止没有？要求部属抓落实的，自己首先抓落实没有？又如，自己台上讲的，台下做到没有？自己文章中写的，工作中实践了没有？“桃李无言，下自成蹊”。领导干部只有用实际行动把这些问号一个个拉直，才能把“三个代表”和共产党员先进性的要求由远拉近，由虚拉实，升华自己的党性，提高自己的能力，赢得官兵的拥护，真正成为一个无愧于党和人民的合格的“代表”。
〖-ZW/正文〗
