〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗下的军旅尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《军旅时代先锋》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘同喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军各级党组织和广大党员认真贯彻学习江泽民总书记关于“三个代表”讲话的热潮中，由总政组织部编写的《军旅时代先锋》一书，已由长征出版社出版，与广大官兵见面了。该书翔实地记载了战斗在全军各条战线上的优秀共产党员们的辉煌业绩，热情地讴歌了他们在平凡工作岗位上安心本职、吃苦奉献、科技攻关、廉洁奉公的先进事迹，读后心胸畅快，感人肺腑，强烈的责任感和紧迫感油然而生。
    是什么使他们放弃个人利益而把党和人民的利益看得高于一切？是什么使他们自觉抵御腐朽落后思想文化的影响，用先进的思想文化占领意识形态领域的主阵地？是什么使他们苦练精兵、攻坚解难，把提高战斗力标准作为实现当代军人价值的美好追求？
    ――安于平凡写军旅。如何谱写壮丽的军旅生活篇章，如何塑造好共产党人伟大的人格魅力，是摆在每个共产党员面前的重要课题。像管理员孔庆华，机械师杨秀魁，工程师赵福万等，在平凡的工作岗位上默默无闻地奉献，以自己的辛勤劳动换取了他人的舒适，以自己艰苦细致的工作保障了飞机、舰艇的安全。他们立足本职，把搞好服务保障作为立身军旅的崇高追求，不断用先进的思想文化丰富头脑，用先进的行为，规范和带动身边的党员及群众，使大家学有标准、干有方向；他们甘愿吃亏，甘当“绿叶”，把身心和汗水悄然注入军旅，体现了“待到山花烂漫时，她在丛中笑”的共产党员谦逊的气度风范。
    ――耐住寂寞求人生。不同的人对寂寞有着不同的理解。当开放的多彩世界载着酒绿灯红呈现在世人面前时，当跑官要官作为某些人的时尚愈演愈烈时，当买卖从“公平”到“不择手段”自由发展，一些商人大把大把地赚钱时，许多人信仰的天平倾斜了，有的人深感人生短暂，为了“不虚此行”，何不“潇洒走一回”。因此，在如何使自己活得“充实”和“滋润”面前，偏离了人生轨迹……翻开此书，你会从那些先进共产党员的优秀事迹中，悟到人生的真谛。《大漠戈壁写春秋》中的某部部队长邹利鹏，《沙海中托起绿洲》中的某人武部部长王中强，《“生命禁区”谱壮歌》中的某部政治委员卫庆荣，《“点石成金”的西部军人》中的某部副总工程师吴洁民……他们就是凭着对党、对人民、对事业的一颗赤胆忠心，对舒适的生活、丰厚的待遇、诱人的官职、出国的机会不屑一顾，把不懈的努力和艰苦的实践作为人生的美好追求，把“耐得住寂寞”和“经得起考验”作为军人党员践行先进性的基本准则，从而在常人难以忍受和难以做到的环境和工作中，实现了当代军人的人生价值，响亮回答了“你不寂寞，我不寂寞，谁来寂寞？”的人生课题。
    ――攻坚解难谋“打赢”。军人践行“三个代表”的主要目的应放在谋“打赢”上，该书在此点着以浓重之笔。像《搏击在空间信息对抗“战场”》的某军事学院教授凌永顺，《把人生写向太空》的某部工程师李济生，《驰骋海天写忠诚》的某部副部队长刘永朴。他们就是从军事科研、技术战术等疑难问题入手，把视角伸向高技术领域，潜心钻研、反复实践、科学论证，创造了一个又一个军事科研的奇迹，解开了一个又一个难题，为军队未来高技术条件下作战提供了科学的依据和成果。
    通读全篇，文风朴实。46篇报告文学如46颗珍珠光彩照人，它们并无长篇的议论和漫无边际的“拔高”，而是通过一个个感人的故事，自然而流畅地折射出共产党员为党旗争彩添辉的先进性之所在。感慨之际，自愧不如，愿以军旅先进人物为榜样，按“三个代表”要求去实践，把青春奉献给军旅。
〖-ZW/正文〗
