〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了，家乡的那包泥土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵立强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别了，家乡的那包泥土
    ●海南军区海防某团新战士赵立强
    别的战友入伍，多少要带点土特产，吃在嘴里不想家。可是我，入伍带的“土特产”真的是“土”――一包从华北大平原我家农田里刨出来的泥土！
    为啥要带一包土？娘说了：“人走多远，也不能离了家乡的‘地气儿’，这是老祖宗留下来的规矩，带着它，没病没灾，图个吉利。”其实，我心里明白，妈妈是怕我一走这么远想家，让我看着这包土，心里好有个寄托。
    就这样，我把这包泥土带到了海南军营。我曾设想，战友们来自天南地北，不信就没有一个老乡。可是一到军营我就懵了，战友们操着南腔北调，没有听到一个说我熟悉家乡话的人。于是，我对那包家乡的泥土产生了特殊的感情，每天都要摸一摸，嗅一嗅，晚上睡觉也不忘放在枕边。
    一天，我生病感冒了，躺在床上，脑子晕晕沉沉，心里更想家了。这时，班长来到我的床边，忙前忙后给我端水喂药，见我对炊事班做的病号饭没有胃口，他还到处找北方的战友打听饺子怎么包，亲自跑到炊事班给我做了一碗香喷喷的饺子。
    端着这碗饺子，我差点掉泪，忍不住问班长：“咱俩又不是老乡，你为什么对我这么好？”班长笑了：“我不是你的老乡，可是你是我的兵呀！”
    反复掂量着班长的这句话，我不禁为自己狭隘的乡土观念羞愧。是啊，在军营这个大家庭里，自己天天都受到首长和战友们的关照，大家没有把我当外人看，自己为什么偏要认为只有“老乡”才亲热呢？
    病好了以后，我把那包家乡的泥土撒在了连队前面的花坛里。我想，就让这家乡的泥土和军营的泥土融合在一起吧，一颗有生命力的种子，不光在家乡的土地上才能生根发芽，在异土他乡依然能开出绚烂的花朵！
    别了，家乡的泥土！
    兵事感言
    士兵扛枪走天涯，走到哪里哪是家。新战友们来自五湖四海，应当尽快确立对军营的归属感。不管是华北的泥土，还是海南的泥土，在士兵脚下都是祖国的国土。陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
