〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第二十轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮客场大胜北京首钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第二十轮
    八一男篮客场大胜北京首钢
    本报北京2月20日讯记者许沛成、马越舟报道：正如同比武场上挥舞着铁拳的壮汉遇到了一位太极高手，北京首钢男篮今天在主场比赛中虽然尽力拼搏，但最终还是以105比134大比分输给了绵里藏针的老辣对手八一队。
    在本轮比赛开始之前，近来势头不错的北京首钢队心气儿颇高，全队上下都希望在主场战胜老对手八一队，给即将奔赴美国NBA打球的巴特尔献上一份临别赠礼。
    哪知道同样求胜心切的八一队棋高一招，一开场就以铜墙铁壁般的防守，切断了内线巴特尔获取“弹药”的通道，使得首钢队的“炮口”顿时哑火；而刘玉栋等八一骁将，则利用对手一时的迟疑不决，连连策动准确而有力的攻势，第一节结束时便以37比24领先对手13分。
    八一队主教练阿的江赛后说，今天取胜主要依靠两点，一是坚决用防守使对手内外线脱节，二是坚决打起速度，牢牢控制节奏，使对手阵脚自乱。
    第二节的比赛印证了阿指导的后一条战略方针。八一队场上走马灯似的快速打法令对手眼花缭乱，首钢队外援拉苏和巴特尔偶尔击出的重拳好像打在了棉被上；而八一队刘玉栋、莫克和李楠投篮准确，内外开花，使得本队以65比47的领先成绩结束了上半场的较量，并为最终胜利奠定了基础。
    八一队在后两节比赛中没有给对手喘息的机会。
    首钢队主教练闵鹿雷赛后承认，自己的球队防守糟糕，球员取胜欲望不强。即将赴美的巴特尔启程日期仍未最后敲定，他对于比赛的大比分失利同样感到遗憾。
〖-ZW/正文〗
