〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个目标设置多种情况一种情况想定多种方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警河北总队练多种“处突”本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河北总队练多种“处突”本领
    本报讯 特约通讯员王福瑞报道：武警河北总队依靠科技手段和科学施训，着力提高部队全天候执勤作战能力，取得显著成效。2月初，该总队组织的一次恶劣气候条件下演练成绩表明，6大类11个勤务训练课目及格率100％，优秀率达85％。
    这个总队针对各类勤务实际和当地气候特点，分门别类地调整训练方案和充实考核标准，使训练进一步贴近执勤实际。他们采用一个目标设置多种情况，一种情况想定多种处置方案等方法，多层次、多角度开展复杂气候条件下的训练，培训出一批全天候“一枪毙敌”特等射手、“一招制敌”擒敌能手等训练骨干。他们还针对犯罪分子活动规律，专门选择雨雪、风雨、大雾等气候组织对抗演练，提高了各级指挥员的组织指挥能力和部队的实战能力。近年来，该总队在确保各类执勤目标安全的同时，圆满完成了高寒条件下张北抗震救灾、北戴河暑期警卫、缺氧环境里封龙山森林火灾扑救等任务，做到了情况明、决心快、冲得上、打得赢。
〖-ZW/正文〗
