〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲话宜扬“短”避“长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲话宜扬“短”避“长”
    ●李绍林
    主持人语：凡事不可一概而论。“世界上怕就怕认真二字”。这里所说的“怕”显然是建立在褒词褒用之上的“怕”。然而，往往是成也认真，败也认真，一旦褒词贬用，把“认真”用错了地方也是非常可怕的。比如，为一个例行公事的会议精心筹备，为一个言之无物的讲话字酌句斟，为一个照抄照转的文件昼夜推敲等等，不管出发点如何，这种认真不仅于抓落实毫无助益，还会把形式主义推向极致。而一提“敷衍了事”，人们常常把它同不负责任联系起来。其实，对于形式主义的东西，最好正面抵制，但采取敷衍了事的态度，也不失为一种辅助性对策。现在一些领导机关往往是该认真的时候敷衍了事，该敷衍了事的时候很认真，这个问题要认真解决。
    有话则短，无话则免，这是实事求是的态度。可有的领导干部开会讲话写文章，有话无话都习惯于长，部队官兵很有意见。因此，改进作风、文风，有必要扬“短”避“长”，大力倡导开短会、讲短话、发短文。
    短，也出战斗力。时间就是金钱，效率就是生命。与国际接轨搞经济，就是高效率快节奏的激烈竞争，你四平八稳，废话连篇，无异于自我淘汰。作为军人要想打得赢，更要扬“短”避“长”：战场态势瞬息万变，攻守战机稍纵即逝，谁也没功夫听你穷摆乎，因为虚耗时间意味着掉脑袋。
    短，是一种责任心。开会讲话写文章习惯于长，暴露出一些领导干部思想作风上的“短”：总以为会短了不足以显示工作的力度，话短了不足以显示领导的身份，文章短了不足以显示自己的水平，不论有无必要，“布衫头丢了从种棉花说起――扯得太远”。“上午开会要带方便面，下午开会要带手电”，这些俏皮话，反映出官兵对某些空而长的会议、讲话的厌烦。反之，心里有责任，脑中有官兵，经常琢磨群众高兴不高兴、愿意不愿意、欢迎不欢迎，就会自觉扬“短”避“长”，求实求短。
    短，是有本事的表现。“山不在高，有仙则名”。话不在长，关键在有真知灼见。空而长往往反映出有的领导干部思想上的浅、作风上的懒、文字上的弱。当然，没有真知灼见的短与空洞无物的长一样不值钱，一样让人生厌。做到言之有物又篇幅简短，不那么容易，它是有能力有水平的表现，需要勤奋刻苦，需要思想积累，需要较强的驾驭文字的能力。
    短，需要硬措施。对于会议、讲话、文电要扬“短”避“长”的有关要求，上级三令五申，群众呼声强烈，为什么短不下来？原因之一是缺乏可操作的措施。其实，只要较起真来，办法有的是。比如，明确限制会议次数时间，限制讲话文电篇幅；实行科学的会议、讲话、文电的评估制度，并奖优罚劣；把是否开短会讲短话写短文，作为党委民主交心、干部考核、群众评议的一项重要内容，等等。总之，让坚持“短”的得到褒奖，让热衷于“长”的碰点钉子吃点亏，也许不失为治“长”妙方。
    （作者单位：济南军区空军）
〖-ZW/正文〗
