〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5100亿元国债说明了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从国债投资看以江泽民为核心的党中央高超的领导艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5100亿元国债说明了什么？
    ――从国债投资看以江泽民为核心的党中央高超的领导艺术
    ●本报记者欧灿
    发行国债，是世界各国普遍运用的一种经济手段。但是在短短4年时间里发行5100亿元国债，在我国还是第一次，在世界上也鲜有所闻。5100亿元，单看这一惊人数据，就不难理解，为什么说发行这一批国债是重大的战略决策；就不难理解，作出这一战略决策需要何等的自信、何等的胆略！
    抵御危机指挥若定
    历史翻回到1998年，这是共和国历史上极不平凡的一年。一场发生在“家门口”的亚洲金融危机，一场南北夹击的特大洪水，使我国国民经济的发展遇到了前所未有的困难。
    以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体高瞻远瞩，审时度势，从年初开始就果断决策，及时采取了扩大国内需求、开拓国内外市场等一系列政策措施；年中，提出实施更加积极的财政政策，中央财政发行1000亿元长期国债，同时配套增加1000亿元银行贷款，用于基础设施建设；年末，又进一步加大投入，力促灾后重建、整治江湖、兴修水利工作。
    乱云飞渡仍从容。尽管形势严峻，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体依然沉着应对，指挥若定。汲取以往投资一哄而起、乱上项目的惨痛教训，党中央、国务院安排国债投资，确定了既有利于当前启动内需，又有利于国民经济长远发展的原则。由于事先预警、措施得当，对国债资金使用的监督管理得到加强，新增国债投向合理，工程质量可靠，不仅保证了实现当年经济增长目标的需要，而且提高了经济发展的整体水平，没有陷入以往重复建设的怪圈。
    发行长期国债，加大投资力度，一系列准确而及时的宏观调控举措相继出台，终于打开了经济增长的突破口。从1998年第三季度起，经济增长稳步回升。1998年12月30日，国家统计局宣布，当年中国国民经济增长目标基本实现，预计国内生产总值增长7.8％。这一速度远远高于世界平均增长速度，特别是与周边国家经济衰退、货币贬值、金融动荡的状况形成鲜明的对照。在党中央、国务院的正确决策下，亚洲金融危机对中国的影响减小到最低限度，人民币栉风沐雨依然坚挺，为遏制亚洲金融危机作出了极大的贡献，世界各国对负责任的中国政府赞叹不已。
    1999年3月5日，国务院总理朱F基在全国人大九届二次会议上作《政府工作报告》，说到国内生产总值增长7.8％时不禁感叹：“这是在抵御亚洲金融危机的冲击和战胜国内特大洪涝灾害的情况下取得的，来之不易。”7.8％的背后，都凝聚着中国人民战胜困难的坚强信念，都凝聚着以江泽民同志为核心的党中央驾驭经济全局的大智大勇。
    沧海横流，方显英雄本色。外有金融风暴，内有洪水滔天，而中国始终岿然不动，这充分说明党的第三代领导集体目光敏锐，决策果断，对市场经济的认识更加深刻，对经济全局的把握更加成熟。世界银行行长沃尔芬森评论说，没有哪个国家的领导班子比中国的更优秀。
    宏观调控举重若轻
    1998年，经全国人大常委会批准，国务院决定增发1000亿元长期国债。
    1999年，国家又发行1100亿元长期建设国债。
    2000年，发行1500亿元国债。
    2001年，发行1500亿元国债。
    4年5100亿元，这是新中国前所未有的“举债”规模，财政部部长项怀诚曾在接受记者采访时表示，当初之所以用“积极”而非国际上通用的“扩张”一词来概括我们实施的财政政策，主要是考虑“扩张”、“举债”等提法可能引起老百姓对此产生消极的认识。
    中央财政赤字过大，是否会引发通货膨胀？的确曾有不少人对此心存疑虑。是迎接挑战，还是止步不前？党中央、国务院经过深思熟虑，连续作出了增发国债的战略决策。坚定的信心来自理性的分析：
    其一，国债资金主要用于重点项目和基础设施建设，推进企业技术创新和产业升级，增强经济发展后劲，会直接拉动经济增长，促进财政持续增收，有利于财政向银行偿还债务。
    其二，我国财政赤字和国债规模仍然控制在合理范围内。1998年，我国财政赤字占当年国内生产总值的比重为1.2％，低于国际公认的3％的警戒线。我国国债占国内生产总值的比率只有10％左右，而美国是30％，许多市场经济国家这一比重都在50％左右。由此可见，我国扩大一些财政赤字和国债规模，空间依然很大。
    其三，我国银行的居民存款已超过7万亿元，高额储蓄得不到有效利用就是个沉重负担。通过向银行发行长期国债的办法，把部分居民储蓄转化为建设资金，以促进经济增长，有利于提高资金的使用效率。
    事实证明，党中央、国务院作出的是正确而伟大的决策。新增国债为我国经济的持续发展注入了新的活力。4年来我国经济能够保持较快的发展速度，在很大程度上应该归功于国债投资的拉动作用。1998年，国债投资带动经济增长1.5个百分点，1999年带动2个百分点，2000年带动1.7个百分点，2001年带动1.8个百分点。在世界经济普遍下滑的情况下，如果没有国债投资的支持，我们恐怕很难做到像今天这样，逆风飞扬，举世瞩目。
    增发国债，是扩大内需、拉动经济增长的一着妙棋，体现出党中央调控经济的预见性、灵活性和科学性的统一。国家统计局高级经济师邱晓华对记者说，在不同的经济时期，面对变化了的国际国内形势，党中央坚持用发展的办法解决前进中的问题，倚重不同的宏观调控政策，适时灵活调节，展示了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体驾驭宏观全局，应对各种复杂局面的高超领导艺术。
    取之于民用之于民
    5100亿元，巨额的国债资金用到了哪里？这是人们普遍关心的问题。历数4年来国债支持的项目、工程，“三个代表”的重要思想贯穿其中，成为一条醒目的主线。
    国债投资取之于民，用之于民，是实践“三个代表”重要思想的重大举措，体现了党和国家对人民群众的关怀和支持：
    治理长江水患曾是古今多少代人的梦想。1998年秋，党中央、国务院决定利用国债进行长江干堤加固，总投资规模307亿元。当1999年长江出现仅次于1998年的历史第二高水位时，险情减少了82％，投入抢险救灾的解放军和武警官兵仅为1998年的1/18，减少直接经济损失约300亿元。
    贫困地区人民的生活一直备受党中央、国务院关注。4年来安排扶贫国债投资共计82.3亿元，极大地改变了贫困地区的落后面貌，密切了党群、干群关系，促进了民族团结和老、少、边、穷地区的经济发展。
    过去农村一些地方电费奇高，农民不堪重负只好又点起了煤油灯。4年来，国家投资1893亿元，用于农网建设与改造。其投入之大，涉及面之广，新中国以来尚属首次，深受农民群众欢迎，被称为“民心工程”、“德政工程”。
    4年来，国家共投资3300亿元进行城市基础设施建设，涉及全国95％的地级以上城市，有效缓解了大批城市的供水困难，提高了污水和垃圾处理能力，改善了城市空气质量，使这些城市面貌明显改观。
    国债投资拉动经济增长，为近几年的财政收入增长创造了条件。在此基础上，国家几次增加机关事业单位职工工资，提高社会保障标准。1998-2000年，城镇居民人均可支配收入年均增长7.1％，农村居民纯收入年均增长3.4％。
    国债投资直接创造就业岗位的效果十分明显。据测算，从1998年到2001年，国债投资直接创造新就业岗位约500万个，占同期新增就业岗位的五分之一以上。
    ……
    尽管国债投资只是国家经济管理中的一部分，却展示了党的第三代领导集体应对复杂局面、驾驭经济全局的雄韬大略。我们坚信，一个具备高超领导艺术的领导集体，一个始终代表最广大人民根本利益的领导集体，一定能团结和带领全国人民，创造中华民族新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
