〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警成都市支队新训大队引导新训骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出“保姆式”带兵误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万金龙/王修民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“保姆式”带兵误区
    本报讯 万金龙、王修民报道：武警四川总队成都市支队新训大队日前对消极保安全，导致全班训练成绩徘徊不前的一名班长进行通报批评，责令他在军人大会上作了深刻检查。这是该支队引导新训骨干科学带兵、力戒简单化的结果。
    新训前夕，这个支部按照上级机关“不准打一兵，不准骂一兵，不准逃一兵”的要求，制定了《新训骨干十不准》下发到每位带兵人手中，新训骨干也签订了“三防”保证书。但随着新训工作的进一步展开，问题也逐渐暴露出来，有的新训骨干不敢大胆抓训练，认为只要“保安全”就可高枕无忧，致使部分新战士怕苦怕累思想突出，放松了对自身的严格要求，部分班排训练进度远远落后于训练计划。为此，支部“一班人”及时组织新训骨干开展“什么样的班长才是好班长”的讨论，使新训骨干认识到，一个好干部、好骨干既要有“慈母之爱”，又不失“为父之严”，正确分清“打骂体罚”与“严格要求”的界线，明确“以情带兵不等于降低标准”。开展“十佳带兵人”评比活动，奖励优秀带兵人。与此同时，他们严格按照条令条例加强对新战士的作风纪律教育，引导新战士服从管理，刻苦训练，早日实现从地方青年到合格战士的转变。
〖-ZW/正文〗
