〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅旅长吕高杨政委穆修栋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爱基层建基层”带出过硬班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈五洲/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱基层建基层”带出过硬班子
    本报讯 陈五洲、特约记者何天进报道：第二炮兵某旅旅长吕高杨、政委穆修栋上任3年来，咬定基层不放松，与党委其他常委一起解决基层官兵学习、生活、训练难题上百个。去年底，两人分别受到总部和第二炮兵的通报表彰，旅党委也被总部评为先进党委，他们建设“坚强的一线指挥部”的经验被总政转发全军。
    3年前，两人上任伊始便“约法三章”：抓基层不管远的近的，办实事不管大的小的，搞服务不分你的我的。旅长吕高杨总爱往基层跑，不是现场办公排忧解难，就是跟班作业指挥训练，一年中有2/3以上的时间在基层度过。去年，新装备训练上马，他一头扎进训练场，在4个多月时间里，除了几次因事回机关外，一直奔波在训练一线，使部队当年接装当年就形成战斗力。政委穆修栋凡事有个习惯：决策之前，总要先到基层走走，听听官兵们的反映。他长期与基层官兵在一起，和官兵们打成一片，被誉为“基层贴心人”。近两年，基层官兵家庭涉法问题增多，他通过调查提出建议，及时在全旅建立起多层次法律服务网，为多名官兵解决了家庭涉法问题。
    一对主官“基层第一、士兵至上”的服务意识和扎实作风，带出了一个“爱基层、建基层”的过硬班子。部队建设的基础也越打越牢，多次被总部和第二炮兵表彰为“基层全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
