〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中美关系30年》大型画册出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中美关系30年》大型画册出版发行
    新华社北京2月20日电 （记者韩洁）一部记载中美关系发展历程的大型画册《中美关系30年》今天开始在全国发行。
    这本由国务院新闻办公室主编的画册共收入100余幅珍贵图片，真实地记录了中美关系30年发展的三个历史阶段。画册分为“打破坚冰”、“正式建交”和“向前发展”三部分，反映了毛泽东、邓小平、江泽民等中国三代领导人与美国政府首脑为改善、发展两国关系所做的贡献。
    20世纪60年代后期，中美两国政府面对发生巨大变化的国际形势，重新调整了外交政策。1972年2月，中美两国发表了指导两国关系的《中美联合公报》，两国交往的大门终于打开。1979年1月1日中美两国正式建立外交关系后，两国关系进入一个新的阶段。建交之后，中美关系虽然有曲折和起伏，但总体上是向前发展的。中美两国保持了领导人的互访和高级官员的磋商，两国在经贸、科技、文化、教育、军事等各个领域的交流与合作不断取得进展。《中美关系30年》画册以中美关系的大事记为主线，真实反映了这一历史进程。
    画册由西苑出版社与五洲传播出版社联合出版。
〖-ZW/正文〗
