〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学毕业连长连年带出先进连，有什么“绝招”？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按《大纲》训按《条令》管按《纲要》建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李会军/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部素质；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学毕业连长连年带出先进连，有什么“绝招”？
    按《大纲》训按《条令》管按《纲要》建
    本报讯 李会军、特约通讯员刘学农报道：去年底，济南军区某高炮旅二连再次被评为先进连。由于该连连长魏峰是位大学毕业干部，机关有关部门准备总结他的创新经验。调查结果却大失所望，魏峰连长并没有什么绝招，他说，训练按《大纲》干，管理按《条令》办，连队按《纲要》建，这样一定能把连队建设搞好。魏连长的经验在该旅引起了很大的反响。旅首长说，这种没有绝招的绝招值得推广。
    魏峰当了连长后，有人曾“指点”他说，大学生干部思想新、点子多，要注意多搞点创新花样，这样也容易形成连队特色。而魏峰认为，部队建设有章可循，训练有《大纲》，管理有《条令》，建设有《纲要》，我们的责任重在创造性地抓好落实。“花架子”可能一时管用，一事管用，可管不了长远。因此，脱离法规的“新招法”他一个都没搞，不符合规定的“新点子”，他一个也不采纳。去年4月专业训练时，他发现五・六炮手对装卸弹的训练课目“情有独钟”，已经超出《军事训练与考核大纲》规定的优秀成绩，分解结合炮闩等其它几个课目成绩却在及格上下晃悠，可却没有人下功夫练。原来装卸弹是旅里大比武的课目，为了拿“金牌”、破纪录，一些人便把大部分精力投入到了这个训练课目上。针对少数官兵练为比的思想，他组织大家认真学习《大纲》的有关规定，给大家讲清训练的依据是《大纲》，军人的考场在战场的道理。帮助官兵自觉把漏训的内容补上，科学合理地分配训练时间，一些练为看的招式渐渐消失了。
    魏峰认为，管理工作只要出了条令条例和规章制度这个“框”，就是“土规定”、“土政策”。在平时工作中，他注重让全连每个官兵理解这一思想。一次晚上查铺时，他发现六班长赵新平为了得“印象分”，让班里的战士把迷彩服拉锁拉上，扣子扣上，然后叠成方方正正的“豆腐块”。他没有马上批评小赵，而是从有利于战备的角度和小赵探讨《条令》有关规定的科学性。在魏峰的影响下，像“为了保持内务整齐，不让战士打开被子午睡”、“为了好看，违规给火炮擦油”等被个别单位骨干津津乐道的“好做法”，在二连全都被抛弃。
    编后 依法治军就是绝招
    训练按《大纲》干，管理按《条令》办，连队按《纲要》建，魏峰连长的这一经验确实发人深思。
    训练大纲、三大条令、基层建设纲要是我军几十年建设实践的科学总结，反映了部队训练、管理和加强基层建设的客观规律，其中有些规定是用烈士的鲜血换来的。所以，按这些法规工作，就是按科学办事，就是依法治军，就是训练、管理和建设的绝招。当前，有必要大力倡导这种老老实实按法规办事的习惯，只有这样才能进一步打牢部队基础，提高部队建设的水平。
〖-ZW/正文〗
