〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做思想道德的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设民主法制国家，把依法治国同以德治国结合起来，是我们党确定的治国方略。中国共产党作为执政党的特殊地位决定了党的思想道德面貌不仅会影响执政能力，而且会影响到全社会的道德水平。党是整个社会的表率。因此，以德治国就要从领导干部严起。
    我们党是全心全意为人民服务的党，我们的政府是代表最广大人民群众的根本利益的政府，我们的各级干部都是人民的勤务员。领导干部手中都掌握着一定的权力，其道德品质高，就会做到全心全意为人民服务；如果他们的道德下滑，以权谋私，侵吞人民的劳动成果，就将会由人民的公仆变成人民的主人，甚至引起政权性质的变化。正所谓“治国即治吏”，“礼义廉耻为国之四维，四维不张，国将不国”。加强官德建设，对党的建设和国家、政权的建设都起着至关重要的作用。要治好官德就要在领导干部中强化官德教育，提高他们的思想道德水平，强化以民为本的意识，全心全意为人民谋利益，做思想道德的楷模。同时还需建立有效的监督、惩戒机制，以便做到自律与他律的结合。
〖-ZW/正文〗
