〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同唱一首歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你问我：“当新兵时最难忘的是什么？”我会毫不犹豫地告诉你：“唱歌！”
    说也怪，我所在的新兵八班十个新兵竟个个五音不全。一次集会之前，新兵教导员说：“从一班到十班，每班唱支最拿手的歌。”轮到我班唱时，刚唱了《战友之歌》的第一句，就笑声四起，我们硬着头皮总算把歌唱完，个别新兵班长还在捧腹。
    这事儿发生后，让事事都不肯落后的刘班长觉得很没面子。集会回来，刘班长马上给我们开了个会，他说：“歌儿唱得好不好，最能体现战斗力，以后没事就练歌，我就不信唱不好。”说着，他的目光突然落到了我的脸上：“其他同志嗓子都是‘重灾区’，你的‘灾情’还算轻些，以后就把改变咱班唱歌落后面貌的任务交给你了。”我心里叫苦不迭，却只能大声说：“是！”
    给任务就是给信任，我哪敢怠慢。我用足了一切可利用的时间，组织大家练歌。为了在短时间里有起色，我除了领大家拉嗓子外，就练《团结就是力量》这首歌。
    日子过得挺快，一晃就到春节了，那天班长开会回来，很兴奋地告诉我们：“为活跃节日气氛，新兵营要组织歌咏比赛，全团老兵也参加，咱们练了这么长时间，出头之日到了。”这消息让人高兴，也让人紧张，为了多日的卧薪尝胆有满意结果，我们别无选择只有背水一战了。经过反复权衡，参赛的歌曲是《团结就是力量》。我的压力很大，深知要想取胜，必须多加些花样，好弥补我们嗓音质量不过关造成的缺憾。我写了一个朗诵词，又拉刘班长助威，让他用箫为我们伴奏，又加上了领唱、对唱、轮唱三种形式。
    比赛时，我班是第四个上场，我见有三个战友表情紧张，就打气道：“大家都放松，咱们能拿个第四就是胜利！”轮到我们上场时，听到了几处笑声，我又说：“让他们用老眼光看人，咱们一定能唱出最佳水平来！”“团结……”第一句歌词一出口，就把在场的官兵震住，“哗……”如潮的掌声响了起来。然而，这掌声再响也没压住我们的歌声！我班无可争议地拿了第一名。灿烂的笑容淋漓尽致地在我们每个新兵的脸上荡漾开来，但笑着笑着，都不知不觉地流下了激动的泪水……回到班里，我们还沉浸在胜利的喜悦中，刘班长却让总结一下这次我们为什么能拿第一，我想都没想，就脱口而出：“因为我们心齐，是我们同唱一首歌的结果！”
〖-ZW/正文〗
