〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀布尔鸽子如“圣物”等三幅〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镜头里的世界
    喀布尔鸽子如“圣物”
    2月20日，在阿富汗首都喀布尔最古老的沙什杜沙姆什拉清真寺前的小广场上，一位在内战中双腿致残的男子观看一群可爱的鸽子自由飞翔。几十年来，这座清真寺周围一直是阿富汗少有的鸽子栖息地，即使在炮火连天的岁月，鸽子也犹如“圣物”一般备受呵护。
    新华社记者李晓果摄
    开罗古迹正修复
    2月19日，埃及工作人员对开罗吉萨的狮身人面像进行修复工作。这座修建于古埃及第四王朝时期的著名古迹，历经4000多年风风雨雨，如今已是伤痕累累，埃及政府不断组织专业人员对其进行拯救工作。
    新华社记者王建华摄
    纽约地铁添新族
    2月19日，一辆舒适、低噪音及具备电脑自动感应车距调速等功能的新式地铁列车由美国纽约曼哈顿区驶往布鲁克林区。纽约市今年将投资3.56亿美元订购20辆这种日本生产的电脑控制地铁列车投入运营。
    新华社记者彭张青摄
〖-ZW/正文〗
