〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要给战士乱许愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/陈风波/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方志勇陈风波本报记者王士彬
    1月中旬，记者在连队调查时发现，一些基层干部喜欢向战士许愿，动不动就向战士拍胸脯表态。这里，记者聚焦几种现象，喜欢许愿的带兵人不妨给自己“号号脉”。
    “好好干，我不会亏待你的”
    说起许愿的话题，某连一级士官刘明飞给记者讲述了他经历的一件事。小刘在连队当文书时，正赶上连长家属带着孩子来队，看到连长工作忙顾不上家，小刘就主动抽空到家属院帮着干点活。连长家属很感动，离队时当着他的面对连长说：“你以后多照顾点人家。”连长也动情地拍了拍他的肩膀说：“好好干，我不会亏待你的。”谁知，没多久，连长因工作需要交流到武装部去了。
    上等兵小曾接过话茬说：“还有的带兵人出于私情，看到谁跟自己是老乡或亲近一些，便私下里许愿，说什么关键时刻不会亏待你。”
    记者感言：连队干部对战士搞你亲我疏，是官兵关系的大忌。你对这个战士许愿，同时就意味着损害、伤害了其他战士。
    “我说话算数，干好了，啥都好说”
    “有一种许愿是干部为了显示自己能‘说了算’，树个人威信。”二级士官小李说。
    小李所在连队的连长和指导员性格都很外向，两人初到连队，都急于在战士面前树立自己的威信。连长找骨干谈心，张口闭口：“我说话算数，干好了，啥都好说！”指导员不甘示弱，一说话也是“我这人说一不二”。主官争着许愿，矛盾自然凸现，战士左右为难。后来，蹲连的旅领导发现问题后，对他们进行了严肃批评，俩人才认识到了错误。
    记者感言：一个人的威望是靠自身的能力、素质和良好的形象干出来的，带兵人不能把手中的权力变成树个人威信的工具。“出发点是为了鼓励你，为你好”一些战士在同记者聊天时谈到，少数带兵人把许愿当作做思想工作的一种“药方”。二级士官李伟说，他入伍第二年时，因军事素质过硬被抽调到旅教导队集训。集训期间因为家里出了点事影响了训练成绩，连长就打电话给他说，只要他被教导队评为“全优学员”，回来后给他报请三等功。小李一听来了劲，以全优成绩毕业。年终评比时，因还有别的战士比小李工作成绩更突出，小李立功的事泡了汤。小李怪连长说空话，连长说：“我出发点是为了鼓励你，为你好，尽管没立功，当上全优学员也是收获呀！”尽管小李觉得连长的话在理，可还是有一种被欺骗的感觉。
    记者感言：带兵干部不经意说的一句话，战士都会看得很重。当许愿变成“美丽的谎言”时，带兵人的形象就会在战士心里受损。
    “只要考核拿了名次，全连会餐”
    记者采访中了解到，在连队，还有一种物质奖励性质的许愿。炊事班长、一级士官小李说，连队每次参加上级考核，连长动员时都说：“只要考核拿了名次，全连会餐。”有个星期连队连续3次在上级比武中夺冠，3次会餐，伙食费超支，弄得司务长直皱眉头。
    列兵张小刚说，班长也能许个“小愿”。比如，前几天连队组织歌咏比赛，班长动员时表示，班里如果拿到第一名，他就掏钱给大家买花生豆吃。甭说，班长的许愿还真有效，大家齐心协力，果真拿了个第一。当然，班长也没有食言。
    记者感言：这种物质刺激偶尔为之未尝不可，经常使用就不足取。要调动战士的积极性，还得从根本上解决问题，打牢战士当兵打仗、爱军习武的思想根基，激发他们的责任心和荣誉感。
    插图苤；改
〖-ZW/正文〗
