〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制庸俗关系净化军营环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于“关系兵”现象的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――关于“关系兵”现象的调查与思考
    ●杜树人
    ●去年，笔者到某训练大队采访，大队政委向我谈及这样一个问题：近年来“关系兵”的数量在个别单位有增多的趋势，给基层建设带来了明显的危害。比如我们单位，就有相当一部分学员是“关系兵”，不仅质量不高，不好管理，而且影响部队建设。我听后心里一震，因为关于“关系兵”的问题，在其它单位也时有耳闻，深感这是基层官兵普遍关注的一个热点问题，也是基层建设亟待解决的一个难点问题。于是，我多次深入基层，与部队的同志特别是基层官兵座谈，共同研究、探讨“关系兵”现象。这里，就我个人了解的情况，谈谈一些不太成熟的看法，以就教于大家。
    界定
    “关系兵”到底是个什么概念？这些“关系兵”都有哪些关系？笔者经过调查得知，基层官兵所说的“关系兵”，是指那些有各种各样关系，并利用这些关系为个人谋取好处者。这些“关系兵”的关系大致可以分为五大类：血缘关系、亲戚关系、地缘关系、部属关系、交易关系。一位在机关工作的处长曾向笔者倒苦水：近几年，先后有6名亲戚当兵，3名老家邻居家的孩子当兵，他们或他们的父母通过写信、打电话、亲自登门等方式，提出各种各样的要求，比如调动、考学、入党、学技术、提干等。说实话，自己心里很矛盾，答应他们的要求吧，违反规定；不答应他们的要求吧，又怕不被理解，被骂成“忘本”、“六亲不认”等等。一位副师长告诉笔者，“关系兵”构筑了一个“关系网”，在这张网上有3个主要部分：“关系兵”、“关系兵”的直接领导、“关系兵”的“关系”。比较起来，“关系兵”的“关系”是关键部分，其它部分都是围绕这一“关系”转的。为什么有的“关系兵”能达到目的？笔者就这个问题请教一位团政委，他说，这个问题其实比较简单，基层干部怕的不是“兵”，而是“关系”。
    “关系兵”到底到了什么程度？带着这个问题，笔者采访了几个团级单位。据某团军务股股长介绍，他们团的“关系兵”占全团兵员总数的相当一部分。具体数字不太好统计，因为其中虚虚实实，且流动性很大。某团一位政治处干事说，他们团去年调走的新兵占新兵总数的十分之一。作为普通一兵，能调动单位，自然也就不是一般的兵了，由此可以推知“关系兵”在部队所占的比例。还有一名宣传股的干事对此作过一个统计，他们团同领导干部和机关干部有血缘亲缘关系的战士，大约占百分之二。这些数字不一定都可信，但“关系兵”现象确实到了该敲警钟的时候了。
    危害
    “关系兵”在部队虽然只是少数，但对它造成的危害绝不能低估。归纳起来大体有四个方面：
    一是破坏了部队的法规制度。编制就是法规。哪些战士可以考学、入党、学技术、改士官，应该履行什么手续，军委、总部都有明确规定。然而，对某些“关系兵”而言，这些好像都是一纸空文。在个别“关系兵”较多的单位，官兵们自然会产生这样的认识：法规没有人情大，法规要给“关系”让路。试想，如果任凭这种现象滋生蔓延，依法治军在有的单位岂不成了一句空话？
    二是败坏了部队的风气。有一句古语说得好：“蓬生麻中，不扶而直；白沙在泥，与之俱黑。”如果有的士兵靠拉关系从中得到了好处，就会影响到周围的士兵，彼此加以效仿。有这样一个事例：某旅对战士父母汇款数目进行了一次统计，结果令人吃惊，大多数士兵需要家里寄钱。其中有位战士的父母一年寄了一万多元。尽管寄钱来的用途不可一概而论，但从调查中得知，这些钱有相当一部分是给孩子的“铺路钱”。由此，这个旅开展了抵制庸俗关系学的教育。这个事例向我们敲响了警钟：庸俗关系学对战士的影响不可小视！
    三是污染了官兵关系。有的战士为了和干部拉上关系，或给干部送钱送物，或叫父母亲自到部队“活动”，这使得我军原本纯洁的官兵关系变得庸俗化，沾染上了铜臭味。有的战士由于有了“关系”，便产生优越感；有的干部对“关系兵”也高看一眼，让他们得到特殊照顾和“好处”，甚至对他们的违规行为也睁一只眼闭一只眼。这实际上是把战士分成了三六九等，严重挫伤了广大士兵的积极性。
    四是直接影响部队战斗力。哪个单位编制多少士兵，编制哪些专业的士兵，都是依据战斗力生成所需，经过科学论证确定的。如果“关系兵”满天飞，势必造成有的单位超编，有的单位缺编；有的岗位人多无事干，有的岗位有事无人干。再说，士兵服役期就两年，频频挪动岗位，还谈何熟练掌握手中武器？怎能不削弱乃至损害部队战斗力？
    缘由
    “关系兵”现象是如何滋生的？
    社会环境的影响。改革开放和发展社会主义市场经济，对我国社会产生的积极影响始终是巨大的、占主导地位的，但也不可避免地会带来这样那样的消极影响。把市场经济中等价交换的原则引入到人际关系之中，并与拜金主义、以权谋私等腐朽思想交织在一起，导致拉关系、“走后门”等不正之风盛行，就是其表现之一。这些消极现象也必然反映到部队中来。特别是近些年来入伍的战士和他们的亲友，仿效地方上一些不好的做法，想方设法在部队“找门子”、拉关系，无意中成了把社会上庸俗关系学带入部队的直接传播者。这时，如果部队中极少数手中握有一定权力的同志丧失原则性，“关系网”就会应“运”而生。确有少数干部包括有的领导和机关干部，或碍于情面、顶不住压力，或为了显示自己“有能耐”，为“关系兵”大开绿灯。有些基层干部因害怕“关系兵”后面的“关系”，甚至为了从中得到某些好处，便不遗余力地为“关系兵”办这办那。
    思想认识上的误区。有的战士认为，拉关系不吃亏，不拉关系吃大亏。这种观点显然是错误的。有一句老话：大树底下好乘凉。还有一句老话：大树底下无高草。拉关系，可能会“乘着凉”，但也会使自己成为长不高的“草”。还有，利用关系可能为个人捞到某些好处，但这种好处往往是建立在别人吃亏基础之上的，必然会受到道德法庭的谴责。再说，一些在部队干得很出色的战士，因无“关系”，本应他们得的“好处”却被“关系兵”占有了，而本不该入学、入党、转士官的“关系兵”却如愿以偿了，部队风气因此而受到损害，部队建设和战斗力因此而“吃大亏”，这公平吗？
    有的战士认为，是亲三分向，找亲戚帮帮忙，也是人之常情。况且，现在是市场经济，搞点交易、拉点关系不算出格。诸如此类的“理由”都是歪理。有些战士的亲戚是部队干部，他们手中握有一定的权力。但这权力是党和人民赋予的，应该用来为人民服务，用到加强部队建设上。如果用来为“关系兵”谋私利，对于个别人来说是有情的，而对党、对人民、对部队广大官兵却是无情的。市场经济中的等价交换原则，是社会经济领域的法则，把它引入部队内部的人际关系中，使其沾染上铜臭味，这是对我军纯洁的内部关系的玷污，与我军良好的内部关系水火不相容，冰炭不同炉，不仅出了格，而且出了大格！
    还有一种被逼无奈论。一位在机关工作的处长对笔者说，自己也不想利用手中的权力为亲朋好友的孩子办事，可是家中来人三天两头催，其他亲友也帮着说情，有的亲戚还到你家住着，不办不走。没办法，只得硬着头皮办一些不该办的事。据调查，许多干部都持有这种观点。真是被逼无奈吗？笔者曾采访过一位被战士们誉为“铁面无私”的团政委，他说，“被逼”属实，说“无奈”就不符合实际了。这位政委有几名亲属在部队，他们也多次找他帮忙照顾。他就是不为所动，并晓之于理，硬是一个没办。起初，那些亲属也不理解，但时间一长，也就渐渐理解了。后来，那几个“关系兵”打消了“依赖”思想，凭自己的努力和本事“吃饭”，一个个都干得很出色。
    对策
    通过以上分析，我们可以清楚地看到，消除“关系兵”现象，抵制庸俗关系学影响，是纯洁部队内部关系，加强基层建设，提高部队战斗力的一个严肃课题。各级领导和机关应当给予足够的重视，积极探索有效的应对之策。
    确立解决的信心。调查中发现，一些基层领导对解决这个问题存在着疑虑。有的同志说，拉关系已经成了“风”，能解决得了吗？有的说，“关系网”复杂，谁敢去碰？还有的同志说，“黑脸”咱敢唱，就怕得不到理解和支持！这些疑虑貌似有理，其实是站不住脚的。一是从总体上看，利用关系和拉关系者都是极少数，并未达到成“风”的程度。二是“关系网”的确复杂，但也有脆弱的一面，就是它见不得阳光，采取的是不正当的手段和方式，从这个意义上说，它又不复杂，只要上下一心，并不难打破。三是利用关系得好处的是个别人，受害的是大家，是部队建设，因此，“唱黑脸”定会得到群众的拥护和支持，更会得到党组织和领导的支持。因此，我们对打破“关系网”应该充满信心！
    树立正确的“关系观”。军营不是真空，一些错误的思想观念会通过各种渠道渗透进来。比如，有的战士把“本事硬不如关系硬”等社会上流行的话记在笔记本里，由此可见一斑。所以，克服“关系兵”现象，需要各级领导和机关特别是基层带兵人，下功夫帮助战士清除庸俗关系学的影响，使他们树立起正确的人际关系观念。我们的战士还是有觉悟的，一心想在部队好好干，只要把道理讲透，战士是会接受的。某团对今年新入伍的士兵进行人际关系教育后，有86名新兵把准备拉关系的钱寄回了家中，就是一个有力的证明。
    干部模范带头是关键。从一定意义上说，“关系兵”现象是极少数干部造成的。因此，抵制庸俗关系学，净化人际关系，克服“关系兵”现象，要从干部特别是领导干部和机关干部抓起、做起。具体来说，要做到这样两个方面：一是自己不拉、不搞“关系”；二是敢于抵制，当有人拉关系拉到自己头上或自己单位时，要敢于“唱黑脸”，而且一唱到底，不怕得罪人。
    创造良好的人际关系环境。调查中发现这样一条规律：哪个单位领导干部原则性强，官兵关系密切，处理涉及战士切身利益问题能做到一碗水端平，哪个单位的内部关系就纯洁，庸俗关系学就难有市场。去年年底，某旅领导在士官选取工作中向战士承诺：让战士参与士官选取工作，尊重公论，集体把关，并说到做到。结果，想活动的战士不活动了，准备找人说情的战士父母、写条子的机关干部也打消了主意。事实说明，抵制庸俗关系学，一个重要的方面是基层领导要努力净化本单位的小环境，让战士有信任感和信赖感。
    建立有效的奖惩机制。在个别单位，庸俗关系学之所以有市场，一个重要原因是领导对其听之任之，或睁一眼闭一眼，或只是把惩处停留在纸上谈兵。搞关系者得不到惩处，就是对这种行为的纵容，是对不搞关系者的打击。因此，我们应该建立有效的奖惩机制，比如建立监督制度、惩罚制度、保证运行制度等。对于拉关系、搞关系者，要进行严肃批评教育；对违反规定，造成不良后果和影响者，要严肃查处，决不姑息迁就。同时，还要奖励那些敢于坚持原则，不为说情风所动的同志。奖惩一旦分明，歪门邪道就会自然失去市场。
    （作者单位：沈阳军区政治部前进报社）
〖-ZW/正文〗
