〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在重庆湖北就“三个代表”学习教育情况调研时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固发展“学教”成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红在重庆湖北就“三个代表”学习教育情况调研时要求
    巩固发展“学教”成果
    据新华社宜昌2月20日电 2月15日至20日，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中组部部长、全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动联系会议领导小组组长曾庆红，在重庆、湖北就农村村级“三个代表”重要思想学习教育活动情况进行调研时指出，目前全国农村村级“学教”活动大多数单位已进入整改提高阶段，各级党委要按照“三个代表”的要求和中央的部署，做到思想不松，精力不散，力度不减，善始善终地抓好这一活动，决不能虎头蛇尾。同时，要注意总结和运用好这次“学教”活动的经验和成果，坚持用“三个代表”重要思想统揽农村工作全局，巩固和扩大学习教育活动的成果，努力形成让干部经常受教育、农民长期得实惠的机制，推动农村经济发展和社会全面进步。
    曾庆红在调研中反复强调，“学教”活动作为集中一段时间进行的重要工作，总要告一段落，但“三个代表”重要思想的学习、实践是一项长期任务，需要坚持不懈，持之以恒。各地要进一步深化“学教”活动的主题，突出“学教”活动的重点，落实“学教”活动的基本要求，研究和解决农村基层组织建设中的深层次问题。对这次学习教育活动创造的好经验好做法，要进行认真的总结和深入的理性思考，切实把这场8亿多农民关心、1500多万基层干部参与的“学教”活动总结好，把“学教”成果巩固发展好，使之成为推动农村各项工作、推进农村全面建设小康社会的宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
