〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏天戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当陈翠云踏上焦作市公交3路车“拥军号”的那一刻起，似乎她就注定要与军人“结缘”一生。
    那是1996年11月，市公交三公司的领导得知驻守在太行山区的解放军某部远离市区，出行不便时，便主动与部队联系，把3路公交车中的一辆向前延伸了14公里，让公交车开进了山沟，开进了军营，并给这辆车命名为“拥军号”。32岁的陈翠云从此成为了“拥军号”上的售票员。
    由于线路偏僻，平时几乎没有别的乘客。车上的军人乘客也常常只有两三人，陈翠云把官兵们当作自己的亲人，笑脸相迎，满怀真诚，想方设法为官兵们服好务。
    1997年盛夏的一天，狂风大作，直刮得昏天黑地。在通往部队的道路上，5棵碗口粗的大树被刮倒横在了马路上，此时车上只有部队营长这一位乘客，恰巧这位营长有急事要赶回部队。陈翠云和司机毫不犹豫地把车拐上了乡间小路，她边走边问路，从乡间小路艰难地绕行了半个多小时，终于把营长送到了部队。
    出于对陈翠云的信任，每年部队老兵退伍时都用“拥军号”送老兵乘车返乡。1999年底是新兵役制实行的第一年，一批服役两年的战士就要退伍返乡。在部队欢送仪式结束后，战士们登车启程，这时一名不停抹泪的战士引起了陈翠云的注意，她轻轻地坐在了战士的身边，原来这位战士满怀抱负来到军营想干出一番事业，不想只干了两年就要退伍，连党也没入，心里一时想不通。
    陈翠云像大姐姐一样和他聊了起来，给他讲理想，谈追求，告诉他有志青年志在四方，回到地方同样大有可为，解开了他的思想疙瘩。车到市里后，陈翠云还放心不下，她又陪着这位战士吃了晚饭，和部队干部一道一直把这位战士送上了返乡的火车。由于部队驻地偏僻，交往面窄，有许多大龄军人还没有成家，陈翠云是看在眼里急在心里，她要尽自己的能力为他们牵线搭桥，当好“红娘”。然而当陈翠云的想法付诸实施时，事情远比她想象的要难得多。当她第一次为一位副连长介绍对象时，由于女方对军人的不理解，说一个“吹”一个，一直介绍到第三个才谈成。成功的喜悦冲淡了过程的曲折，陈翠云更加坚定了为军人当好“红娘”的决心。
    1999年夏天，陈翠云为丁排长介绍了一个对象，她细心为他们安排了第一次约会的地点和时间，不料当天晚上因部队有紧急任务，丁排长误了约会时间。晚上迟迟等不来丁排长的姑娘给陈翠云打来电话要离去，陈翠云接到电话后来不及穿好衣服，穿着拖鞋出门骑上自行车就往约会的地方赶，见到姑娘后她一面安抚姑娘一面和丁排长联系，陪着姑娘一直等到丁排长赶来，又当着双方的面消除了姑娘的误解。
    几年来，陈翠云为这个山沟部队的9位军人介绍了对象，有5对已经结婚成家。远离家乡和亲人的军人们从心底感激她，在婚礼上，陈翠云总是被官兵们簇拥着敬为上宾，新郎和新娘也无一例外恭恭敬敬地向她鞠躬。
    “嫂子”是部队官兵对所敬重的女性的一种特有的尊称。在这个山沟部队里，所有的青年官兵都把“嫂子”这个称呼送给了陈翠云。他们爱戴嫂子，把嫂子当作知心人。陈翠云永远忘不了那年的除夕之夜，漫天的大雪铺天盖地，当最后一趟班车摇摇晃晃地来到营区时天已擦黑，车里的陈翠云不禁被眼前的情景惊呆了，官兵们排着整齐的队伍早已等候在路旁，雪花洒在他们身上把他们变成了一个个的雪人，口里呼出的白气让人看不清他们的面庞，当陈翠云跨出车门时，官兵们“刷”地举起了右手，向她致以庄严的军礼，几十个汉子的问候从山谷冲出：“嫂子，过年好！”刹那间，陈翠云流泪了。那一刻，她更加坚定了这样的信念，为了这些可爱的官兵们，她要毕其一生为他们做点什么……
〖-ZW/正文〗
