〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某坦训团分队长陈云〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学带兵被誉为“爱兵之星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学带兵被誉为“爱兵之星”
    本报讯 彭利华、特约记者胡训军报道：1月下旬，广州军区联合工作组在部队调研时，65名不同单位的战士共同向他们推举一个爱兵干部――某坦训团分队长陈云，称赞他为“爱兵之星”。
    陈云所在团专门负责装甲兵专业的教学培训任务，每年都要接收学兵近千名。面对来自不同单位的学兵，陈云时常提醒身边的干部骨干，带兵一定要有同志心、战友情、兄长爱，带兵除了教技术外，还要教作风、教方法、树人品。在教学实践中，他摸索出一套文明高效的教学方法，并在全团推广总结出了“文明带兵50条”、“廉洁带兵十不准”，深受学兵好评。
    陈云在教学中科学带兵，生活上对学兵体贴入微。每年新学兵报到后，他第一件事就是检查他们的衣服合不合体、鞋子合不合脚，不合适马上调换。有人觉得带兵干部骨干抽学兵一包烟，喝学兵一瓶酒算不了什么，陈云认为这些“小事”更能见作风，并坚持从自身做起。一名学兵的家长来队时想请陈云吃顿饭被他谢绝，这位家长又从服务社买来烟酒，陈云反复劝说，帮他在服务社退掉了东西。
    陈云的爱兵事迹激发了学兵们学习、训练的积极性，他所带学兵分到各部队后大都成为优秀带兵骨干。
〖-ZW/正文〗
