〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人的生意经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盐湖城随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・盐湖城随笔・
    美国人的生意经
    办运动会就要赚钱，这道理谁都懂，但能不能赚到钱，就要看组织者的本事了。
    一场运动会举办的成功与否，很重要的一面当然是看比赛本身的情况，比如破了多少纪录、参加人数多少等。不过举办者赚了多少钱同样是不可忽视的一面。比如1984年的美国洛杉矶奥运会，其在商业上的巨大成功，甚至可以说推动了全球奥林匹克运动的发展。
    美国人从来不缺生意头脑，盐湖城冬奥会自然也不例外。就说记者们工作的新闻中心吧，国内像九运会、大运会等的新闻中心就很不错了，但横向一比则发现少了点什么：国内的新闻中心就是记者的工作间，而盐湖城的新闻中心不仅是工作的场所，其他如餐饮、购物、邮局、医疗、通讯甚至理发、美容、洗衣等设施也一应俱全，光吃饭的大小餐厅就不下5、6个，当然任何服务都要记者自掏腰包，而且价格不菲。
    随便一算，冬奥会8000多记者，这8000人每天每人一个汉堡包就要多少钱？
    国内办比赛，门票收入加电视转播权基本就占去了收入的大头，而美国人不，美国人把看比赛的商业机会细化成了5大块：吃、喝、玩、乐，最后才是看。在广州九运会看开幕式，得挤半天才能买到一个茶叶蛋，而在盐湖城，任何一个场馆内部就有各种各样的餐饮、小吃店。在场馆外面，各种临时搭建的玩的、乐的帐篷更是花样繁多，你可以花两美元站在“冠军领奖台”上留个影，也可以花5美元穿上自己喜欢的球队服装和专业人士过过招。开幕式上的各种道具、服装也搬出来了，随便拍、随便玩，只要你肯掏钱。
    比赛也比了，观众也看了，钞票也赚了，这不就是一届成功的运动会么？
    本报记者高吉全
    （本报美国盐湖城2月19日电）
〖-ZW/正文〗
