〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待本次下调人民币利率？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张未民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待本次下调人民币利率？
    ●新华社记者张未民
    中国人民银行今天宣布，从2002年2月21日起，降低金融机构人民币存、贷款利率。央行有关负责人称，此举旨在克服世界经济增长持续放缓对我国经济发展带来的不利影响，保持国民经济持续、快速、健康发展。
    与今天宣布的降息消息不无联系的是，中国人民银行行长戴相龙日前在香港出席中华总商会午宴，回答记者提问时，曾耐人寻味地指出，人民币利率存在下调空间。戴相龙同时分析，目前人民币1年期存款利率为2.25％，扣除上缴20％的利息税后，实际息率为1.8％，再扣除去年全年物价上升幅度约0.7％后，存款净利率接近1.1％的水平，因此，从这个角度看，利率的下调空间也不是很大。
    改革开放以来，中国人民银行加强了对利率手段的运用，通过调整利率水平与结构，改革利率管理体制，使利率逐渐成为一个重要杠杆。1993年5月和7月，中国人民银行针对当时经济过热、市场物价上涨幅度持续攀升的情况，两次提高了贷款利率。这两次利率调整，与1994年以来出台的其他重大经济改革措施相配合，对抑制固定资产投资规模、控制通货膨胀，发挥了重要作用。1996年以来，针对我国宏观经济调控已取得显著成效、市场物价明显回落的情况，中国人民银行又适时先后7次降低了存贷款利率，在保护存款人利益的基础上，对减少企业，特别是国有大中型企业的利息支出，促进国民经济的平稳发展产生了积极影响。
    去年我国经济保持了7.3％的增速，其中，首季增长8.1％，前两季增长7.9％，前三季增长7.6％。这说明经济增长速度呈放缓趋势，加上消费物价连续数月下降，是央行此次采取降息措施的直接原因。
    有专家分析，对国有大中型企业的支持，也是此次降息的考虑因素。长期以来，国有大中型企业生产发展的资金大部分依赖银行贷款，利率水平的变动对企业成本和利润有着直接的重要影响。例如，1996年至1999年，7次降低存贷款利率，极大地减少了企业贷款利息的支出。据不完全统计，累计减少企业利息支出2600多亿元。此次降息，一个引人注目之处在于贷款平均利率比存款平均利率多下调0.25个百分点，这必将有利于企业降低成本，促进生产经营发展。
    2001年，国际金融界最引人注目的事件之一就是持续的降息风潮。从年初开始，美联储曾连续10次下调联邦基金利率和再贴现利率。受此影响，国际金融市场利率不断走低。根据国际金融市场的这种变化以及我国国内金融市场的实际情况，中国人民银行也先后9次做出了下调境内小额外币存款利率的决定。我国境内1年期美元的小额储蓄利率已从去年初的5％降到了现在的1.25％，而1年期人民币储蓄利率却仍保持着两年前的2.25％，比美元利率高出1个百分点。事实上，除英镑外，其他外币利率均已低于人民币本币利率，这客观上也使人民币降息需求逐渐增强。
    至于此次降息的影响，最为关注的也许是广大股民了。去年以来，受多种因素的影响，证券市场始终低迷不振，深沪股市曾创近年新低，许多机构损失惨重。在这样的背景下，一些人开始寄希望于降息以引资金入市。对此，有专家指出，多年前的降息的确给股市带来了繁荣，然而历史能否简单地重复，尚在未知。此次降息的效应究竟如何，还需市场的检验。
    （新华社北京2月20日电）
〖-ZW/正文〗
