〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程谁来干制度说了算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队营建工程依法招标两年节省一点七亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京部队工程招投标管理办公室负责人贾丕业介绍：为适应市场经济运行体制，认真执行《中华人民共和国招标投标法》和《中国人民解放军工程建设管理条例》，驻京部队于1999年底颁布了《工程建设施工招标投标实施办法》。这个办法实施两年来，对于加强军队工程招标投标管理，规范招标投标行为，提高工程质量和节约投资成本，发挥了很好的作用。这套实施办法的主要作法有3点：一是实行“量化评分，专家评标，加权平均产生标底，得分最高者中标”的评标制度。二是建立评标专家库，目前驻京部队工程评标专家库共有88人，每次评标时由计算机随机抽取产生评委，确保评标结果的准确性和公正性。三是整套评标制度程序规范，职责明确，操作性强。比如，实行“先送标书，后出标底”的做法，确保了标底的保密性。
    截至去年底，驻京部队按照“实施办法”办理招投标工程215项，中标价让利额达1.71亿元，让利百分率为5.38％。前不久，随机抽查了21项实行招投标的在建工程，工程质量普遍较好，有8个项目获得了“北京市优质工程奖”或“结构长城杯奖”。
〖-ZW/正文〗
