〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小扣子咋成了难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某场站端正为兵服务态度的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪定华/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪定华本报特约通讯员申进科
    新年过后，笔者在空军某场站采访时发现，连队战士的针线包里除了针和线外，还备有品种齐全的军装扣子。扣子不大，用处不小，“扣子问题”在这个场站曾经折腾过一阵子。
    扣子屡遭“打白条”
    扣子丢了补上，本是日常生活小事，可对于连队战士来说，是一件难事。难在哪？发服装时没有发给备用扣子，丢了没有顶替的；军人又讲究着装整齐划一，少了不能随意找个钉上。
    也正因为如此，场站党委每次征求基层对机关的意见时，连队战士和一线带兵人都把“扣子问题”作为一个不可缺少的内容。机关次次表态“马上解决”，但总是不了了之，成了一张张“白条”。
    去年10月，场站组织了一次“官兵意见恳谈会”，“扣子问题”再次被提了出来。站长李建平带机关的同志来到警卫连，一眼就看到战士韦德辉的肩章扣子处扭着铁丝。指导员熊国斌忙解释说，小韦的扣子坏掉了，这种军扣商店里又没有卖的，只好用铁丝凑合着。随后，他们对全连在位的46名战士的衣扣进行了检查，当场发现8名战士作训服少扣子，有的用别针别着，有的用透明胶布粘着，有的用绳子系着，也有的扣子形状、颜色与军装明显不符。
    李站长查看了一圈，发现类似情况不少，越是训练强度大的连队越突出，经常穿的作训服，丢失扣子最多。
    症结在哪里
    走近战士看问题，看得头上直冒汗。站长李建平一针见血地说：“扣子”成为“老大难”，关键是机关的疲塌作风造成的。像水龙头漏水、厕所没有灯等问题，本来都是小事一桩，如果发现后能够及时解决，根本就谈不上什么难。然而，机关的一些同志对基层反映的这些小事，常常是领导不追不上心，上级不检查不上心，不出问题不上心，以致拖成了“老大难”！
    政委缪柏林举一反三阐述己见：扣子屡遭“打白条”，与一些机关干部的思想偏差不无关系。有的同志感到，费力劳神去解决再多的小事也“登不了大雅之堂”，而解决一些在领导那里挂号的“老大难”问题，却容易出政绩、有说头。去年军人代表大会上，有一个战士提到连队缺报夹，可至今还没有解决。这期间，先后有6名机关干部到这个连队蹲点，而他们中没有一人想到这件事，也没有一人回机关后主动向领导反映。找他们查问，竟然说：“大事还忙不过来，哪顾得上这些小事？”对“小事”都不屑一顾，还谈什么帮助解决大事？
    端正作风解兵难
    站党委本着“注重治本、好事办好”的原则，把解决战士军装扣子问题作为转变作风、提高服务质量的一项内容，采取了行之有效的措施。
    首先，他们责成机关有关业务部门与军需工厂联系，订购了一批品种齐全的军装扣子，发放到战士手中。同时，他们还要求服务中心洗衣房扩大服务功能，对战士解决不了的修修补补问题，免费提供服务。
    针对兵员流动性大的实际，军需部门对新兵补入、人员调入，都坚持做到随到随补发备用扣子。去年底，数百名新兵刚到部队，他们就为新战士及时配发了备用军装扣子，还组织老兵现场表演钉扣子的方法。
    站党委没有满足“扣子问题”的孤立解决，而是举一反三，建立健全了解决基层难题的措施：对没有专项经费的，由党委统一协调，指定有关业务部门抓好落实；实行限时服务制，对人为造成拖延的，视情通报批评或调离机关等。此举大大提高了机关为基层服务的效率和质量，受到干部战士欢迎。
    编余短议 勿以事小而不为
    举手之劳，竟也成为“老大难”，实在不该。“扣子现象”警示我们：勿以事小而不为！
    古人说：“不虑于微，始贻大患，不防于小，终亏大德。”此言明明白白地道出了“小事”不小的道理。任何事情都是从量变到质变的。“小事”不解决，日积月累就会成为大事；像扣子这类问题，在机关看来是“小事”，但对基层官兵来说却是影响军容风纪的大事，他们是无力解决的。这就要求领导机关为基层办实事、解难题，一定要从点点滴滴开始，从身边的每一件小事做起，这样才能使基层建设稳步提高，避免出现“小洞”不补，铸成“大洞”。 （刘明学 ）
〖-ZW/正文〗
