〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团关心基层走上制度化轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实维护官兵切身利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田义伟、特约记者周锦涛报道：在兰州军区某团采访，官兵们给记者讲的第一件事就是他们现在能按规定休周末了。这个在基层和士兵权益息息相关的问题是如何解决的？政委蔡世海说：“只要走上制度化轨道，维护官兵利益也就好落实了。”
    这个团驻在著名的华山旅游区，来人多、工作任务重。为保证完成任务和迎接上级工作组，基层官兵经常要加班突击，星期天时常被占用。在学习贯彻江总书记“三个代表”重要思想中，党委“一班人”深刻认识到，代表最广大人民群众的根本利益，落实到部队基层，最基本的是要保障好官兵的利益，占用官兵的星期天就是侵占官兵的利益。团里随即决定还周末于基层，让官兵过好每一个星期天。决定做出后，官兵无不欢呼雀跃。但没过几周，星期天仍时常被占用，基层官兵周末还是得不到休息。为啥这么一件小事都落实不好？党委“一班人”扪心自问，关键是没把关心基层形成制度，没把维护官兵利益落到实处，说是让星期天休息，但工作安排得满满的，基层难以完成，只能占用星期天，周末休息肯定无法落实。症结找到后，他们很快研究出让关心基层形成制度、进入决策的一整套措施。为让基层官兵周末休息得到落实，他们每周研究工作，都坚持科学筹划，把周末空出来，尽量在正课时间把工作安排完，让官兵每个周末都能休息好。团领导还举一反三，定期到基层听取官兵的呼声，定期召开士兵代表大会了解基层官兵需求。每次开会研究工作，他们对照群众的呼声定决策，符合基层官兵利益的坚持，不符合基层官兵利益的坚决放弃。
〖-ZW/正文〗
