〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节在哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在连队度过的几个春节，都是非常温馨非常美好的，大家围坐在一起，看着春节晚会，吃着瓜子糖果，服务社的电话亭旁，挤满了各个连队的士兵，当兵的儿子要在大年夜给家里捎去一声问候，为了让家里安心，也为了让电视机前正在收看节目的父母不至于感到空落。
    而我所知道的西北的那个哨所，那个祁连山下昌马河旁的两层楼的哨所，在大年夜，过的却是别一番光景的生活。我在武警甘肃总队三支队生活过三个月，这个支队守卫着茫茫戈壁腹地的一处重要地理位置，由于条件艰苦，也因为已把牺牲奉献的意识融入了自身血液的人太多太多，所以，我听到了许多令人感动的事迹，也见到了一个又一个让人难忘，让人肃然起敬的领导和战友。
    祁连山下，昌马河畔的那个哨所，就是这个支队的支属。哨所远离支队100多公里，驻守着一个干部、两名士兵：排长张卫华，战士尹全成、曹磊。“上游”风大，没有不刮风的日子，电话线常常被刮断；“哨所”偏僻，周围无人居住，目极四野只见孤傲的鹰隼和覆着白雪的绵延山脉，以及无尽戈壁茫茫荒滩。除了电视以及隔一两周来“哨所”送一趟给养的车，这里几乎与外界隔绝了。每天，他们都过着一人站哨，一人训练，还有一个人负责做饭的生活。电视和书刊并不能改变“哨所”的空荡和寂寞，一开始，他们还努力多说一些话，以驱赶令人难以承受的冷清感受，慢慢的，连话也不愿意多讲了。由于寂寞，他们特别渴望远方的来信，也因为寂寞，他们在哨所旁的那棵枣树上吊了一个沙袋，心里难受时就拳打脚踢发泄一下情绪。他们坦言，在“哨所”生活久了，真担心会“失语”，担心我们以后回到连队都无法流畅地说话了。
    平常的日子，他们以军人的吃苦奉献精神抵消着这日复一日的难言感受，而到了“中秋”、“春节”这些节日，他们的心情会略为沉重，他们会想起远方，思念随戈壁滩上呼号的大风迎面裹来，把内心搅得像哨所旁的河流一般，汹涌起伏。我还记得，当我问张卫华在哨所过春节的感觉，一直微笑着和我聊天的他，用双手搓了一下脸，然后说了句“想起来，心里又有点难受了”。
    他给我讲起了他在哨所度过的第一个春节，大年三十那天，哨所热热闹闹地准备了好多菜，到晚上连酒摆满了一桌子，就等着春节晚会开播的同时，吃顿高兴的年夜饭，过个好年。他们忙好这一切后，就期待着家里能给哨所来个电话，那样守在“上游”的他们会很快乐，很激动。哨所的电话只能接不能打，只有等待电话铃响。可那天，风又把电话线刮断了，接听电话成了奢望。他们守着年夜饭静静地观看春节晚会，望着电视上的一派热闹喜庆的景象，看到许多家庭阖家团圆的画面，哨所里的他们心里控制不住地越来越难过，简单地喝了几杯酒，努力想再碰个杯说点什么，却忍不住一起哭了。年夜饭也没吃，就睡觉了……
    在我临离开西北之前，我来到这个哨所。又换了一拨人，但依旧是一个排长，两个士兵，守着昌马河，傍着巍峨祁连山，空旷而荒凉。哨所旁，那棵唯一的枣树还未绽出绿芽，一个沙袋拴在树杈上，河边，有许多内地罕见的美丽石头，是属于祁连山的，也是属于大西北的石头。我带着一块石头离开了这里，但把这片土地、这个哨所，永远记在了心中。
〖-ZW/正文〗
