〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“密切联系领导”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    析“密切联系领导”
    ●王庆厚
    不知从何日起，有些人把“密切联系群众”改成了“密切联系领导”，使党的优良传统走了调、变了味。这些同志的精力不是放在“重视群众”上，而是放在“重视领导”上。他们不是以群众而是以领导满意不满意、高兴不高兴、答应不答应、赞成不赞成作为行为准则。
    这些人“密切联系领导”的本事还真有一套。有的是“硬靠”。他们不是忠诚于党和人民的事业，恪尽职守，而是千方百计找靠山，寻“保护伞”，以图官路畅通无阻；有的是用“巧言”，热衷吹捧，曲意逢迎，专说悦耳话，善唱动情歌，让一些领导听了乐不可支，忘乎所以；有的是不惜血本搞“感情投资”，有事没事“常到领导家看看”，公事私事“先向‘阿姨’说说”，想方设法讨领导欢喜，先在领导心目中“挂个号”，使领导为情所困；有的是“下注”，时时处处揣摸领导的兴趣、琢磨领导的意图、研究领导的心理、分析领导的爱好，然后择其所好，经常陪领导“玩玩”，不惜慷公家之慨。
    世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。这些人热衷于“密切联系领导”，不是对领导有什么特殊感情，而是看中了领导手中那个能说了算的权力。他们的目的，无非是想利用领导的权力或威望，来满足自己的私欲。这些人“官本位”思想太重，认为“朝里有人好做官”，以为有了“靠山”，可以“背靠大树好乘凉”，提升、晋职可以一路畅通。“密切联系领导”把革命队伍中人与人之间的同志关系变成了人身依附关系，助长了阿谀奉承、吹吹拍拍的歪风邪气，败坏了领导在群众心目中的形象，破坏了党风官风，侵蚀了党的肌体，损害了党群关系和干群关系，其消极影响和后果不可低估。
    加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。马克思主义执政党的最大危险，就是脱离群众。丧失了人民群众的拥护和支持，党的事业和一切工作就无从谈起。党要经受住长期执政、改革开放和发展社会主义市场经济的考验，就必须密切联系群众。作为党的领导干部，决不能依靠“密切联系领导”来得到领导重视，而应该“密切联系群众”，尊重群众、依靠群众，自觉实践“三个代表”重要思想，关心群众，真抓实干，艰苦奋斗，拒腐防变。这样，党的作风就会有新的明显进步，党群关系和干群关系就会有新的明显改善。
〖-ZW/正文〗
