〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防疫专家刘步升瞄准战场搞科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5项发明走上海训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5项发明走上海训场
    本报讯 杨柳、王永孝报道：瞄准战场开展科技攻关，使年逾六旬的沈阳军区防疫队主任医师刘步升科研青春再现。近两年，他先后研制出自动杀菌补锌餐具、单兵防晕船药磁手表等5项新成果，使部队在海训中遇到的晕船、餐饮消毒、防虫防晒等难题迎刃而解。
    入伍40年来，刘步升一直战斗在我军防疫科研领域。如今，他虽已到花甲之年，但看到官兵们在海训中常常被晕船、晒伤、消毒等难题困扰时，便主动展开了一系列海训防疫器具的研究工作。
    “自动杀菌补锌餐具”的研究涉及到许多边缘学科。隔行如隔山，原本研究“消杀灭”的刘步升，捧起书本从头学起了金属材料、表面处理等方面的知识。他查阅了上百万字的资料，曾连续20多天吃住在实验室。艰辛换来了收获，此项成果不但解决了战时餐具消毒难题，还获军队科技进步三等奖。
    科研难题给刘步升带来的是无数的熬夜加班。在研制“单兵防晕船药磁手表”给表壳打眼时，锋利的表壳将刘步升的两根手指神经切断。为不影响研究进度，刘步升刚在医院缝合完，就马上返回实验室。至今，他的这两根手指仍然没有知觉。
    为战士解除痛苦，是刘步升最大的心愿。去年5月，40多名有强烈晕船反应的战士戴着刘步升发明的“单兵防晕船药磁手表”出海了。两个半小时后，指挥部询问战士的晕船情况，回答：“他们正唱歌呢！”据临床实验显示，“单兵防晕船药磁手表”解除晕船效果达95％，有效地解决了部队海训遇到的难题，深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
