〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什将于5月底访问俄罗斯等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林/张小军/刘云非/辛俭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什将于5月底访问俄罗斯
    据新华社莫斯科2月19日电 （记者孙占林）俄罗斯外长伊万诺夫19日对新闻界宣布，美国总统布什将于5月底访问俄罗斯。
    伊万诺夫是在同美国副国务卿博尔顿会谈后宣布这一消息的。博尔顿目前正在莫斯科同俄方就军备控制问题进行磋商。伊万诺夫还说，在俄美首脑会晤之前，两国应达成关于进攻性战略武器协议和战略关系新框架的文件。
    今年3月，两国将就此问题继续进行磋商。伊万诺夫承认俄美在制订关于削减战略武器协议问题上存在分歧。
    美召开最大规模信息安全会议
    据新华社洛杉矶2月19日电 （记者张小军）美国今年最大规模的信息安全会议日前在硅谷的圣何塞召开。200多家公司以及1万名以上的政府、商业、学术、金融和媒体代表与会，展示和讨论网络安全和加密技术的最新进展。
    自“9・11”恐怖袭击事件以来，美国政府和企业越来越重视网络安全和保护关键的信息基础设施，几乎每周都有相应的新法律和新产品出台。参展商之一美国冠群公司的公关部经理范子雪称，本次信息安全会议总体展示了这些进展，是今年美国最大的一次信息安全会议。
    埃及发生火车事故死亡300人
    据新华社开罗2月20日电 （记者刘云非、辛俭强）埃及一列火车20日凌晨2时许发生严重火灾，造成后部7节车厢全部烧毁。根据最新统计，大约已有300人死亡，50多人受伤。埃及救灾和消防总局副局长比拉维在现场接受新华社记者采访时说，出事的列车共有15节车厢，其中后部7节车厢被完全烧毁。经过初步调查，事故可能是由于一名乘客在火车内使用便携式煤气炉发生爆炸造成的。
〖-ZW/正文〗
