〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严母如师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严父慈母，是传统家庭的父母形象，而在我家则恰恰相反，父亲慈爱有加，母亲严厉出名。
    记得小时候，父亲在离家40多里的一个山乡小镇上工作，每月可享受一次工休假，也许是假日短暂，也许是亲情使然，每次回家，父亲总是满面春风地陪我和姐弟们玩耍，从没有对我和姐弟们动过巴掌，就连批评我们时，也是动之以情，晓之以理。因此，父亲留给我的是一个慈祥和蔼的形象。母亲则不然，对我和姐弟们要求严格，管教方法几近粗暴。印象较深的是，走路摔倒了，母亲拉起时总是埋怨我不小心，她心情不好时，还要再补上两巴掌；在外面与小朋友打架受了委屈，回到家，母亲总是不分青红皂白将我一顿责骂，不容辩解。我从小怯懦爱哭，母亲常常一句“闭上嘴”，我就吓得发抖，连哭的胆子也没有了。母亲还给我们定了许多规矩，例如见人要打招呼、吃饭要等客人先动筷子、兄弟之间要大让小等等，稍有违反，就可能招致母亲的打骂。在弟兄们中间，我是老大，因此，受母亲的打骂就多。记得那时，我常常感到恐惧，特别是当犯了“错误”时，我就不敢面对母亲，有几次甚至动了离家出走的念头。
    小时候，对于母亲的举动十分不解。面对母亲，我常常感到缺少温暖，看到别人家的孩子在母亲怀抱里撒娇，总是投以羡慕的目光。因而对母亲便心生几分不满，甚至怨恨。好长一段时间里，我对母亲几近粗暴的管教方法无法释怀。
    随着年龄的增长，对母亲渐渐有了一些理解。母亲出身贫寒，三岁丧母，生活的艰辛养成了她自尊刚强的性格。结婚后，父亲不在身边，母亲拉扯着我们姐弟四人，一边忙着地里的活，一边操持家务，还要处理邻里关系，生活总是显得小心翼翼，母亲害怕我们惹事生非，所以总是以严于律己，宽以待人来减少不必要的邻里纠纷，表现在对待子女上，便多了几分严厉，少了几分慈祥。其实，母亲如天底下所有的母亲一样，对我充满了关爱，只是因为生活的担子太重，母亲用另一种形式表现出来罢了。谁说那重重的巴掌和苛刻的责骂，不包含着望子成龙的期盼和恨铁不成钢的关怀。
    对于母亲的真正理解，是在我长大成人之后，特别是人到中年，生活的阅历和经验逐渐丰富，对母爱的理解也就更加深刻。回顾成长的经历，我性格品质中的许多优良成份都来自于母亲的塑造。我入伍20多年，工作岗位多次变化，每到一处，都能自立自强，严于律己。遇到困难时，能从母亲自尊刚强的形象中找到进取的信心和勇气；碰到委屈时，能以平常心泰然处之，不斤斤计较；与人相处能够理解人、宽容人，多从自己身上找不足，这些都使我在不同的岗位上，与同事们的相处中，找到了自己的位置，工作、生活常常能够乐观向上，得心应手。可以说，没有母亲的严厉，就没有我的自强，没有母亲的苛责就没有我的宽容。
    母亲是我的第一任教师。如今，我想说的是，严母也有爱。我为有如师般严厉的母亲而感到自豪和骄傲。
〖-ZW/正文〗
