〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美关系合作则两利对抗则俱损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任向群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的发展竟是如此巧合。30年前的1972年2月21日，美国总统尼克松飞越太平洋来到北京，中美两国领导人的手终于握在一起，由此翻开了中美关系史上新的一页。而今，30年后的同一天，美国新世纪的第一位总统布什又将来到北京，这次两国领导人的历史性会晤，无疑会为新世纪中美关系的健康发展注入新的动力。
    从尼克松到布什，两位美国总统相隔30年在同一个日子踏上中国的土地，体现了中美两国在维护地区稳定与繁荣乃至世界和平方面的共同责任，也体现了中美两国领导人为致力于建立“建设性合作关系”所作的努力。
    回溯中美关系30年历程，两国从对抗走向和解，由对立走向合作，经历了无数波折，走过了一条不平坦的道路。但无论中美关系如何跌宕起伏，两国关系始终在向前发展，如今中美交往与合作的深度与广度和30年前相比已是天壤之别。30年来，中美关系如同一棵极具生命力的绿树，虽久经风雨，但始终旺盛不衰，其根本原因就在于中美之间有着不可替代的共同利益。
    中美两国隔太平洋遥遥相望，均为幅员辽阔、资源丰富的大国，两国人口占世界总人口的四分之一。中国是世界上最大的发展中国家，美国是世界上最大的发达国家，两国都是具有世界影响的联合国安理会常任理事国。这样的两个大国发展互利合作关系，不仅有益于两国人民，也必然对亚太地区乃至世界的和平与稳定产生重要的影响。中美交往30年来的历史证明，中美关系是当今世界最重要的双边关系之一，中美合作则两利，对抗则俱损。冷战结束以后，有人认为中美关系的合作基础削弱了，两国关系不那么重要了，事实证明这是一种短视和肤浅的看法。冷战结束后，随着国际形势的巨大变化，中美两国的共同利益不是减少了，而是增加了；两国合作的领域不是缩小了，而是扩大了；双方对维护世界和平、促进人类发展的责任不是减轻了，而是加重了。
    首先，两国经贸合作已成为中美关系的重要支柱。中美两国具有经济上的互补关系，中国改革开放的深入和两国经济的迅速发展，为扩大两国贸易合作提供了坚实的基础。中美建交时，两国贸易额只有24亿美元，到2001年，双边贸易额已达800多亿美元，年均增长约为18％。如今，美国是中国第二大贸易伙伴和最大的出口市场，中国则是美国第四大贸易伙伴。美国对华出口每年给美国提供40万个就业机会，进口价廉物美的中国商品使美国消费者每年节省开支100多亿美元。此外，美国对华直接投资也呈强劲的增长势头。目前美国500家大企业中已有300多家在中国投资。美国已连续3年成为对华实际投资最多的国家。中国加入世贸组织后，美国确立了对华永久性正常贸易关系，消除了长期以来阻挠中美关系改善和中美经贸发展的重大障碍，为中美经贸关系的健康发展带来了新的契机。中美经贸合作充分显示了两国关系的巨大活力和潜力，给两国人民带来了看得见的实际利益。在当前世界经济普遍不景气的情况下，中美贸易和投资的持续增长，符合两国人民的共同利益，也有利于世界经济的发展与繁荣。
    其次，世界多极化和经济全球化趋势的发展，使各国相互依存加深，中美两国在诸如防核扩散、反恐怖、打击贩毒等国际犯罪活动和环境保护等全球性问题上，有着广泛的合作潜力和重大的共同利益。“9・11”事件发生后，中国政府从反对一切形式的恐怖主义的一贯立场出发，同美国及国际社会一道，在打击恐怖主义问题上进行了有效合作。去年10月，江泽民主席与出席亚太经合组织领导人非正式会议的布什总统在上海会晤，就发展中美建设性合作关系达成了共识，为21世纪的中美关系指明了发展的方向。中美政治、经贸、军事以及包括人权对话在内的各领域的交流与合作，正在全面恢复和发展。
    第三，作为太平洋两岸的两个大国，两国间有着重大的地缘战略利益和维护地区繁荣与稳定的共同责任。中美关系健康稳定的发展是维护亚太地区和平与发展的关键因素之一。中美加强交流、扩大合作，符合两国人民的意愿，也顺应了世界和平与发展的潮流，是大势所趋，人心所向。多年来，中美在缓和东北亚局势、解决柬埔寨问题等许多重大问题上，进行了有效合作，发挥了重要作用。中国在应对亚洲金融危机中的负责态度与合作精神，得到了包括美国在内的亚太地区各国的赞赏，为维护亚太地区的繁荣与稳定作出了重大贡献。中美在文化、教育、科技、卫生、体育等各个领域的交流与合作也一直保持良好的发展势头，两国人民在交流与交往中彼此都学到了许多新的东西，两国人民之间联系的日益密切，不仅加深了两国人民的相互理解与合作，也促进了地区间各国人民的友好交往和不同文化的相互融合。
    毋庸回避，作为东西方两个具有代表性的大国，中美两国在政治、文化、历史等方面存在明显的差异，对一些问题的见解也不尽相同。但世界上本来就没有两个完全相同的国家，差异与分歧不能也不应当阻碍双方的合作。正视分歧，加强交流，才能增进理解，促进合作。在重新开启中美关系大门之初，中美之间就以求同存异的务实态度在中美上海公报中如实地列出了两国间的分歧，同时肯定两国的共同点，并在一些重大问题上达成原则一致，成为世界外交史上的一个创举。长期以来，中国领导人始终从战略的高度看待和处理中美关系，既在坚持中美三个联合公报基本原则的基础上同美国改善和发展相互关系，又坚决同美违反三个联合公报、利用台湾问题干涉中国内政的行为作斗争，从而保障了中美关系在大多数时间里不偏离健康轨道。现在，中美两国致力于建立建设性合作关系，反映了两国领导人的战略眼光和两国之间客观存在的共同利益，对新世纪中美关系的发展具有深远的指导意义。
    目前，中美关系面临重要的发展机遇。布什总统此次访华是两国领导人在不到半年时间里的第二次会晤，为双方开展高层战略对话，推进经贸、科技与文化的交流与合作，加强在重大国际及地区问题上的磋商与协调提供了良好的契机。相互信任是发展国与国关系的基础，相互了解则是相互信任的前提。两国高层间建立经常性的会晤机制，有利于增进相互了解，减少误会，促进合作，保证两国关系更加健康、稳定地发展。
    “青山遮不住，毕竟东流去”。展望中美关系的未来，合作潜力巨大，发展前景广阔。只要双方遵循发展中美建设性合作关系的方向，从战略和长远的角度处理两国关系，牢牢把握两国之间的共同利益，恪守中美三个联合公报的基本原则，中美关系这条航船就一定能冲破巨浪，绕过险滩，继续向前驶去。
〖-ZW/正文〗
