〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就美参议员无端指责中国作出评论
    新华社北京2月20日电 外交部发言人孔泉今天在这里说，美国国内总有少数人死抱冷战思维不放，颠倒黑白，无端指责中国，企图破坏中美关系改善和发展。这些人违背中美两国人民的利益，逆历史潮流而动，其政治图谋是不会得逞的。
    有记者问：近日，美国参议员杰西・赫尔姆斯在《华盛顿时报》上发表文章，就人权、宗教、台湾等问题指责中国。请问你对此有何评论？
    孔泉是在回答这一问题时作上述表示的。
    介绍中国与东盟筹建自由贸易区进展情况
    据新华社北京2月20日电 外交部发言人孔泉今天在回答记者提问时说，去年11月中国与东盟领导人就未来10年内建立中国-东盟自由贸易区达成共识，并授权经济部长和高官尽早谈判自由贸易协定，目前双方工作层已经开始了接触，进展情况顺利。
〖-ZW/正文〗
