〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力战哈萨克斯坦队拼到加时赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女冰“金球”获胜争得第七〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女冰“金球”获胜争得第七
    本报美国盐湖城2月19日电记者高吉全报道：本届冬奥会开赛以来一直失意的中国女子冰球队的姑娘们今天终于赢来了一场久违的胜利：在中午进行的一场争夺第7名的比赛中，她们经过顽强拼搏，以2比1让对手哈萨克斯坦队“突然死亡”。
    由于在以往与哈萨克斯坦的比赛中胜多负少，中国队今天在比赛中占有一定的心理优势，开场3分钟，便有所斩获，8号队员杨秀青率先建功，中国队1比0领先。此后，双方互有攻守，一直没有破门场面出现，当比赛还剩下不到3分钟时，哈萨克斯坦突然发力，11号队员萨左诺娃在一次反击中攻破了中国队的大门，把中国队拖入了10分钟的加时赛。但哈萨克斯坦人的好心情没有持续多长时间，当加时赛进行到1分39秒时，中国队队长刘红梅在一场混战中破门，以“金球”获胜。中国姑娘们高兴地抱在一起，不少人为这场来之不易的胜利流下了激动的泪水。
    虽然第7名的成绩与上届第4名的成绩相比差距很大，但中国代表团并没有对女冰的表现求全责备。代表团副秘书长朱承翼在接受本报记者采访时说，女冰成绩不理想，有发挥不好的因素，如对德国一仗，5比2领先，形势大好，最后却没有把握住胜势，教训的确值得总结。但总的来说，姑娘们是拼尽了全力，守门员郭宏天天是带伤作战，扑出了无数险球。目前全国只有一支冰球队，总共才有40多人打球，这样的基础打出目前的成绩也属难能可贵。
〖-ZW/正文〗
