〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8661部队有两个张连长，受处分后行动不同结果迥异〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知耻后勇――提升不思进取――离队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁胡/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8661部队有两个张连长，受处分后行动不同结果迥异
    知耻后勇――提升不思进取――离队
    本报讯 梁胡、特约通讯员李凌志报道：同年同乡入伍、毕业于同所军校、同时当上连长的两名干部，在受到处分后，一个不思进取愧疚离队；一个知错即改被晋升为营长。两人的不同结局成了武警8661部队官兵议论的“焦点”。
    原五连连长张海峰，在一次执勤时与地方人员发生纠纷，违反群众纪律，被撤销连长职务，降为副连长。受处分后，组织上多次做他的思想工作，他却破罐破摔，工作、训练经常“溜号”，对分管的连队后勤工作不管不问，连续两次在部队检查中垫底，结果在干部等级评定中被评为基本不称职干部。后来，他带着悔恨和遗憾离开了部队。原一连连长张新发，在处理一名违纪战士时，因工作方法简单粗暴被“贬”为营部正连职汽车排长。张新发认真反思自己的问题，在部队几次重大执勤任务中，组织车辆运营周密，为完成任务作出了突出贡献。为此，任汽车排长不到8个月的他被调整为作训参谋。在新的岗位上，他又先后在上级机关组织的比武中3次夺冠，被提拔为作训股长。在今年初干部调整时，因他政绩突出，部队党委又决定提升他为二营营长。
    两种态度，两种结局。部队党委因势利导，启发干部思考“有了过错怎么办”，使大家明白：谁知错就改，照样有前途；谁混日子，就会被淘汰。
〖-ZW/正文〗
