〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新必须遵循正确的途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部人类文明史，就是一部不断创新、不断进步的历史。创新意识和创新能力的强弱，决定着一个国家和民族未来的发展及其在国际竞争中的地位。但创新不是无源之水、无本之木，不能脱离继承，必须遵循正确的途径。一是创新是一种扬弃，既要突破陈规，又要继承前人，完全丢掉传统“另起炉灶”的“创新”，就好比“无基之楼”，是立不住的。二是创新必须是本质上的，而不是搞“面子工程”、“花样翻新”。中看不中用的东西不能称之为创新，违背人民群众根本利益，不利于社会全面进步的东西与创新无缘。在新的形势下，部队的军事、政治、后勤、装备等各项工作都需要创新，但这些创新必须有利于提高战斗力，有利于新型军事人才的成长。三是创新要合乎事物发展的规律，违背客观规律的“创新”，不但不能达到加快发展的目的，反而会给我们的事业造成很大的破坏。四是创新必须源于实践、源于基层。对于领导干部来说，只有切实深入基层，体察下情，尊重群众的首创精神，不断总结新经验，开辟新境界，工作中才能有所创新。浮在上面，忙于应酬，无视人民群众的实践活动是不会有什么创新的。
〖-ZW/正文〗
