〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体国家将在中亚举行联合军事演习等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界军事聚焦
    独联体国家将在中亚举行联合军事演习
    ●独联体反恐怖中心将于4月中旬在中亚地区举行代号为“南方―反恐怖―2002”的军事演习。据报道，独联体反恐怖中心和集体安全条约成员国快速反应部队司令部已开始着手制定演习计划。除独联体集体安全条约成员国快速反应部队外，中亚各国和独联体一些国家的安全部门和特工机关也将参加这次演习。演习目的是加强各国特工机关与快速反应部队在反恐怖战争中的协同作战能力。这是独联体反恐怖中心自2000年6月成立以来第二次举行大规模联合军事演习。
    美官员称美将发动先发制人的军事打击
    ●美国国防部副部长沃尔福威茨19日在美国航空航天协会发表讲话时说，美可能在下一步反恐行动中发动先发制人的军事打击，但他没有说明打击的具体目标和时间。沃尔福威茨称，已有许多美国人失去了生命，美国不能再犹豫不决了。尽管美国在阿富汗的军事行动已严重摧毁“基地”组织，但尚有几十名“基地”组织成员仍在阿境内活动。“目前的成功只是暂时的，还有许多工作要做。”
    驻阿富汗国际安全部队将培训阿首批军人
    ●驻阿富汗国际安全部队20日宣布，该部队将从2月25日开始正式培训首批阿富汗军人。首批阿富汗军人由约600人组成，他们来自阿富汗各省的不同派别，将接受大约6周的训练。这些接受训练的军人将训练阿富汗军人，建立阿富汗军队。阿富汗目前仍没有统一的国家军事力量。喀布尔地区的安全由警察和国际安全部队共同负责，但全国其它地区的安全仍然主要由北方联盟和地方警察负责。
    俄罗斯空军一架苏-24轰炸机训练时失踪
    ●据俄塔社19日援引俄罗斯军方提供的消息报道，俄空军一架苏-24轰炸机19日在普斯科夫州进行飞行训练时失踪。报道说，当时，这架飞机位于普斯科夫以北115公里，距斯穆拉维耶沃机场40公里，机上飞行员是一名中校和一名少校。俄国防部发言人说，搜寻工作正紧张地进行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
