〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会委员长会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在李鹏委员长主持下，委员长会议建议的九届全国人大常委会第二十六次会议议程有：审议国务院关于提请审议进出口商品检验法修正案草案的议案，审议九届全国人大五次会议议程草案，审议九届全国人大五次会议主席团和秘书长名单草案，审议全国人大常委会工作报告稿，审议九届全国人大五次会议列席人员名单草案，审议九届全国人大常委会代表资格审查委员会关于选举、补选代表的代表资格的审查报告，其他。
    今天的委员长会议分别听取了关于九届全国人大常委会第二十六次会议议程草案和日程安排的汇报，关于九届全国人大五次会议议程草案和日程草案的汇报，九届全国人大五次会议主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案的汇报；讨论了全国人大常委会工作报告稿、九届全国人大常委会2002年立法计划草案。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭卧啤⒑温忱觥⒅芄庹佟⒉苤尽⒊伤嘉！⑿砑舞础⒔正华和秘书长何椿霖出席会议。RW：李鹏；主持
〖-ZW/正文〗
