〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军袭击阿拉法特总统府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴方呼吁国际社会对巴以冲突进行紧急干预〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜震/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加沙2月20日电 （记者杜震）以色列20日凌晨出动坦克、飞机和军舰，首次大规模袭击了巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在加沙的总统府，并对加沙和约旦河西岸的巴军事目标进行打击，造成至少16名巴武装人员死亡。
    巴安全官员称，以军特种部队在试图进入阿拉法特总统府时，同巴精锐的“17”部队交火，巴方4人死亡，另有10人受伤。这是自巴以矛盾激化以来，以军首次直接攻击阿拉法特总统府。
    这位官员说，以军当天凌晨还强行进入西岸巴控城市纳布卢斯及周边的难民营，同巴武装人员发生激烈交火。截至记者发稿时，已有10名巴武装人员被打死，另有10多人受伤。
    另据报道，以军坦克和武装直升机当天凌晨侵入约旦河西岸巴控城市拉马拉，向部分巴安全部队目标开火，打死2人，打伤6人。
    以军方称，上述行动是对巴武装人员近来连续袭击以军，特别是19日晚袭击拉马拉附近以军检查站行动的报复。在19日的袭击中共有6名以军士兵死亡。以军当天颁布命令，禁止巴方人员在巴控区的主要城市之间通行。
    阿拉法特的政治顾问拉迪纳当天表示，巴方将提请联合国安理会召开紧急会议，讨论制止以色列对巴勒斯坦人民的侵犯行为。拉迪纳指责以色列政府应当对最新一轮冲突升级负责，并呼吁国际社会对巴以冲突进行紧急干预。
    据新华社华盛顿2月19日电 （记者严锋）美国国务院发言人鲍彻19日在这里表示，沙特阿拉伯王储阿卜杜拉最近提出的关于阿拉伯国家承认以色列以换取以色列从巴勒斯坦被占领土全部撤军的建议是一个“重要而积极的步骤”。
    鲍彻说，美方注意到了沙特方面提出的建议。这个建议突出表明了不放弃阿以和平的重要性以及全力解决巴以冲突的必要性。
    鲍彻同时强调，要解决中东问题，关键的第一步仍然是巴勒斯坦领导人阿拉法特和巴民族权力机构应当作出更多努力，制止针对以色列的暴力活动。这是最终实现巴勒斯坦和以色列两个国家和平共存的唯一途径。
    当记者问及以色列是否应当撤出在1967年中东战争中占领的包括耶路撒冷在内所有巴勒斯坦领土时，鲍彻拒绝作出具体说明，但他表示美国一贯主张巴以应当在联合国242号和338号决议的框架内，本着“土地换和平”的精神进行和谈。
〖-ZW/正文〗
