〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久一个下雨的日子，我从市里乘车返回郊区的学校。已经挤满人的公交车刚要启动。一位中年农妇挑着满满两袋煤炭匆匆赶了过来。
    当她把煤袋往车上放时，一时着急没放好，袋子紧紧卡住了车门。售票员对农妇喊道：“把袋子挪一下。”还未站稳的农妇慌忙弯腰去挪袋子，但丝毫也拉不动。她索性用双手抱，依然是徒劳。农妇失望地抬起沾满汗水的头，一脸无可奈何的样子。满满一车人，由于怕脏，也无人出来相助。我突然想起了母亲，想起了农村里劳碌的卑微的母亲，我几乎冲动似地挤过去说：“我来帮你一把。”
    车行之后，售票员要我买票。我惘然地望着自己一双沾满乌黑煤屑的手，不知所措。这时，农妇大声对我说：“来，往我身上揩！”我闻言望了她的脸一眼，那是一张真诚、和蔼的面孔。我又望望她的衣服，尽管旧了，却很整洁。我当然不会把脏物往她身上擦。她的这句话，是在危难之中受人滴水之恩后，不计一切加以回报的感激之举。其实我为她做的，只是举手之劳，但在她心中，是在这寒冷的冬季，给她送去了春天。
    最终是一位乘客掏出卫生纸帮我解了难。我和那中年妇女同时向他投去感激的一瞥。
〖-ZW/正文〗
