〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从病床看践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从病床看践行“三个代表”
    ●本报特约通讯员申进科
    新年前后，因身患疾病我躺在一家部队医院的病床上。这次“病床体验”，给了我一个非同寻常的视角，使我对“三个代表”重要思想有了更深刻的认识。
    践行“三个代表”重要思想要坚持实事求是、与时俱进，真心诚意地满足群众的实际需求
    我是在元旦前夕住院的。这些天，不论是领导同志的关心和看望，还是战友们的关爱和帮助，都使我心里暖融融的。然而，当我看到同科病房一些从来没有人看望的军人病友那羡慕和失落的目光时，心灵深处也被深深刺痛：他们为什么没有得到组织应有的关怀？他们为什么不能体味战友间的真情厚爱？
    病房里一位经常“眼巴巴”的士兵病友对我说：“三个代表”重要思想的深刻内涵我还说不很明白。但是，从你我住院的强烈反差中，我倒对“三个代表”有了切身感受。现在有的领导一说落实“三个代表”，就不顾官兵实际需求“隔靴搔痒”，而连看望一下生病住院的战士都做不到，你说这能叫符合“三个代表”要求吗？
    我这位身处机关的干部被这位连队战士的“直言”所触动：落实“三个代表”，关心群众利益，不是一句空洞的政治口号，而是一个具体的行动指南。关心群众利益要因人制宜，因时制宜，因事制宜，因地制宜，要坚持实事求是，与时俱进，以好的作风从实际出发，真心诚意地满足群众的所思所想、所需所求。
    践行“三个代表”重要思想要注重倾听民声、珍惜民力，身体力行为最广大人民群众服务
    有些同志在机关“高高在上”惯了，一听到基层反映“就医难”、“住院难”，就有些厌烦情绪。去年12月24日，发烧已经一个星期的我请假到一家部队医院看病。当门诊医生经过认真细致的诊断，发现肺部有异常让我住院时，住院处却告诉我病房没有床位，让我等几天再说。既然是病情到了必须住院治疗的程度，而且高烧还在继续，怎么能“等几天再说”呢？我不甘心耽误自己的病情，便用在机关工作的便利，找熟人帮忙。等我费尽周折“跨科”住进医院时，已是夜幕降临了。
    如今，几经跨科、转科，在医护人员的医治下，我的病情逐渐好转。我衷心感谢帮助我住院的同志，衷心感谢医护人员。但是，不论是出于良知，或是出于责任，我一直在反思一个问题：假如我不是机关干部，假如我是一名连队战士，我遇到“住院难”这种难题又该找谁去帮忙呢？
    客观公正地说，医护人员大都对军人病员认真负责；同样客观公正地说，出现“军人住院没床位”的问题，不是哪一个科室的责任，而是医院的制度问题。部队医院现在都在“对外开放”，那么我们能不能按照“三个代表”要求健全一些必要的制度，切实处理好“为民服务”与“为兵服务”的关系？预留一些病床服务那些必须住院治疗的战士呢？落实“三个代表”重要思想，各级领导也要少一些“以个人感觉论优劣”，少一些“以工作汇报论优劣”。
〖-ZW/正文〗
