〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化对社会主义社会劳动和劳动价值理论的研究和认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代社会劳动的一些新特点
    劳动是人类为满足自身需要而进行的制造产品和提供服务的有目的的活动。随着时代的发展，劳动的内容和形式也在变化和发展。当代社会的劳动，具有以下一些鲜明的特点：
    第一，劳动已不仅仅是依靠消耗体力来进行，而是越来越多地使用智能化的机器。在工业经济时代，机器及机器体系减轻了人的体力支出，在一定程度上代替了人的直接操作劳动，但仍然以体力劳动的支出为主。进入知识经济时代，由于机器的智能化特别是计算机的大规模应用，即使直接操作机器的生产工人的劳动也越来越以消耗脑力为主，正如马克思所说的，“直接劳动主要变成看管和调节的活动”，劳动者主要以生产过程监督与调节者的身份同生产过程发生关系。
    第二，劳动不仅仅是重复的、隶属于机器的、具有标准化动作的活动，而且越来越多地是特殊的、创新的、具有丰富个性的活动。在工业经济时代，从事直接劳动的工人往往一生都是在重复做同一种工作。而在知识经济时代，直接生产者越来越具有较大程度的自主，在生产过程中能够充分地发挥主动性，劳动日益成为能够发挥聪明才智的创造性的活动。
    第三，劳动是否必要、是否创造价值，不仅仅由一国市场决定，而是越来越多地由世界市场来决定。在市场经济尚没有全球化的条件下，商品的价值主要是在国内市场上实现的，只要一种商品能够在一国的市场上实现为价值，生产该商品所花费的劳动就得到了社会的承认。而在经济全球化的条件下，决定商品价值的社会必要劳动时间中的“社会”是世界，一种商品只有在包括本国市场在内的世界市场上得到承认，生产该种商品的劳动才是社会所需要的。
    第四，劳动不仅仅生产有形的物质产品和精神产品，而是越来越多地提供无形的服务。由于科学技术劳动在生产过程中的重要性日益增加，使得劳动产品的知识含量迅速上升，一些科技劳动的成果取得了独立的商品存在形式。知识产品可以是有形的也可以是无形的。有形的知识产品是指知识作为商品依赖于一定的物质载体而存在，如软件；无形的知识产品表现为伴随着劳动过程一起存在的知识传递，如咨询等。但即使是有形的知识产品，消费者购买的也不是有形物品本身，而是其中包含的知识和信息。例如，人们购买光盘不是消费构成光盘的材料，而是消费光盘上存储的知识与信息。随着社会生产力的发展，一些劳动过程生产的不是有形的物质产品，而是无形的服务。因此，物质产品仅能满足这些需要的一部分，另一些需要必须通过有形的精神产品和无形的服务来加以满足。另一方面，劳动分工的深化和细化，也使提供越来越多的服务成为可能。这就使得劳动成果越来越多地表现为服务。
    当代社会劳动对生产力发展的影响
    科学技术劳动大大促进了社会生产力的发展。科学技术劳动是认识世界、发现规律，进而改造世界的活动。科学技术为生产产品所节约的劳动量，必然大于生产科学技术本身的劳动量，而且是一个持续的增量。科学技术劳动是一种报酬持续递增的劳动。作为第一生产力，科学技术越来越在生产过程中发挥作用。正如邓小平同志所说，“同样数量的劳动力，在同样的劳动时间里，可以生产出比过去多几十倍几百倍的产品。社会生产力有这样巨大的发展，劳动生产率有这样大幅度的提高，靠的是什么？最主要的是靠科学的力量、技术的力量。”
    经营管理劳动对社会生产力的发展也起到一定的作用。分散的生产要素是不能构成生产力的。生产过程中管理劳动是协调生产单位内部人与人的关系、人与物的关系、物与物的关系，实现单位内部资源优化配置的重要活动。尤其是知识经济条件下的生产活动是在日益全球化的市场经济体制下进行的，仅仅搞好生产单位的管理是远远不够的。生产必须注重经营。经营是对生产活动的筹划和管理。经营管理需要耗费大量的脑力。经营管理劳动是一种使科学技术劳动和直接操作劳动变得有效或更加有效的劳动，是一种四两拨千斤的倍加劳动。没有卓越的经营和科学的管理，科技创新成果就不会转化为现实的生产力；没有卓越的经营和科学的管理，就没有生产单位之间乃至全社会资源配置的优化，就没有社会生产力的发展。
    直接操作劳动对社会生产力发展的作用也不能忽视。生产出市场需要的产品，提供市场需要的服务，必须依靠直接操作劳动。直接操作劳动可以分为完成常规操作、生产物质产品的以体力消耗为主的劳动，和提供直接服务、以消耗脑力为主的劳动。由于生产过程日益复杂，直接操作劳动者的知识与经验仍然对生产力和发展具有重大影响。那些受过良好教育，又在操作过程中积累了丰富经验的直接操作劳动者，可以用比较少的劳动消耗，把科学技术人员的创新成果变为现实的生产力，可以把管理人员的经营管理思想变成自己的自觉行动。没有一支高素质的直接操作劳动大军，科技创新成果就不能变成社会的财富，科学的管理就只能停留在企业家的头脑中。
    科学技术、经营管理在价值创造中发挥着越来越重要的作用
    劳动价值论，是马克思在19世纪中期创立起来的。在这一理论中，科学技术劳动、经营管理劳动在价值形成和创造中的作用不是研究的重点。这是因为，就资本家而言，与资本的职能相比，管理的职能微不足道。从当时的劳动特点来看，体力劳动是社会劳动的普遍形式，脑力劳动与直接生产过程结合的特征不那么明显，尤其是科学技术劳动对价值创造的影响还不是那么直接。
    在当代社会，经营管理成为一种极为复杂的劳动，在价值创造和形成中的地位与作用是一般劳动无法替代的。这种重要性主要表现为两个方面：第一，管理劳动能够按照生产过程的技术要求，把生产资料和劳动力以科学合理的比例结合起来，通过优化生产要素的组合，提高生产要素的利用效率，降低单位产品的材料费用、人工费用和管理费用，从而使企业产品的个别劳动时间低于社会必要劳动时间，形成更多的价值。第二，经营劳动能够根据市场需求状况及其发展趋势，制定正确的生产营销战略和策略，在实现商品价值方面发挥重要作用。一个高素质的厂长、经理可以使企业扭亏为盈，而一个低素质的厂长、经理可以把一个好端端的企业搞垮。
    在当代社会，科学技术劳动更是对价值创造产生重大影响。科学技术劳动是生产劳动，它参与价值的创造。科学技术劳动既包括科学的发现、发明、创造、发展，也包括由科学转化为技术、由技术再到生产应用的过程。科学技术劳动是一种复杂劳动，科学技术劳动对价值创造的影响，主要是通过科学技术在生产过程中的应用实现的。科学技术在生产过程中的应用，可以使生产过程中使用的生产资料更加节约，可以大量减少生产商品的活劳动消耗，从而大幅度降低生产商品的个别劳动时间，创造更多的价值；此外，还会造就出素质更高的工人、管理人员和科技人员，他们能从事更复杂的劳动，并在相同时间内会创造出更多的价值。新科技还会带来生产组织体制的创新，带来整体效益的提高，使企业在单位时间创造出更多的价值。
    劳动是价值的必要条件，但不是使用价值的唯一条件。就物质财富的创造来说，非劳动要素同劳动一样，也是财富的必要条件，一样参与物质财富的创造，价值又以物质财富作为自己的载体。因此，劳动价值论并不排斥在市场经济条件下凭借对生产要素的所有权来获取收益。社会主义初级阶段的基本经济制度是以公有制为主体，多种所有制经济共同发展，因此，在实行按劳分配的同时，也要承认劳动之外的其他生产要素有参与价值分配的权利。对生产资料的所有者来说，他们把生产资料投入生产的目的和动力，不仅在于收回由生产资料转移到新产品中的价值，更重要的是取得一部分劳动者新创造的价值。只有确认非劳动生产要素也能够参与价值的分配，才能促进物化劳动的积累和各种资源的充分利用，才能为生产力的不断发展奠定物质基础，实现满足人民群众不断增长的物质文化需要这个社会主义的根本生产目的。因此，实行按劳分配是坚持劳动价值论和坚持公有制主体地位的逻辑必然；实行按生产要素分配，是坚持社会主义初级阶段基本经济制度，在公有制为主体的前提下发展多种所有制经济的必然结果。
〖-ZW/正文〗
