〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区后勤部着力提高为基层服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扑下身子办实事解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹陈东、特约记者万元报道：西藏军区后勤部认真端正抓基层的指导思想，从提高决策水平、丰富服务内涵入手，在务实上下功夫，为基层服务的质量有了明显提高。
    西藏军区官兵常年守卫在世界屋脊，特殊的任务和恶劣的环境，对后勤保障提出了更高的要求。后勤部针对业务部门不同程度存在的为基层服务不扎实、工作思路简单等现象，提出“工作精力优先投向基层，经费使用优先考虑基层，日常办事优先方便基层”的原则，强调下基层一定要解决好基层自身难以解决的问题。
    扑下身子为基层办实事解难题，是西藏军区后勤部大力提高为基层服务水平的关键。军区所属部队部分建制连队一度炊事用具未达标，给官兵身体健康带来不良影响。后勤部拿出180余万元进行置换，使所有连队厨房炊具实现不锈钢化。边防某部曾因为医疗设备落后，查不出一名战士的病情，只能将其送到数百公里以外的医院治疗。后勤部派出工作组，历时25天，行程3600余公里，共检修25个单位的医疗设备，拿出100万元为所有边防营、连配发了心电图机等医疗器械。春季，军需处将菜种、薄膜送到连队；秋季，卫生处把防治冻伤的高原护肤霜发到战士手中。去年12月，后勤部领导下部队发现有部分高个子战士穿不上合体军装，立即要求有关部门组织服务小分队下基层服务，解决了这一问题。去年以来，他们还先后拿出132万元为连队修缮营房，使房顶漏水等问题得到解决；他们还组织编写《高原地区部队蔬菜加工技术》、《高原疾病防治》等书籍下发基层；启动了肉菜自给工程，为基层新建塑料大棚9.5万平方米，改造玻璃温室5万平方米，整修田园化菜地8500亩。
〖-ZW/正文〗
