〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于鲁迅过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记载鲁迅过年的文字，十分耐人寻味。
    过年时，鲁迅最喜欢上书市“进货”。他的日记就载有：1913年春节，他曾四去书市购书60册；1915年正月初二“补春节休息……买《说文系统第一图》拓本”；1925年除夕“往琉璃厂买石印《王荆公百家唐诗选》一部六本”；1933年春节到内山书店买书八本；1934年春节买《日本廿六圣人殉教记》和《东方学报》各一本。鲁迅买书不为装潢门面，显示高雅，而是为了寻求人民解放之路、追求真知真理。在鲁迅的日记中还记载着，每到年终岁末，总有一篇书账，详细地记载着他当年所买的书，自然也是他当年所读的书，这也算得上是他别开生面的一种过年方式。
    鲁迅过年十分俭朴。如1933年农历除夕夜，他“治少许肴，邀雪峰夜饭”。又如1936年1月21日，鲁迅致母亲信，“过年景象……家中只买一点食物，大家吃吃。”除此以外，他也常常接待客人的“拜年”，借此良机，同来访的青年交流对文艺的看法及对世事的见解。有几个春节，鲁迅同周建人、许广平、柔石等去看电影。更为有趣的是，有一次，他甚至像小孩一样“买花炮十余，与海婴同登屋顶燃放之”。
    人们选择什么样的生活方式度过节假日，往往是一个人精神品位、情趣爱好和生活方式的展现，直接反映一个人的精神境界、内在品格和素养。鲁迅素来有读书爱书的习惯，就连节假日也不放弃，那锲而不舍、持之以恒的精神，体现着我们中华文化薪火相传的优秀传统。节假日既是休闲日，也是读书学习的大好时光。好学之士此时逛逛书市，浏览一下一年来书市的发展变化，从热销、畅销书目的变化之中，可以真切地感受到时代的发展与进步，人们思想观念、精神生活、生活方式的更新与转变。顺便买点喜欢的书籍，进行必要的知识储备，使自己得到精神上的补益，心灵上的充实，何乐而不为。
    当然，“每逢佳节倍思亲”，春节期间，亲朋团聚，叙情话旧，其乐融融，自不必说，倘若话题不只穿衣吃饭，更及天南地北，古今中外，使处于各种不同岗位与社会地位的人们在不知不觉中相互启迪思维，加深相互了解，增进感情，巩固友谊，当是好上加好。
    不言而喻，过节总要玩一玩，乐一乐，打球、下棋、集邮、旅游、上网、甩老K等等，亲戚朋友一起感受人间真情，享受天伦之乐，品尝人生，享受生活，也是过节必有之义，但要注意节制、有度，不可玩疯玩过玩出毛病来。说到底，最好能像鲁迅过年那样，用高雅健康的生活情趣取代低级的生活情趣，用文明的生活方式取代庸俗的生活方式，使节日过得既丰富多彩、高兴愉快，又充实向上，在汲取了必要的物质和精神营养的基础上，以崭新的精神风貌度过新的一年。
〖-ZW/正文〗
