〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林指挥学校坚持教学与育人相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化道德教育提高综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这所学校的学员都来自武警森林部队，毕业后都将分配到森林部队基层一线带兵。如何提高毕业学员的道德素养，发挥他们在道德建设中的“种子”作用，事关武警森林部队的长远建设。学校党委认为，学员的德育教育要有别于基层战士，学员应该在学活、学精上下功夫，不仅要掌握德育教育的内容，更主要的是学会开展德育教育的方法、手段和途径，毕业后才能带动整个部队德育教育的稳步开展。为此，他们紧贴学校三年大专教育体制，以课堂教学为主，把“忠诚卫士修养”和“军人道德规范”纳入政治理论课教学，向学员进行理论灌输，让学员学会开展德育教育的方法、手段和途径。同时，他们把第二课堂作为德育教育的补充和延伸，让学员们在实践中融会贯通。
    几年来，该校毕业的上千名学员在森林部队德育教育中发挥了重要作用，许多人在各自的岗位上立功受奖，推动了森林部队德育教育工作的健康发展。
〖-ZW/正文〗
