〖ZQ/总期〗16113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警衡阳支队反对形式主义？官僚主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快刀捅向“样板猪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永晖/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警衡阳支队反对形式主义、官僚主义――
    快刀捅向“样板猪”
    本报讯 刘永晖、记者刘彦军报道：截至2月6日，武警湖南总队衡阳支队所属部队7头供参观、检查的“样板猪”全部被杀。
    新年度工作开始后，支队长陈庆强、政委邓文盛虽采取“事先不打招呼”的形式检查部队工作，但还是走漏了风声。一个中队立即停止训练，大搞卫生，摆出迎接检查的架式；另一个中队则立刻把只供领导参观、检查，不许战士使用的崭新口杯、牙膏、牙刷摆上桌面。面对此情此景，两位主官不由得连连摇头。他们一路查下去，发现全支队用于参观、检查的150公斤以上的“样板猪”有7头，早该采摘的“彩头菜地”有21块，基层自行制定的军事训练和后勤管理方面的过高指标13项，与基层建设《纲要》精神不符的竞赛、评比活动有8个。
    这些顽症为什么得不到根治？形式主义的表现在基层，根子在机关，在各级领导身上的官僚主义。对基层情况的若明若暗，也是官僚主义的表现之一。如果支队长喜欢大张旗鼓搞迎接首长检查那一套，如果政委对那些用于参观、检查的口杯、牙刷给个笑脸，无异于对形式主义的默许和鼓励。他们进一步认识到，官僚主义可以派生形式主义，形式主义又助长官僚主义，这“两个主义”是孪生兄弟。
    党委“一班人”带头围绕官僚主义开展自查自纠，列举出下部队蜻蜒点水、对基层形式主义睁一眼闭一眼等8个方面的问题，对定点挂钩单位存在形式主义问题的党委委员提出了批评，给4名在领导检查工作时为中队“通风报信”并搞形式主义的干部公开曝光，把21块“彩头菜地”恢复了本来面目，将13项高指标和8个脱离《纲要》的评比活动全部取消。官兵们高兴地说，这才是抓基层的样儿。
〖-ZW/正文〗
