〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们还能拿多少金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奥运会/26届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到今天为止，奥运会各项比赛已经进行了一半。中国选手在游泳、柔道、举重、射击、体操、跳水和田径等项目上，获得了9枚金牌。再加上已是囊中之物的乒乓球女双冠军，中国体育代表团实际上已经获得了10枚金牌，完成了伍绍祖团长赛前提出的夺取10枚金牌的目标。
    从前半段中国选手的水平发挥来看，属于基本正常。从具体小项目来看，有的项目没有达到预期目的，而像举重等项目则有超水平发挥。根据以往的比赛规律，夺金的概率一般在50％左右。目前，中国队夺金牌的概率是45％，接近50％；夺奖牌的概率是65％，超过了50％。
    赛前，中国体育代表团曾预测说，中国选手大概在30个小项目上，有夺金的实力。如果按照45％的概率来计算，中国的金牌总数将难以超过上届；但如果有超水平发挥，金牌总数达到上届奥运会的水准不是没有可能。
    具体来说，中国选手在体操、乒乓球、羽毛球、田径、跳水等项目上，平均每项再拿1枚金牌还是有希望的。
    与那些争金夺银的单个小项相比，中国的球类项目则是喜大于忧。男篮已进前八名，这在中国奥运史上还是第一次。女排在教练郎平的带领下，已经从上届奥运会的低谷中走出，正按自己的既定目标向前迈进。
    把目标定在保四争三上的中国女足，这次表现更好，已经进入决赛。这无疑也是中国女足历史性的突破。
    唯一使人感到不满意的是中国女篮。小组赛5战4负，连日本队都敢输，中国女篮算是输到家了。其根本原因，就是女篮人才的青黄不接，后继乏人。其战术也陈旧落后，毫无新意。靠郑海霞等老将担纲的十年一贯制打法，焉有不败之理？
    在奥运会历史上，中国女排曾夺过冠军，中国女篮曾夺过亚军。在本届奥运会，如果我们能欣赏到打到比赛尾声的中国球队的表演，则实在是一件幸事。
    （本报亚特兰大7月28日电）
〖-ZW/正文〗
