〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫勤也需要联合保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生联勤保障，是指在战略、战役范围，按区域统一组织实施诸军兵种卫生勤务全部或部分的联合。它是随着作战理论和作战样式以及后勤保障体制的变革而产生的。
    现代高技术条件下的局部战争，军事指挥体制由传统的单一军种型向多军兵种联合指挥型过渡。联合作战理论得到不断发展，联勤保障成为与之相适应的保障模式，要求卫勤保障体制也应与之相适应。海湾战争中，美军建立了统分结合、划区保障与建制保障相结合的联合卫勤保障，由陆地医疗救护所、空中医院、海上医疗船组成三维立体快速医疗救治后送体系，对三军伤病员实施联合保障，提高了医疗后送的速度，降低了死亡率，大大提高了卫勤保障的效率和质量。
    实行卫生联勤保障，统一卫勤指挥，可以克服三军分割、自成体系、各自保障所带来的种种弊端。可以改变卫勤机构的多种隶属关系，理顺领导管理体制，统一调配和使用卫勤力量；可以就近就便保障部队，减少保障层次和保障环节，方便部队官兵的医疗保健，节省开支，提高卫勤保障的军事效益和经济效益；可以发挥各专业卫生勤务的优势和各卫勤机构的积极性，便于卫勤保障的统一组织、统一部署、统一指挥，最终提高卫勤保障的整体效益。
    目前，世界上有许多国家的军队实施了不同程度、多种形式的卫生联勤保障。如德军设立了独立于三军之外的卫生联勤管理系统，对医院、疗养院等专业卫生勤务实行统一管理，划区为三军服务；美军本土虽然仍采取各军兵种建制卫勤保障，但在保障形式和范围上达到了保障功能上的联勤；加拿大军队从1968年就开始实行按区域面积组织实施的全面卫生联勤保障，由直属国防部的国防卫生中心负责全军卫勤保障；我军也于1987年实行了以相互代医为主要内容的划区医疗保障，为实行全面卫生联勤打下了基础。重要的是应该加快卫勤保障体制改革的步伐，尽快建立起具有我军特色的卫生联勤保障体制和模式。
〖-ZW/正文〗
