〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一波三折女足力克巴西苦斗数载志在问鼎金杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奥运会/26届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的半决赛中，中国女足一开场踢得不错，打出了自己配合娴熟、灵活快速的特点，开赛仅4分钟就由孙庆梅攻进一球。
    以一球领先的中国队逐渐打得保守起来。在下半场进行到约20分钟时，后卫温莉蓉防守犯规，被裁判红牌罚出场，中国队的形势一下子严峻起来。巴西队抓住人数上的优势，连进两球，反以2比1领先。
    中国队随即走马换将，放开了手脚，猛攻巴西队的大门。比赛进行到72分钟时，韦海英在门前接队友一脚妙传，推射入网，将比分扳平。
    此后，中国队继续保持旺盛的攻势。当比赛进行到最后一分钟时，韦海英在禁区里一脚劲射，再度破网，为中国队最终以3比2战胜巴西队立下了头功。
    在今天进行的另一场半决赛中，美国队以2比1将世界锦标赛冠军挪威队挤出决赛。中国女足将于8月1日与美国队争夺本届奥运会的冠军。
〖-ZW/正文〗
