〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地扎实开展双拥活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智/李大伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月29日电 （记者曹智、李大伟）今年以来，全国各地扎实开展拥军优属、拥政爱民活动，广大军民在社会主义建设中携手并进，在战胜各种自然灾害中风雨同舟，军政军民团结的大好局面更加巩固。
    地方各级党委和政府把支持军队建设作为讲政治、讲大局、讲团结的一件大事来抓，推动了这项工作的深入发展。我军在东南沿海举行军事演习期间，福建、广东等地党政领导和人民群众，全力做好演习的各项保障工作，再现了战争年代军队打胜仗，人民是靠山的感人场面。针对军粮供应改革中出现的新问题，许多省、市、自治区拨出专款，对军供网点进行改造和建设。各级粮食部门还普遍建立了军粮质量检查制度，对不符合规定等级标准的粮油坚决不允许供应部队。在今年军队转业干部安置工作中，各省、市、自治区在重点安置好师团职干部的同时，认真解决好转业干部的住房和随迁子女转学等问题。许多地方还出台了支持部队建设的地方性规章制度，对军烈属、复员退伍军人和在乡伤残军人实行优待。
    深入扎实的国防教育，推动了双拥工作的开展。今年以来，各地党政领导亲自抓国防教育，大中小学普遍设置了军事课。上海市利用新开辟的“国防园”、“国防教育基地”、“少年军校”等上千处国防教育场所，组织全市局级以上干部分期分批过“军营一日”生活。北京市一些单位利用双休日的时间，组织群众到军营开展“做一日军人”活动，了解军营生活。各地结合开展纪念红军长征胜利60周年的活动，组织群众参观革命历史纪念地，慰问老红军，请老红军讲光荣传统，进一步激发爱国拥军热情。
    全军各部队在完成战备、训练等各项任务的前提下，积极参加社会主义精神文明建设和物质文明建设。遍布全国各地的4.7万余个军民共建点，对增进军政军民团结，维护社会稳定，起到了重要作用。全军官兵还积极参加地方重点工程建设，特别是在抢险救灾中更是当先锋打头阵。今年初，云南丽江地区发生强烈地震，3000多名解放军和武警官兵迅速赶到灾区，与群众并肩奋战，保证了所有伤员及时得到救治，灾民全部住进防震棚。青海玉树地区发生严重雪灾后，兰州军区迅速组织部队和医务人员奔赴受灾最严重的地段，展开交通清障和救援工作，并且发动全区官兵捐钱捐物，支援灾民恢复生产。入夏以来，江苏、浙江、安徽、江西、贵州等省遭受水灾，驻灾区部队积极组织官兵和民兵、预备役人员投入抗洪抢险，保护国家财产和人民生命安全。
〖-ZW/正文〗
