〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄旗帜又添新彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黄继光生前所在部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏谭军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/学习黄继光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一尊黄继光烈士的青铜像，一支邱少云烈士用过的冲锋枪，还有那面曾经在上甘岭飘扬并残留着381个弹孔的战旗，激励着空降兵部队官兵“发扬光荣传统，立志献身国防，为全面加强部队建设建功立业”。
    在举世闻名的上甘岭战役中，黄继光用胸膛扑向敌堡堵枪眼献身之后，部队每次点名时都要点到黄继光。在军史陈列馆，有一尊黄继光烈士的青铜像。新兵下连的第一课是参观军史陈列馆，在黄继光的铜像前宣誓；领到的第一本书是《特级英雄黄继光》；学会的第一首歌是《黄继光部队的新一代》；开的第一个班务会是畅谈学习黄继光的打算。另外，每人还要在铜像前照两张像，一张寄给家里，一张贴在自己日记本扉页上。每当完成重大任务时，官兵们都要在“黄继光生前所在部队”的战旗上签字。老兵退伍时，都要在黄继光铜像前举行告别仪式，郑重地摘下帽徽、领花和军衔……
    置身于黄继光生前所在部队，到处可见“军史留名是英雄，不建功业非好汉”的横幅标语，所有分队都在俱乐部挂起了“黄继光舍身堵枪眼”的英雄画像。记者在某团营门的宣传橱窗里看到这样一段话：“面对迭起的市场经济大潮，面对社会五彩缤纷的世界，我们要甘愿吃苦，勇于牺牲个人利益，使黄继光的献身精神在空降兵部队新一代身上得到体现和升华。”
    记者在同上百名官兵接触中，发现他们在和平建设时期，始终坚持用邓小平同志新时期军队建设思想武装头脑，上上下下形成了一个共同的信念――用自己实实在在的行动，为空降兵的形象、空降兵的声誉、空降兵的发展去拼搏，去奉献。这个部队的马部队长、赵政委向记者一口气谈了36名官兵奉献的事迹，边谈边禁不住激动和感叹。一等功臣、正团职研究员姜燕洲，负责一项“动力飞行伞”的研制任务，集设计、研制、试飞于一身，历尽300多个日日夜夜，终于填补了一项国内空白。就在他向“双人双座动力飞行伞”冲刺时，为空降兵的科研事业献出了宝贵的生命。据不完全统计，仅最近几年，空降兵部队就有8个单位和个人被中央军委和空军授予荣誉称号，还涌现出一大批想现代化、钻现代化、干现代化的模范单位和个人。尤其是“上甘岭特功八连”，从黄继光至今，共涌现出了292名功臣模范，荣获249面锦旗和奖旗。现在你要问八连的战士想什么，每一个人都会不假思索地告诉你：我要争做连队第293名功臣模范，为连队夺第250面锦旗。
    八连战士们这种特有的上进心是这支英雄部队精神风貌的集中体现，黄继光的献身精神已渗透到每一个官兵。也正是这种勇于献身的精神，激励着黄继光生前所在部队的官兵，在神州大地上描绘出一幅幅精彩瑰丽的画卷：10年来，跳伞事故率只有万分之零点一一，超过世界先进水平；自行设计、研究、制造、试验成功的我国第二代伞兵伞，3年之内先后运用先进的科学技术进行8次改进，现已投入批量生产，正式装备部队使用；在高寒区跳伞，野战生存一个月无一冻伤，创伞兵史上的奇迹。如今，这支部队从指挥员到士兵，普遍掌握了3种机型、9种地形、开双伞、全副武装等8个课目的跳伞技能，在昼夜间、特种地形的武装跳伞及野战生存能力等方面已迈上了一个新的台阶。27国驻华武官参观访问时，对中国空降兵赞叹不已。这一切，都印证了党委一个重要的工作指导思想：加强部队建设必须持之以恒地对部队进行优良传统教育，使光荣传统成为推进部队现代化建设的强大动力。
〖-ZW/正文〗
