〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏谢和平泰宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杂文编辑工作研讨会在京举行
    北京市杂文学会和本报文化部联合举办的杂文编辑工作研讨会，7月24日在本报举行。来自首都各报刊的杂文和评论编辑及北京杂文学会负责同志近30人出席了会议。
    与会者就杂文作者的发现与培养、如何掌握杂文批评的度、如何加强杂文味、杂文写作形式的多样性问题进行了热烈的讨论。（宏）
    中国诗歌学会成立
    为了弘扬民族文化、讴歌时代精神、推动诗歌创作和诗歌理论研究，中国诗歌学会经过长期筹备，由中国作协申报，经中宣部批准，已在民政部正式登记注册。
    中国诗歌学会是全国性的群众学术团体，旨在坚持党的基本路线、贯彻党的文艺方针，广泛团结全国诗人和各界人士，传播创作信息，出版诗歌佳作，进行诗歌研讨和国内外学术交流，提高创作和理论水平，培养文学新人，为繁荣诗歌而开展多样的学术活动。（谢和平）
    军旅诗人峭岩捐5000元图书给地震孤儿
    在纪念唐山地震20周年之际，部队诗人峭岩心系孤儿，托书传情，将自己出版的价值5000元的书576本，寄给了故乡唐山机车车辆厂的576名地震孤儿，以表达一名军人对故乡的一片爱心。（泰 宗）
〖-ZW/正文〗
