〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以信誉为本靠特色立足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――171医院参加全国“医改”试点纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫星许南平丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/医疗保险改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “171医院被排除在当地‘医改’定点医院之外！”1994年6月，这一消息曾在全院上下掀起过不小的波澜。
    国务院确定镇江和九江为全国职工医疗保障制度改革的试点城市，坐落在江西省九江市内的这家军队医院面临着前所未有的严峻考验：新的医疗保障制度实行的是“开放定点，搞活医疗”的运行模式，各用人单位可在有关部门确定的医院中自主选择医院定点，而且每年可以重新调整。在这种运行机制中，医院之间的竞争更趋激烈。如果没有被社会保险机构确定为定点医院，就意味着失去了广大的城市患者，失去了医院赖以存在和发展的一个十分重要的基础！
    两年过去了，一度寝食不安的院领导变得个个春风满面。似乎在一夜之间，171医院蓓蕾绽放，花团锦簇，好戏连台：仅去年一年，就有14万人在这家军队医院定点，医疗收入比前一年增长了300万元，增长率达到30％，床位使用率达97％。庐山水泥厂、华浔服装公司等单位原定点在别家医院，后慕名也改在171医院定点。医院的经验受到总后有关部门的肯定，追寻他们2年来参加医改的道路，可以得出诸多启示：
    其一在医改中，部队医院要被顺利纳入地方医疗保障体制改革的定点医院，就要具有良好的群众声誉，就要主动适应、积极支持地方医改。
    171医院没有被纳入定点医院的消息传出后，医院领导多次与市领导及有关部门交涉，主动汇报医院情况，积极申述应该定点医院的理由。经过多方交涉，市有关部门同意将其作为医疗保险定点医院。医院抓住这一时机，成立了医保办，大力进行医保操作的宣传、教育和培训；组织相关人员到地方医院参观取经；多次对全院医生、审核员、收费员进行社会保险医疗的操作教育，遇到问题及时与社保局联系，协商解决。
    为了更好地为患者服务，医院设立了病员意见箱、举报箱、举报电话；积极推出了院长政委信箱，及时反馈处理结果和答复意见；采取书面调查的方式，请患者评估医务人员的医德医风情况，每月召开一次伤病员提意见的会议；聘请军地25名医德医风监督员，加强与社会、合约单位的联系，主动接受社会监督；制定了诊断、治疗等服务质量满意度、质量信任度的综合考核办法，并与评功评奖等挂起钩来；对住院病房全部进行重新装修，新建了一幢门诊大楼，创造了良好的住院环境。通过对伤病员的调查，满意率均达到98％以上。
    其二、在激烈的医疗市场竞争中，部队医院要学会在夹缝中谋求生存和发展之道，具备“人无我有，人有我优，人优我特”的特色，吸引患者和参保单位。
    在医改中，171医院摒弃片面追求经济效益的思想，走上以质量建设为主、社会效益与经济效益同步发展的轨道。医院主动与地方各基层、厂矿医院建立协作网络，不定期地派人去会诊、指导；重点联络收治重、危、创伤等地方医院难治、不愿治或无条件治疗的病员。同时，医院还自筹资金800万元，先后购进了全身CT、高压氧舱等先进医疗设备，建立了ICU病房和脑外科监护室。仅去年一年，医院的门诊急诊人数就上升了15％，既提高了医护人员的医技，又增加了经济效益，还改善了部队官兵的医疗条件。
    其三，医疗保险改革无论对部队医院还是对地方医院，都是个全新的课题，医院只有不断积累经验，积极进行内部改革，才能适应这种社会性的变革，从而推动整个医疗改革的发展。
    在改革试点中，171医院为了适应激烈的竞争氛围，主动进行内部改革，不断完善考核激励机制，制定了以医疗质量、服务态度、任务效率为主，控制医疗费用、加快周转、减少住院天数等为内容的综合目标责任制；改革收费管理制度，在各科室采取复式处方联，门诊实行计算机收费，加强核查力量，制定了一系列收费管理规定，从而达到药品、检查项目及经费管理等方面与社会医疗保险同步配套的目的。针对疾病发生的轻重，他们积极为患者着想，因病施治，对症下药，制订出最佳医疗方案，达到治愈疾病与节约经费“两不误”的目的。
〖-ZW/正文〗
