〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军三论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅杰三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军，是古今中外历代军事家治军的根本之法。从当前部队管理状况和实际来看，应从以下三个方面严起。
    从严治“心”
    古人曰：“私视使目盲，私听使耳聋，私虑使心狂”。所以，从严治“心”，首先要真正去掉私心杂念，增强管理者的责任心。干部如果没有革命事业心和对党的事业、对军队建设高度负责的精神，没有对本职工作的极大热情，从严治军也只能是一句空论。因此，应该经常开展“三看、三查、三对照”活动。即看平时的工作实绩，查是否认真履行工作职责，对照职责找差距；看平时的党性原则，查是否符合党员的要求，对照党章找差距；看平时遵纪守规表现，查是否认真执行命令指示，对照条令条例找差距。
    其次，应根除和平麻痹思想，强化忧患意识。诸葛亮有句名言：“若乃居安而不思危，寇至而不知惧，此谓燕巢于幕，鱼游于鼎，亡不待夕矣。”对于一个民族，处忧无忧，居安苟安，无异于“鼎中之鱼”，而对军队，不啻是洒向军营的腐蚀剂和涣散剂。管理松懈、纪律松弛、作风松散、斗志松软的现象均可以从缺乏忧患意识找到根源。
    从严治“行”
    从严治“行”，一要“行”于制度、纪律之中。条令条例、规章制度是军人行为的准绳，是治军的法典，无论任何部队，编制有其特殊性，任务有其区别性，但部队行动、军人的言行都应该依据条令条例。用条令条例规范部队，用规章制度控制部队。二要“行”于经常、持久之中。威武之师，文明之师的形象，来自于全体军人经常、持久地遵守条令条例，时时刻刻自觉地维护军队铁的纪律。因此，应该事事依照条令条例、规章制度抓落实；时时依照条令条例、规章制度抓工作；处处依照条令条例、规章制度抓检查。三要“行”于过细、过硬之中。过细，就是要从点滴培养，从小事抓起，从每一件事严起，真正从严要求部队。过硬就是要抓正规化的养成，培养过硬的军人素质。四要“行”于较真务实之中。在条令条例面前人人平等，切忌严人不严己，严你不严他。更不能做老好人，遇到问题绕道走，碰到困难向上交。应该坚持原则，敢于管最难管的人，敢于抓最棘手的事。形成“言必行、行必果”，有法必依，执法必严，违法必纠的良好作风。
    从严治“境”
    营造拴心留人的环境，是坚持从严治军必不可少的一个重要条件。应该建立一套正规配套、功能齐全的战备训练、工作生活和管理教育的设施，创造良好的“硬件”环境；应该广泛开展尊干爱兵活动，融洽官兵关系，做到有事找组织办，有话找组织说，有困难找组织帮，创造良好的人际关系环境；应该大力宣扬先进、弘扬正气，用革命理论教育人、英模事迹鼓舞人、光荣传统激励人、说服教育帮助人，健康活动引导人，险难任务锻炼人，创造良好的“软”环境；同时，还应该加强与社会和官兵家庭的联系，及时将官兵的现实表现与家长、家属通报，宣扬军队典型，创造良好的外部环境。
〖-ZW/正文〗
