〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记宗旨续写新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记张思德生前所在师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺傅永国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/学习张思德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论岁月怎样变化，无论时光怎样流逝，在北京卫戍区某警卫师官兵们心里，张思德，这位普通警卫战士的名字，是他们永远的楷模。
    流火的7月，我们走进繁华的北京城，深入这支担负着党中央、中央军委警卫任务的部队采访，所见所闻，深切地感受到了新一代警卫战士踏着张思德的足迹，实践为人民服务宗旨的崭新风貌。
    “我们这支部队的前身就是张思德生前所在的中央警卫部队，张思德的事迹和当年毛泽东同志为纪念张思德发表的《为人民服务》的著名演讲，一直是战士学习的必修课。”师长齐希才深情地向记者介绍。52年来，这支警卫部队跟随党中央、中央军委转战南北，从延安到西柏坡，从西柏坡到北京，从战争年代转入和平时期，从“十年浩劫”到改革开放，他们始终用张思德全心全意为人民服务的精神培养部队，建设部队。这里的许多干部战士既是实践为人民服务的标兵，又是宣传为人民服务的模范。
    前些年，一位曾经当过军委首长警卫员的干部，要调离部队时，许多人为他“近水楼台没得月”而惋惜，他却说，当年张思德是党让他去当警卫员就当警卫员，让他烧木炭就烧木炭，咱在张思德生前所在部队这么多年，怎么能为自己的前途向党组织讲价钱呢？临离开部队时，他特地来到张思德铜像前，行了一个庄严的军礼，愉快地踏上了征途。
    某团班长石士坤，退伍后在北京一家海外大公司当了一名普通职员，他干每一项工作都认真负责，任劳任怨，成为公司上千员工学习的标兵和楷模，不到5个月就当了副经理，而今已是这家大公司的副总裁。为此，公司总裁专门陪着他来感谢部队。当战友们向他祝贺时，他却说，我记得入伍时的第一课就是学习张思德的故事和《为人民服务》，从此，他成了我做人的标准和人生的信仰，如果没有张思德精神的影响，就不会有我的今天。
    翻看这个警卫师50万字的《英雄谱》，上面记载着一个个英模单位、标兵模范和各种荣誉称号的获得者，当年一个张思德已变成今天的一个英雄群体，不管环境怎样变化，张思德这面英雄的旗帜始终鲜艳辉煌。
    在一段时间，当“大公无私”、“公而忘私”等闪烁着为人民服务思想光辉的正确思想受到横加指责时，师党委在全师大张旗鼓地树起一批“学雷锋、学张思德的好战士”，引导官兵明辨是非。
    80年代，当改革开放的春风吹进军营，兵员成分发生变化，部队出现“当兵热、习武冷”时，师党委又及时宣扬了班长李静爱军习武，先后带出3个先进班，被总部评为优秀班长的先进事迹。
    近几年，面对拜金主义、享乐主义和极端个人主义思想的侵袭，师党委又不失时机地总结宣扬了保持军人本色的“长安街上十二连”，以及“卫国英雄部队”在执行涉外任务期间拒绝美女诱惑，维护军人形象和民族尊严的事迹。今年以来，他们又结合警卫部队的特点，在大力弘扬张思德精神的同时，在部队开展了“热爱首都，建设首都，保卫首都，积极为首都改革开放、发展稳定作贡献”的活动，并在部队树起一批爱岗敬业、无私奉献的典型。
〖-ZW/正文〗
