〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位获我军专业技术重大贡献奖的科学家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高伯龙素描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚盛辉陈柯平姜宁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高伯龙，国防科技大学教授，我国物理和激光技术界著名专家。当年在清华大学就读时，他与周光召、杨士莪被人并称为“清华三杰”。前“二杰”在我国几乎家喻户晓，但由于高伯龙从事的科研项目属国家机密，所以他的名字至今还鲜为人知。6月下旬，我军颁发“专业技术重大贡献奖”，高伯龙金榜题名。我们借此走近高伯龙，结识了这位功勋卓著而又默默无闻的老专家。
    就餐
    高伯龙正点开晚饭的时间是21时许，因此一年难得和家人吃顿团圆饭，就是除夕年夜饭也常常如此。他所从事的科研项目连续性很强，实验起来连续十几个小时不吃不喝是家常便饭。但高伯龙上了饭桌就特别能吃，一餐要吃两三个人的饭。那天下午5点，他突然瘫倒在实验室。大家赶紧把他送到医院。医生检查后说，哪是病呀，是饿的。
    1994年冬，高伯龙带着项目样机到北京鉴定。王大衍等著名专家参加了鉴定会，会议结束已是晚上9点多，有人建议去馆子里炒几个菜庆贺一下。高伯龙连忙说，我行李袋里还有几包方便面，大家分享一下吧。等打开袋子发现方便面已过期，高伯龙才同意请大家“撮”一顿。每人喝了一碗粥，吃了几个包子，共享了一碟蒜头，花了不到20元。这就是高伯龙课题组拼搏了20年才完成的科研项目的庆功宴。
    那年底，高伯龙去某单位参加联谊会，会后大家一起吃顿饭。他吃完后从身上摸出5元钱，恭恭敬敬地放在桌子上说，今天我不知道要会餐，只带了5元钱。然后还对大家说，这是公家的饭菜，我建议每人都交5元钱。弄得大家面面相觑，哭笑不得。
    领奖
    有一段时间，高伯龙的科研项目没预立项，靠学校挤出几万元维持日常科研活动。一个港商得知此事后找上门，出口就给上千万元，条件是该项目完成后由他们去开发生产。高伯龙说，这个项目是国家的，钱再多也不能卖。
    正在这时，他所在的研究室被评为先进单位，高伯龙进京领奖。在一片喜气洋洋的气氛中，他“忐忑不安”地走上领奖台。首长授奖时，不料他却高举锦旗说，现在我需要的不是这东西，而是钱。这一下，台上台下都愣住了。有人问，上边这几年给了你多少钱？高伯龙伸出4根指头。大伙说，给你400万还少？他继续伸着那4根指头不吭声。大伙又说，40万是少了点。这时，高伯龙说，什么40万，是4万！坐在主席台上的领导先很惊讶，继而又交头接耳，最后当场拍板尽快解决。
    不久，高伯龙的科研项目重新立项，经费也随之下来了。
    为人
    巷子里抬木头――直来直去。这是不少人对高伯龙为人的评价。
    那天，一位工人师傅把一个零件做坏了。高伯龙大发雷霆，骂得人家眼泪直流。这时，知道内情的人把他拉到一边说，你冤枉人家了，是机器出了问题。那天，高伯龙难得“提前”下班了，径直来到那位工人师傅家。这时，人家一家子正在吃晚饭。高伯龙嘿嘿笑着走上前拿个碗，到锅里盛了满满一大碗饭，坐到桌边一面狼吞虎咽，一面煞有介事地说，我肚子饿坏了，先来你们家吃碗饭。全家人乐了，那位工人师傅的脸立马“多云转晴”。
    你要是得罪过高伯龙，他可不饶你，但如果为了工作可以另当别论。某单位曾严重刺伤过高伯龙的心，后来这个单位科研出现难题，要来参观请教。高伯龙在研究室郑重宣布，谁让他们参观实验室，谁是“内奸”！可第二天，他又对大家说，可以让他们参观，但谁也不能介绍情况。结果在参观时，别人问起技术问题，他又滔滔不绝地说开了。送走客人后，大家问他，你怎么忘了自己说的话了？他说，别人问我，我能装哑巴吗？
    带徒
    龙兴武副教授是高伯龙的得意门生。他在规定期间完成了博士论文，高教授看过后说，可以通过答辩，但离一流博士论文水平还有差距，建议他把内容补充完整。这一补，又补去了一个攻博期――4年后，龙兴武才拿到博士学位。
    一般人不敢读高伯龙的研究生。有个硕士研究生报到没几天，听了高教授的标准和要求，就自行退学了；还有一个硕士研究生读了半年后，一接触研究课题就打了退堂鼓。
    高伯龙教授带的研究生不多，但只要能坚持下来的，不管是博士生还是硕士生，个个都能挑大梁。
    教子
    高伯龙膝下有一女两男。他的大儿子高中毕业后考上吉林大学物理系，念了一个学期成绩一般。高伯龙硬是让儿子休学一年，说要抽点时间帮儿子把基础打牢了再去念大学。结果儿子休学在家了，他科研一紧张又抽不出时间管儿子了。
    小儿子从小贪玩，高伯龙说要让他受受苦，学习才会认真。暑假里，他把儿子带到了乡下割了半个月水稻，自己累坏了，儿子也累惨了。但回来后，他又一心搞科研去了。小儿子高中毕业只考上自费大专班，毕业后找不到工作。老伴跟他商量说，咱是不是找找人？高伯龙眼一瞪说，孩子的路要让他们自己走！
    老伴埋怨说，咱老高同样是恨铁不成钢，可就是没时间去“炼钢”。
〖-ZW/正文〗
