〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆本色无私奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记雷锋生前所在团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泽宋若波周道海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/学习雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学雷锋活动已走过了33年的光辉历程。在这33年中，雷锋生前所在团的官兵始终牢记历史的重托，不负人民的厚望，在弘扬雷锋精神的道路上不断迈出新步伐：团队先后被沈阳军区、辽宁省树为“学雷锋标兵团”，被中宣部、国务院办公厅、团中央和总政治部评为“开展学雷锋活动先进单位”；部队全面建设稳步发展，先后荣立集体二等功和一等功。
    雷锋生前所在团始终把“为谁活着，怎样做人”作为学雷锋的根本，确立正确的人生观、价值观和世界观。一连军士长郝志光入伍前是个体户，他在做生意时，经常卖假酒假烟，还往酱油里兑水。入伍后，在系统的雷锋精神教育中，他的心灵受到了震动，主动检讨了一切向钱看的错误思想，刻苦改造世界观，像雷锋那样立身做人，连续4年被评为优秀军士长。1996年5月，雷锋班现任班长李有宝应邀到本溪市作学雷锋报告。地方领导为了让报告会气派些，花钱租了礼堂，包了高级宾馆，还要摆酒席，他知道后，立即找到领导，坚决退掉了礼堂、宾馆和酒席，把报告会改在了该单位的一个大厅里举行，李有宝自己住进了普通房间，吃四菜一汤的招待饭。
    1995年，七连官兵在沈阳军区射击队执行勤务保障任务，居住地的对面就是酒吧间、歌舞厅，人如潮涌，歌声震天。全连官兵始终牢记自己是“雷锋团”的军人，自觉抵制“酒绿灯红”的诱惑。一次，排长吴海传执勤回来路过歌舞厅时，舞厅老板上前请他进去消遣，还说是免费。无论老板怎么劝，吴海传就是不为所动。该连执勤400多天，没有一个战士私自外出，无一起违纪事件。年底，连队被集团军评为基层建设先进连队。近年来，在雷锋精神的教育下，全团有16人获军区颁发的金、银、铜质学雷锋荣誉奖章，500多人被各级评为学雷锋先进个人，有4人荣立了一等功、5人荣立了二等功、170多人荣立了三等功。
    雷锋生前所在团官兵还有一个共识：学雷锋就要立足本职，爱军习武。在良好环境的熏陶下，全团官兵习武热情高涨。1992年，该团在沈阳军区举行的军事大比武中，一举夺得5个全能项目中的4个总分第一。52块金牌，他们拿了22块，名列金牌总数第一名。团队先后被总参评为训练改革先进单位，被集团军评为军事训练先进单位，习武中涌现出来的200多名训练尖子全部被团树为“学雷锋标兵”。
    危险时刻冲在前；乐于为人民群众排忧解难，是他们实践雷锋精神的又一个重要方面。1995年7月，抚顺、沈阳等地遭受了百年不遇的特大洪水。在危难时刻，该团先后15次紧急出动，总兵力达3200人次，分赴抚顺、沈阳等13个救灾点执行抢险救灾任务。副团长张振明在自己家被洪水淹没的情况下，仍然带领官兵战斗在抗洪第一线。全体官兵以舍生忘死的大无畏革命精神连续战斗了20多个小时，没吃一口饭，没喝一口水，终于战胜了洪峰，保住了素有辽宁“第一大水门”之称的二号溢洪坝。在整个抗洪救灾中，该团先后解救被围困群众1600多名，加固河堤500多米，堵决口100多米。1996年1月7日，军委江主席签发通令，给雷锋生前所在团记集体一等功。
    “我向雷锋看齐，大家向我看齐”，这是雷锋生前所在团党委历届班子成员共同遵循的行为准则。现任团长马剑，1990年任职以来，立足本职岗位实践雷锋精神，以寝食不安的精神抓部队建设，被官兵称为“学雷锋的带头人”。他当团长5年，负责营建3年，没有收过一次红包，没有为自己谋过一次私利，有效地保证了工程质量。今年，他又被树为全军学雷锋典型，荣立了一等功。为了当好带头人，带好后来人，马团长还引导战士像雷锋那样成人成才。专业军士刘义德爱好电器修理，马团长知道后，就找了不少家电修理资料送给他，鼓励他好好钻研。刘义德要搞电视遥控改装试验，没有电视，马剑就把自家的电视搬到团里让他试验。刘义德经过刻苦钻研，终于掌握了遥控改装技术。在该团，像小刘这样经过马团长的培养成为“小能人”的战士就有20多个。政委肖林发是在雷锋精神激励下成长起来的。走上团职领导岗位后，他时时处处用雷锋精神规范自己的言行。今年4月，一个连队副连长位置空缺，一位排长提着东西找到肖林发政委，请求关照。肖政委当即命令他把东西拿回去，并说：“这次肯定不会考虑你了，就你这种思想，我不放心。”近5年，该团党委成员有16人成为各类学雷锋标兵，其中3人荣获了军区颁发的学雷锋荣誉奖章。
〖-ZW/正文〗
