〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机病毒攻击方式方法种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘少武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机病毒/攻击方式资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代以来，计算机病毒蔓延全球，多次成功地侵入军事系统，其破坏性、危害性已引起世界各国极大的关注。
    计算机病毒攻击方式，大致有以下几种：
    特洛伊木马方式。
    强迫隔离方式。
    探寻方式。
    过载方式。
    刺客方式。
    计算机病毒要发挥作用，首先必须设法注入目标计算机或网络。已付诸实践或理论上可行的主要有以下几种方法：
    前门耦合。
    后门耦合。
    一种可行的方法是利用高功率微波病毒炮（枪）或类似的装置，通过精确控制电磁脉冲峰值注入病毒。美军目前对此方法情有独钟，国防部正在组织人力研制一种“计算机病毒枪”。此枪可定向对飞机、坦克、舰艇、导弹等带计算机的装备发射带病毒的电磁波，使其计算机程序错乱或删除，无法正常工作，甚至自我爆炸。此外，在战时，此枪还可对敌国的金融、交通、通信等系统的计算机管理和运行中心进行攻击破坏，造成经济和社会的混乱。
    直接耦合。
    间接耦合。
〖-ZW/正文〗
