〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模糊情况”训练法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/方法论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着高新技术在军事上的应用，部队的机动力、快速反应能力、远程打击能力和隐真示假能力等都大大增强，使得战场情况更加瞬息万变，增加了战场情况的“模糊度”。要适应未来战场的这种“模糊性”，仅靠简单的程序化、模式化训练是远远不够的，还必须采用“模糊情况”训练法。
    “模糊情况”训练法是指在战术训练中，组训者以比较笼统模糊的战术情况诱导指挥员训练，培养指挥员的想象力、创造力、应变力和意志力，锻炼指挥员创造性地分析判断、定下决心、临机处置、快速应变的能力。
    “模糊情况”训练法的特点是：任务指向明确，具体条件模糊；敌情动态清楚，企图比较模糊；部队行动时间、方向、当前任务清楚，具体完成任务的方式、方法和后续任务模糊；协同的原则清楚，细节比较模糊。构想的情况近似实战，使受训者对模糊情况进行多种可能的分析判断，一种情况预想多种方案，增强和提高指挥员对未来模糊战场的适应能力和驾驭能力。
    运用“模糊情况”训练法进行战术训练，要把握构想情况的“模糊度”，根据受训者的战术水平状况和组织作业的条件，合理确定情况的“模糊度”。既要从实战出发，尽量增大情况的概略模糊程度，又要从实际出发，考虑到训练的特点和条件。做到合情0合理，既不有意为难受训者而故弄玄虚，又不一味地为能演下去而人为透明。情况构成要适量，既不有意为制造模糊而少给情况，导致缺乏依据无法作业，又不为受训者能解开“悬念”而网开一面，大量提供。把握适当的构想情况的“模糊度”，不仅接近实战，能锻炼指挥员，而且能顺利进行作业。
    运用“模糊情况”训练法进行战术训练，还要把握“模糊情况”训练与基础训练的关系。“模糊情况”训练法不是独立运用的，它是在受训者熟悉了攻防战术的应用理论，具备了相应的谋略水平和战斗能力，掌握了攻防战斗的基本程序、特点、原则、基本战法和指挥方法的基础上实施的。通过“模糊情况”训练能够进一步提高指挥员分析判断、处置复杂情况的能力和战术思想水平。
    “模糊情况”训练法，适用于院校和部队战术训练的各种作业形式。如图上作业、沙盘作业、集团作业、军官编组作业和实兵训练（分段作业、连贯作业、综合演练）以及野营拉练、对抗演习等。
〖-ZW/正文〗
