〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研精品与科学精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭武君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学精神，是人们在科学活动中应当具有的意识和态度。在不断解决已知与未知的矛盾、经验与理论的矛盾、正确与谬误的矛盾、认识与实践的矛盾过程中，科研工作者所具有的信念、意志、气质和品格等，都属于科学精神的范畴。
    科学精神是科学的灵魂。只有坚持科学精神，才有可能取得有价值的科研成果。
    我军军事学术研究伴随着改革开放的大潮走过了10多年的历程。10多年来，军事学术界在为军事领域的改革呐喊、论证和提供理论指导等方面，功不可没。但在丰富多采的军事实践面前，仍然存在着“我们的理论还不能够和革命实践相平行，更不用说理论应该跑到实践的前面去”的现象。比如，我军学术研究成果的数量可观，但能为改革和建设提供正确指导的力作并不多见。一些研究者，热心于借学术研究捞取名利而不愿意做艰苦的探索工作，只求学术成果的数量而不考虑成果的质量，甚至不惜采取“剪刀加浆糊”式的“成果”制作方式。有些研究者只愿意探讨过去，不大乐意分析当前的情况，更喜欢摘引外军文献上的新提法，不能下苦功夫去研究我军改革中的各种现实问题。
    所以，要改进我们的学术研究，就应该强化科学精神，克服种种忽视、违背乃至反对科学精神的现象。
    目前，深化我军改革的任务非常艰巨，可以说已进入了“攻坚阶段”。实践领域的攻坚需要更强有力的理论武器。为此，我们应该弘扬科学精神，发扬科学的批判精神和求真精神，不唯书，不唯上，不盲从，反对因循守旧、墨守陈规，勇于坚持真理，敢于对各种谬误与落后的军事理论和学说进行坚决的批判。应该从我国我军的实际情况出发，客观地分析我们所面临的各种挑战，实事求是地得出正确的结论。应该发扬协作精神，依靠多学科和各不同专业领域的研究人员的通力合作与支持，攻克军事领域的各种难题险关。应该大力倡导严密精确的分析精神，提高科研产品的质量。应该坚持科学的开放精神，进一步繁荣军事学术事业，为军队建设提供及时正确的理论指导。
〖-ZW/正文〗
