〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院党委提高用人准确性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔干部注重群众公论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平/吴跃华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张平、吴跃华报道：西安政治学院党委在调整使用干部中，注意走群众路线，集思广益再拍板，使选拔和培养工作有了明显改进，干部队伍建设得到加强。
    这个学院党委不断加强干部的考核工作，在确定提拔对象时注重听取群众意见，开展群众评议活动，对他们的工作、思想、作风进行全面考查，并形成了严格的制度。院党委制定的《加强团以上干部管理的决定》，把注重群众公论作为选拔使用干部的一条重要机制。规定推荐选拔团以上干部，要听取不同单位，不同层次、不同对象的介绍和评价、未经政治机关全面考核的干部不能任用。院党委制定的《干部工作有关规定》明确要求常委讨论干部工作问题、任用干部不搞临时动议，不用传批或个别征求意见的办法代替常委会集体讨论。去年学院空缺两个副师职位置，党委5名常委带领有关同志，分头与100多名党员干部逐个谈话，了解情况，各部、处、系党委均向学院党委提出了推荐对象。由于听取了各方意见，提高了选人用人的准确性。学院两年中提升44名师团职干部和14名教员晋升高级专业技术职务，都坚持做到反复听取群众意见，由党委集体研究决定。
〖-ZW/正文〗
