〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为落实新时期军事战略方针服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈推进军事运筹学研究和学科建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王厚卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运筹学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事运筹学，是把数学方法和技术方法应用于军事领域而形成的军事学边缘学科。新的形势下推进军事运筹学的学科建设，必须从这一学科的性质和特点出发，深入挖掘蕴藏于其中的巨大潜能，使其在与新时期军队建设和未来军事斗争准备的紧密结合上找到自己的生长点。
    反映新时期军事需求
    从学科发展史上看，军事运筹学一开始就是为解决作战过程中的实际问题而产生的。第二次世界大战期间，现代运筹方法被运用于分析和解决护航、反潜、防空、轰炸等军事问题，促成了军事运筹学的形成。战后，许多国家针对军队建设和战争准备面临的实际问题，系统地开展军事运筹学的研究和应用，促进了这一学科的发展。随着国际形势与军事斗争形态的变化，人们不断地向军事运筹学研究提出新的需求，构成军事运筹学发展的“源头活水”。可以说，没有军事上的需求，就没有军事运筹学的产生，也不会有军事运筹学今天的学科地位。
    当前，摆在军事运筹学界的一个重要任务，就是着眼于新时期军事实践的特点及其发展，从战略的层面、全局的高度，深入、系统地分析新的军事需求，确定军事运筹学研究的主攻方向和具体目标。
    首先，要从对新时期军事战略方针基本精神的深入理解上把握新的军事需求。
    总之，只有紧紧把握新时期军事战略方针的基本精神，才能使军事运筹学的研究更加具有针对性、适用性和先进性，从而真正起到为新时期军事战略方针服务的作用。
    其次，要从对现代条件下作战特点的研究上把握新的军事需求。
    在作战力量上，由注重数量优势转为注重质量优势，并将这一转变真正体现在建模思想和算法之中。在作战方式上，由注重地面作战转为注重多维空间作战，由注重单一军兵种作战转为注重诸军兵种联合作战，特别要突出对空战、海战、电子战、导弹战等的研究。在作战样式上，由注重阵地攻防作战转为注重陆海空战场上大范围的机动作战，同时进行多种作战样式相互结合和配合的综合研究。在战场准备上，根据未来作战的需要，加强对战区战役地幅，重要海区、重要海峡的气象、水文、潮汐及兵要地志的研究，进行战场信息资料建设，并加强应付突然事变的应急作战研究。在这些方面，未来作战对军事运筹提出的需求是大量的，其复杂程度也是过去所不可比拟的。把握住这些需求，军事运筹学的研究就会获得取之不尽、选之不竭的课题。
    再次，要从高新技术的发展趋势中把握新的军事需求。
    突出对现实问题研究
    军事运筹学不同于一般的运筹学，不同之处就在于它研究的是军事领域里的量化问题和最优化问题。因此，必须突出对军事问题的研究。目前，对军事运筹学的研究可分两种情况：一种是基础性、理论性的研究，其侧重点在于运筹学的一般原理和方法；再一种是应用性、对策性的研究，其侧重点在于分析和解决现实的军事问题。但最重要也最能体现军事运筹学特色的，是对现实军事问题的应用性、对策性研究。从一定意义上说，军事运筹学的存在价值，主要是通过这种应用性、对策性研究的成果表现出来的。
    要强调为战略决策服务。
    要强调为战法研究服务。
    要强调为装备建设和部队训练服务。
    着眼复合型人才培养
    军事运筹学的学科建设，同其他军事学学科一样，关键在于人才。我军的军事运筹学人才培养起步较晚，但起点较高。从80年代后期开始，军队院校和科研机构招收了军事运筹学硕士研究生，目前，又有了博士学位授权点。但总起来看，军事运筹学的人才培养与新形势下军事学的发展还不相适应。其中一个突出问题，就是相当一部分从事军事运筹学研究的人员，研究军事问题的能力不强，存在重技术、轻军事的倾向。为解决这一问题，应努力改善专业人员的知识结构，使他们既具有丰厚的运筹学理论知识和很强的技术能力，又懂得必要的军事理论和军事知识，成为复合型的军事运筹学人才。
    注重开展跨学科的联合研究和联合培养。
    注重提高定量分析与定性分析相结合的能力。
〖-ZW/正文〗
