〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫“军生”的孩子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――唐山大地震遗留下来的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡海泽鲁华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唐山地震纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世震惊的唐山大地震转眼已过去20年，你可曾知道，在那道“蓝光闪过之后”，随着子弟兵的出现，从此有了多少感人故事，也有了多少叫“军生”的孩童……
    20年前，8岁的龚大宝随母亲来某部探亲的第三天，就赶上了这场百年不遇的大劫。被埋在废墟空隙中的龚大宝在极度的惊惧中撕心裂肺地哭喊着“爸爸妈妈”，然而，哭喊终究没有唤醒他长眠的父母，却唤来了该部的李师长。李师长的两个儿子就埋在对面楼房的废墟中，还没有扒出来。此时李师长听到龚大宝隐隐的哭喊，就让战士们赶快到这里来救人。因极度的惊骇和脑部震创，龚大宝被扒出时已处于休克状态。李师长把昏迷的孩子交给身边的医生说：“你们要全力把孩子救活！”
    得救遗孤的成长，牵动着该部上上下下人的心。震后，大宝被送进了部队的幼儿园。因龚大宝在震中留下脑疾，晚上经常骚夜，部队领导专门为他安置了一间小房子。可小大宝一个人总不好好睡觉，于是幼儿园的阿姨每晚总要把他送进梦乡才赶回家陪自己的孩子。该部的弓全梅阿姨，当时已是两个幼孩的母亲，自己又在地方上班，可她一有空就去幼儿园照顾遗孤们。
    转眼龚大宝在部队众多亲人的抚育中长大了。长大了的龚大宝为了感谢解放军所给予的第二次生命，决定把自己的名字改为龚军生，接着又要求参军。但因他患有脑疾，体检没有通过，当时有人建议把他送返原籍，让地方给予照顾。时任该部政委的张鼎文说：“他智力不健全让他回去怎么生活，这个困难我们解决不了，地方更难解决。小龚虽然智商低点，当兵不合适，但做一般的活还行，干脆让他留下来做个军工吧。”
    这样龚军生也算成了半个军人。劫难虽剥夺了龚军生健全的智力，却更增强了他对军队的向往。故此他平时总穿着一身没有佩戴领花和肩章的军装。
    较之龚军生，张军生却幸运一些，因为他成了一名真正的军人。20年前，那天崩地裂的震撼把张军生和他年轻的母亲埋进了2米多深的废墟里时，他的嘴还在吸吮着母亲的乳头。年轻的母亲用自己躯体保全了他幼小的生命，自己却永远闭上了眼睛。当小军生再也吸不出母亲的乳汁时，他便以大声的哭喊向世界呼救。这微弱的哭声，被及时赶赴灾场抢险的某部三连张班长发觉，遂立即带领全班徒手扒砖砾，当他们把小军生从废墟中救出来时，全班战士的手都已被鲜血染红……
    作为孤儿的张军生参军后，依然得到了战友们的亲切关怀。在他困难的时候，战士们都热情帮助他。一次，他在山上被蛇咬伤，连长不顾危险为他吸毒，之后又背着他跑了五公里送到医院抢救，正是这种战友情谊的感染，使张军生变得特别乐于助人，在战友和群众遇到危险的时候，他曾三次献出自己的鲜血……
    今年，是小张入伍的第三年，连队批假让他探家，可这时正赶上驻地闹洪灾，小张就找指导员要求推迟探家。指导员说他属正常探家，不碍事。可小张说：“我当初被埋在废墟里的时候，如果那位张班长也正常探家了，恐怕我就活不到今天了。”
    叫军生的一般是男孩，殊不知女孩也有叫军生的。20年前，大劫使吴军生失去了母亲，父亲被人救出后也失去了双腿。她是被一位年轻的军医从坍塌的楼房里抢出来的，正当这位年轻的军医抱着她快要跑出危险的楼房时，几块砖砾从上面砸下来，年轻的军医听到响声，及时护住了小军生的生命。人们赶到他俩身边时，发现已经牺牲的军医仍牢牢地把小军生庇护在怀里，别人很难松开他紧紧结在一起的双臂，小军生的双手也死死地抓着这位军医的衣服。她手里攥下的军医身上的那枚纽扣，一直珍存至今。因为被军人所救，小吴便一心想当一名军人。因此，小吴在高中毕业参加高考时，她只填报了分数线很高的军校一个志愿。尽管小吴在学校是优等生，但最终以4分之差落榜。不能考入军校，她说当战士也成，于是，她就在接兵季节，用车推着残腿的父亲一起去找到部队接兵的同志说情，并拿出他一直珍存的那枚纽扣，诉说了那段令人揪心的经历。小吴的诉说打动了接兵的同志，她终于带着那枚纽扣走进了军营。
    为了能把自己的一生完完全全地献给国防，到部队后，她努力工作，入伍第二年便入了党；第三年又以优秀士兵的资格入选参加军校招考。如今，将那枚纽扣作项链戴的吴军生，已像救她的人那样，成为了一名优秀的军医。
〖-ZW/正文〗
