〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭彦事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛等领导同志会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪金福/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月29日电 （记者汪金福、陈雁）大连经济技术开发区法院审判委员会委员、刑事审判庭副庭长谭彦的先进事迹，今天上午在3000多名首都干部群众中引起强烈反响。在人民大会堂举行的谭彦同志事迹报告会上，许多人为他无私奉献的高尚情操感动得热泪盈眶。
    谭彦同志事迹报告团抵京后，受到中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，以及任建新、罗干等领导同志的会见。胡锦涛在与报告团成员座谈时指出，看到谭彦同志先进事迹的报道后，我很受感动。凡听了谭彦同志先进事迹报告的人也无不为之所动容。可见谭彦同志的事迹感人至深。
    胡锦涛指出，谭彦同志是一名普通的年轻法官，他在身患重病的情况下，勤奋工作，秉公执法，创造了一流的工作业绩，受到了人民群众的拥护和赞扬，树立了新时期人民法官的高大形象；他入党的时间虽然不长，但牢记入党时的誓言，坚持人民利益高于一切，克己奉公，任劳任怨，生命不息，奋斗不止，表现出坚强的党性，不愧是一名真正的共产党员；他以自己的言行正确地回答了当代青年应当如何珍惜自己的青春年华，应当怎样对待事业、工作和生活，应当树立起什么样的世界观、人生观、价值观，为青年一代树立了学习的榜样。
    胡锦涛说，在全党全国人民为实现跨世纪宏伟目标努力奋斗的情况下，在江泽民同志向全党提出建设高素质的干部队伍的时候，宣传学习谭彦同志的先进事迹，很有必要，很有意义。希望全国政法战线广大干警，全国广大共产党员和广大青年都来向谭彦同志学习，勤奋工作，勇于创造，自觉奉献，像谭彦同志那样，满腔热情和高度负责地对待人民，对待工作，埋头苦干，积极进取，务实创新，努力在各自的岗位上创造优异成绩，更好地肩负起党和人民赋予的神圣职责。
    谭彦作为一名年仅36岁的年轻法官，7年前身患肺结核重症，被医生诊断为“不全休治疗，最多只能活5年”。然而，谭彦以钢铁般的意志顽强同疾病斗争，坚持拼搏在工作岗位上；在执法工作中，他铁面无私、一丝不苟，在情与法、钱与法、权与法的交织中，为人民法官的形象赢得了光彩。
    在今天的报告会上，与谭彦一起工作和生活多年的大连开发区宣传部长于怀江、同事谭家戎、律师吕新玮和谭彦的妻子贾丽娜饱含深情地介绍了谭彦秉公执法、无私奉献的先进事迹。听了报告，许多与会人士表示，谭彦的事迹生动感人，他为共产党员争了光，是执法工作者的榜样，年轻干部的楷模。
    中宣部副部长徐光春、中组部副部长武连元先后在报告会上讲话，他们高度评价了谭彦同志的先进事迹，称谭彦精神集中体现了中华民族的优良传统，生动展示了当代共产党人的精神风貌，他既是政法战线的一个优秀典型，又是各行各业学习的榜样。会上，武连元就进一步广泛学习、宣传谭彦的先进事迹作了具体部署。
    这次报告会由中组部、中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、最高人民法院、北京市委、辽宁省委联合举办。有关方面负责人出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
