〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强首都意识加强军民团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京双拥工作成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/李玉林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日讯 李辉、李玉林报道：今天，北京市委、市政府和北京卫戍区隆重召开“北京市双拥模范区（县）”命名大会，授予东城区、西城区等15个区（县）双拥模范区（县）荣誉称号。同时，有95个共建对子被评为军（警）民共建标兵单位、先进单位，107位同志被评为军（警）民共建先进个人。
    近年来，首都的双拥工作取得了显著成绩。各级政府为部队提供粮油、水电、燃料等补贴经费达7500多万元，安置转业干部和复退军人6400多人，安置随军家属就业和子女入学4000多人。对现役军人进入颐和园等11个市属公园实行免费。军车通过京石高速、京通快速路实行免费。全市有28万多人参加的拥军优属服务小组常年活跃在基层。驻军部队自觉增强“首都意识”，树立良好的军人形象，积极支持地方的各项建设，密切了军政、军民关系。
    市长李其炎代表市委、市政府向为首都两个文明建设做出巨大贡献的驻京解放军和武警部队官兵表示感谢。他指出，新形势要求我们军地双方做出共同努力，不断地把双拥工作向更高层次上推进，丰富新内容，探索新发展。要不断加强国防教育，关心国防建设，支持部队完成各项任务，军政携手，军民同心，为实现跨世纪的宏伟蓝图做出新的贡献。
    总政治部主任助理袁守芳同志参加会议并讲话。他代表总政治部和驻京部队领导机关，感谢首都广大人民对部队的关心和支持。他说，驻京部队各级党委和领导机关，要认真落实江总书记视察北京市时的重要指示精神，同地方党委、政府一起，把做好双拥工作作为一件大事来抓，加强工作指导和督促检查，注意研究新情况、解决新问题，为促进首都改革、发展、稳定和部队的全面建设，做出新的更大的贡献。
    参加会议的还有驻京部队各大单位、武警部队领导。
〖-ZW/正文〗
