〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍身为国英气长存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记董存瑞生前所在连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范张明军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/学习董存瑞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    48年前，在我军解放河北隆化的战斗中，一位年轻的战士高呼着“为了新中国，冲啊”，拉响了炸药包，用青春热血打开了通往胜利的道路。从此，董存瑞舍身为国的英雄形象就牢牢刻在了亿万人民的心中。
    “八一”前夕，我们怀着崇敬的心情来到延边，寻访孕育了英雄的连队――沈阳军区某部火箭炮六连。在与官兵接触中，我们欣喜地发现：董存瑞“舍身为国”精神仍在这里发扬光大！连队的新一代官兵学英雄思想，创英雄业迹，先进人物层出不穷，仅1990年以来，就有50多人次立功受奖，38人次成为师以上单位树立的各类标兵、典型。连队1978年以来，先后5次荣立集体二等功，20次荣立集体三等功。1993年8月，一位军委领导同志到连队视察时，欣然挥笔题词：“发扬董存瑞精神，献身国防事业”。
    把舍身为国的精神灌输到官兵头脑中去，用董存瑞的革命精神建连育人，是六连历任党支部的神圣职责。他们反复强化“董存瑞精神”，营造学习董存瑞的良好环境。多年以来，六连党支部精心整理董存瑞的生平事迹，编写成七个专题，作为新兵入伍后的必修课，组织官兵参观董存瑞纪念室，观看董存瑞电影，学唱《董存瑞之歌》，写好学董存瑞日记，特别是每到5月25日董存瑞牺牲纪念日，连队都组织官兵学习朱德等老一辈革命家的题词，或请董存瑞生前战友郅顺义等老英雄回连讲传统，或组织官兵到董存瑞塑像前宣誓，或表彰学习董存瑞的先进典型，或开展别开生面的“董存瑞纪念点名”活动。到了老兵退伍，连队还要组织离队老兵到董存瑞塑像前举行告别仪式，请他们在连史上留名赠言，并赠送一本特制的在董存瑞连服役的荣誉证书。通过这些活动，在潜移默化中，董存瑞的舍身为国精神渗透进了官兵头脑中。
    有一次，地方某单位召开学雷锋积极分子大会，邀请“董存瑞班”代表参加。这几个粗手粗脚的战士没想到会到主席台就座、小餐厅进餐。正当士兵们纷纷议论之时，党支部又是一道考题：人民群众拥戴我们说明了什么？于是，官兵们想到每年来自全国各地数不清的求教信件和络绎不绝的参观群众；想到连队每到一地，几乎连炊事兵都被抢去当中小学校外辅导员的热烈场面；想到部队移防新驻地，数万群众夹道欢迎的感人盛况。由此大家明白了，人民群众的拥戴是对董存瑞为国献身精神的崇敬和呼唤，从而进一步激发了作为董存瑞传人的责任感和使命感。
    六连官兵把训练场当成和平时期爱国奉献的主战场，时刻用老班长董存瑞“打狼要有真本领”的名言激励自己爱军习武。“董存瑞班”一马当先，摘取了“全能炮班”的桂冠。
    在“董存瑞班”的带动下，现在全连人人都是全能炮手，成为全团乃至全师唯一的全能炮手连。1989年以来，该连先后有76人成为师团的训练尖子，5人成为集团军训练尖子，连队干部骨干人人达到“四会”教练员标准。
    “爱人民爱在心坎上”，董存瑞的这句话常常响在六连官兵的耳畔，激励他们全心全意为人民服务。
    那年，驻地附近春阳火车站受洪水袭击，铁路中断。抢险救灾的重担落在六连肩上。连长刘绍利、副连长邓志武撇下刚从山东、湖北来探亲的妻子，二排长于斌揣起第三封“母病危”的电报，带领连队打起背包出发了。
    奋战在风雨之中的官兵们，衣服始终是湿的，不少人感冒发烧、拉肚子，可是在高强度的工作面前没有一人退缩。战士马保民高烧39摄氏度多，一口东西也吃不下，身体极度虚弱，可始终没有离开抢险救灾的行列。
    六连连续三昼夜苦战，装卸沙石48车皮，加固路基15公里，终于使这条延边到内地的钢铁大动脉恢复运行。当铁路分局领导为他们摆下庆功的酒席时，官兵们已悄然踏上了归途。
〖-ZW/正文〗
