〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美警方称已掌握公园爆炸案线索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位专家说：“我们目前已经掌握了大量的线索。这个家伙在干坏事的时候不是十分谨慎。有迹象表明，他在爆炸前依然在公园内活动，在爆炸发生前很短的时间内才离开现场。”
    切卡斯基说：“从炸弹碎片分析，这枚炸弹不是国际恐怖组织惯用的种类，也不是中东恐怖分子常用的那种炸弹。从结构上看，这象是一枚个人私下制造的炸弹，引爆时使用了遥控装置。”
    他透露说，目前美方的反恐怖部门已经组成了三支队伍，日夜不停地工作，力争尽早破获这起奥运史上最恐怖的爆炸案件。
    “一支队伍在分析炸弹碎片和各种可疑的线索；一支队伍在调查目击者；一支队伍在认真分析有可能犯罪的危险分子的材料，”切卡斯基补充说。
    据悉，警方已经掌握了放炸弹者的录音，认为杀手是个带有英式口音的男性。目前，还不知此人的犯罪动机。
〖-ZW/正文〗
