〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严明纪律铸造劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记邱少云生前所在团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师永刚樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/学习邱少云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团队连续3年被军区评为“双无”先进团，并被军区表彰为“标兵团队”，党委连续4年被军区、集团军评为先进党委，先后涌现出了被军区以上单位授予荣誉称号的典型6人，1995年中央军委给该团记集体一等功……创造这一连串荣誉的就是邱少云生前所在的兰州军区某团。
    该团政委赵付森告诉笔者：用邱少云“纪律高于生命”精神凝聚部队，以纪律建设为核心，确保上级指示贯彻落实，保证了基层建设稳步发展、全面过硬。他们在全团叫响了“纪律高于生命”的口号，组织官兵唱《邱少云组歌》，学习邱少云先进事迹，开展各种形式的演讲，大讲遵守纪律与落实的关系，引导官兵按《纲要》抓好工作落实。他们对全团所有连队进行了一次检查，对凡是不符合《纲要》规定的“土政策”、“土规定”，全部予以取消，牢固确立按纲建连的指导思想。
    在抓基层建设中，他们针对难点做文章，在各种严酷条件下锤炼部队抓落实的自觉性。1994年夏天，驻地山洪暴发，2500多亩待收的庄稼和数万户居民受到严重威胁，团里接到救援命令后，不到半小时就赶赴现场，连续奋战20多个小时后，保住了人民生命财产。刚回到营房，又受命执行一项特殊任务，全团横跨3省13个县市，11次转点，历时近一年，官兵们斗志未减，纪律严明，出色完成了各种应急任务。
    对上级的规定和要求，该团坚决执行毫不含糊。前年9月，三总部《关于全军在基层单位开展评比表彰活动和建立登记本、报表的规定》颁发后，团党委立即组织对照检查，逐条逐项抓落实，很快取消了在基层进行的13项单项评比和30多个种类的统计报表、登记本。时值年终，机关的一些同志建议，团队去年建设形势喜人，可召开养猪种菜、营区综合治理等现场观摩会，举办一个团队建设成果展，邀请上级来人参加，充分展示一下。团党委认为，上级明确规定要少开或不开现场会，要坚决摈弃华而不实的东西，我们决不能违反。他们举一反三，进一步重申了关于年终考核、会议文件和接待工作组等有关规定。与此同时，他们在管理部队的实践中，注意把严格管理与耐心说服相结合，重在启发自觉，使官兵遵纪守法的意识明显增强。为纠正部队管理中简单粗暴的问题，他们对3名在带兵中有粗暴行为的干部进行了严肃处理，对单靠行政手段、不善于做耐心说服工作的干部提出了批评。同时，他们还从军队的特殊要求上讲清道理，使这些干部认识了错误，受到了教育，不仅再没有出现类似问题，其他违纪现象也大大减少。
    在抓落实中，这个团还注意对那些工作落实不好的人和单位，运用纪律手段，给予严肃处理。九连排长邱光忠探亲超假，当时团里准备对他进行处理。有人说情，认为邱光忠是英雄邱少云的侄子，是师树立的遵纪标兵，不要处理太重。邱光忠本人归队后也想请求党委从轻处理。团党委先后3次召开会议统一思想，为了维护邱少云的英雄形象，对邱光忠做了挂职下放当兵半年的处理。他们还对在位不尽职、侵占士兵利益的3名干部给予纪律处分。
〖-ZW/正文〗
