〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为群荣雁奴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为纪念“八一”建军节而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸿雁传书”，是对不畏远征、不辞辛劳的鸿雁的赞颂之词。常被人们用来形容常年奔波的邮递员。你看那翱翔云天的大雁，一会儿排成“人”字，一会儿排成“一”字，那整齐一致的队形，那首尾呼应的气势，常赢得人们的赞叹与钦佩。
    鸿雁虽可颂，但亦有缺憾。据说，当它们在高飞远去的征途上遇到凶恶的天敌时，便乱了阵脚而四散奔逃，各雁只顾自己活命，有的鸿雁因而被咬伤落伍甚至被吃掉。于是，空中便演出了一幕幕的“孤鸿哀鸣”、“孤雁飘零”的悲剧。
    而鸿雁中的忠诚卫士――雁奴，则是另外一种表现。每当雁群经过白天的长途飞行，夜晚栖息于沙滩、河岸、湖边芦苇水草之中时，雁奴们就自觉地“上岗”了。它们终夜守卫、巡逻于众雁的周围，一有险情，就发出一声声急叫和长鸣，唤醒同伴赶快撤离险区，而它们自己则往往因为承担了警卫和保护撤离的任务而遭到厄运，以致献出热血和生命。雁奴这种无私、忠贞的美德，引起人们的感慨和仰慕之情。古人有“雁奴辛苦候寒更”的赞美，陈毅有“为群荣雁奴”的诗句，便是佐证。
    雁奴翩翩动我思。在那风雨如磐的远去岁月里，有多少不为人知的老红军、老八路、解放军老战士，为拯救民族而献出了宝贵的青春，有的牺牲于冲锋陷阵的战场，连姓名都没有留下。正是这无数“雁奴”的鲜血，染红了光荣的党旗和八一军旗。
    令人欣喜的是，69年后的今天，人民军队的雁奴品格依然熠熠生辉，光芒四射。在那高山、海岛、边防线上站岗巡逻的战士，辛勤的人民武警和公安干警，乐于助人的人民公仆朱伯儒、模范团长李国安，一身是胆的徐洪刚，一尘不染的南京路上好八连……他们热爱人民，为着祖国的安宁而不惜奉献个人一切，甘以自己的身躯组成维护人民利益的“钢铁篱笆”，筑成保卫祖国的“万里长城”。这一切，不都是忠贞无私的雁奴精神么？他们受到党、政府、人民的赞誉、表彰和爱戴当之无愧。
    当然，并非所有人都那么敬佩“雁奴”，有人不是视雁奴为“傻冒”么？有人不是觉得雁奴“太吃亏、太危险”么？无疑，“雁奴”是“苦、累、险、难”的同义语和代名词，但唯其如此，方显出其品格的可贵，情操的高尚！群雁没有雁奴不得安栖，人民没有卫士，又何来安宁？
    诚然，“雁奴”的职业无需多数人来承担，但“雁奴”的品格，却需要全社会来弘扬。古人云：“位卑未敢忘忧国”，倘人人都似雁奴般地捍卫社会利益，那与民为敌的“凶禽”岂敢兴风作浪？国泰民安的盛世，岂不得以永年？
〖-ZW/正文〗
