〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪的带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《没有掌声的征途》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江宛柳的报告文学新作《没有掌声的征途》（载《昆仑》1996年第1期），是一部很感人、很耐读、也很能让人产生联想的作品。报告文学之所以越来越受到读者的欢迎，其“报告”的特点、即这一文体的真实、迅速、及时，乃是相当重要的原因之一。尤其是“报告”的现实性，则是报告文学是否可能触及读者共鸣区域的关键――你选择了怎样的描写对象？你的题材内含与现实拥有怎样的关系？而作品可能提供什么、最终将给读者留下一些怎样的启示？“现实性”在报告文学创作中有着举足轻重的地位。《没有掌声的征途》写得扎实、生动、严谨、富于思考、且又不乏激情，显示了一个报告文学作家诚恳而乐意深入生活的创作态度，但更值得推崇的长处，则是作品的现实性，至少是在走向21世纪的今天，作品以真实可信的新视点，为我们提供了一个新的“带兵人”形象。这一形象的推出，使军旅报告文学创作抵达了当今军营生活的最前沿。
    作品描写了一位名叫邬援军的坦克旅长。实际上，作品的意义已大大超出了描写对象本身。作为“旅长”，给人留下的记忆是深刻的，但作为历史转型期的“带兵人”，却拥有更为丰富的值得回味或思索的底蕴，甚至可以说，从这一新的“带兵人”那里，能让人意识到“跨世纪”所包孕的某些含义。毋庸讳言，在世界已经进入高技术时代的今天，“带兵人”理所当然应该具备相应的高素质，无论是精神修养及管理能力，还是军事技术与必须的多领域知识准备。在这里，最恰当的形容便是“今非昔比”。巴顿、朱可夫、隆美尔的时代已经成为历史，而今天衡量一个职业军人的要求也不再是昨天的尺度了。《没有掌声的征途》中的主人公，便是一个没有直接参加过战争的“带兵人”，但他的职业目标却是未来的现代化战争，因而他面临更严峻的挑战、更智慧的考验――世界性的军事抗衡仍在继续，战争的概念早已越出往日的理解而成为全新的范畴，而中国的现代化进程也使军队面对更多的新课题，于是，跨世纪的“带兵人”便成为最前沿的关注热点――《没有掌声的征途》所传达的现实性就在这里。
    写一个具体的有血有肉的“带兵人”，且能倾听到时代脉搏的跳动，既需要胆识也需要智慧。读者完全有理由钦佩作者的敏锐，特别是那种写什么与怎样写的捕捉才能。因为报告文学不是军事教科书的缘故，《没有掌声的征途》所着力描写的虽则是“带兵人”的精神，但这里的精神既不是空泛的品格，也不是停留在嘴边或悬挂在会议室的理想，而是实实在在的带兵实践，是训练的正规化与现代化，是时时刻刻的战争意识，是对高技术战争的潜心钻研，是“战争需要什么就完善什么”，是敢冒风险、不怕失败的坚韧与顽强，是安贫乐道、公正廉洁的品性，是荣誉感与国家利益至上的赤胆忠心。一句话，现代军人就是为未来的高技术战争而存在的。《没有掌声的征途》有棱有角地描写了主人公的无私奉献精神，而这种精神无疑是每个“带兵人”所必需的前提。但作品似乎还意识到了更深一层的内含，那便是当一个“带兵人”有所奉献或可能作出更大奉献的时候，其无私的价值才会实现质的飞跃，才会进入一种境界。这是新的历史时期对“带兵人”提出的新要求。也正是在这里，我们可以感受到《没有掌声的征途》所蕴含的特点，即作品既写出了主人公的“无私奉献”，也写出了“奉献”的质量及不同凡响，写出了“奉献”对于军队现代化建设的意义，写出了为实现这样的“奉献”所诉诸的“自我完善”，以及那种不可动摇的坚韧与耐心。
    《没有掌声的征途》在追踪与刻画跨世纪“带兵人”的道路上，迈出了可喜的难能可贵的步子。这对于军旅报告文学创作来说，自然是一个值得倡导的开端。何况，报告文学本身就是最富现实性及新闻性的文体。只要我们摆脱某些不合时宜的“现成思路”，深入军营生活的前沿，便可倾听到新的声音、新的“故事”，以及那种完全不同于以往的军旅脉搏的跳动与起伏。一切都在急剧变化，而最大的变化莫过于我们正在走向新的世纪。新的风貌、新的军人、新的“带兵人”，新的观念或对新的军旅生活的理解，正随着新世纪的到来而不断涌现。不言而喻，传达这种新的前沿气象，便是报告文学作家的职责，也是为缺乏新意的军旅报告文学创作输入活力的重要途径。
〖-ZW/正文〗
