〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军统一悬挂张贴党的三代领导核心题词和六位英模画像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政发出通知要求全军部队认真搞好宣传教育和悬挂张贴工作总政在京隆重举行发送仪式 于永波出席仪式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季桂林/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/思想政治建设/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次印发的毛泽东、邓小平、江泽民同志的题词，集中体现了党的三代领导核心对军队建设的殷切期望和要求。毛泽东的题词是：“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术”。邓小平的题词是：“为把我军建设成为一支强大的现代化正规化革命军队而奋斗。”江泽民的题词是：“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”。
    这次印发画像的六位著名英模，是我军在不同历史时期涌现出的杰出代表，他们是：全心全意为人民服务的典范张思德，为建立新中国而英勇捐躯的董存瑞，赴汤蹈火无所畏惧的黄继光，视纪律重于生命的邱少云，伟大的共产主义战士雷锋，献身国防现代化建设的苏宁。
    为做好党的三代领导核心题词和英模画像的悬挂、张贴和宣传教育工作，总政治部日前专门下发了通知。要求全军部队认真学习领会党的三代领导核心题词精神，自觉按照军队建设的总目标、总要求统揽各项工作，进一步加强部队的思想政治建设，不断提高战斗力。要注重运用英模人物的光辉业绩和高尚品德、革命精神去教育和激励部队，努力培养和造就一代有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。通知号召全军指战员以英模为榜样，发扬我军优良传统，像他们那样做人做事，走英雄成长的道路，努力在建设现代化正规化革命军队和保卫祖国、建设祖国的伟大实践中建功立业。
    本报北京7月29日讯 记者季桂林、胡春华报道：经中央军委批准，由总政治部统一制作的毛泽东、邓小平、江泽民关于加强军队建设的题词和六位著名英模画像，“八一”前夕下发全军部队。今天，总政治部在北京卫戍区某团隆重举行发送仪式，中央军委委员、总政治部主任于永波向该团发送了三代领导核心的题词并讲了话。总政治部副主任徐才厚向连队代表发送了英模画像。
    于永波在讲话中说，军委决定在全军统一制作和悬挂党的三代领导核心题词和著名英模画像，是贯彻江泽民主席关于讲政治的重要指示、加强我军思想政治建设的一项重要举措。他说，党的三代领导核心题词，精辟地反映了我军的性质、宗旨和前进方向，是我军建设和发展须臾不可离开的重要原则和指导思想。当前，全党全军全国人民正在按照党中央的部署，为实现“九五”计划和2010年远景目标而奋斗，我们国家和军队的建设都处在关键的发展时期。向全军统一印发党的三代领导核心的重要题词，对于加强我军的革命化、现代化、正规化建设，对我军以崭新的面貌跨入21世纪，具有十分重要的意义。全军要认真按照题词的要求，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，进一步增强政治上的坚定性，在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致；始终不渝地坚持人民军队的宗旨和性质，继承和发扬我军的优良传统，牢固树立全心全意为人民服务的思想，做建设有中国特色社会主义伟大事业的忠实保卫者和建设者；始终不渝地坚持以现代化建设为中心，努力搞好军事训练和后勤技术保障工作，全面建设部队，不断提高战斗力。
    于永波说，这次制作画像的六位著名英模，是我军近70年奋斗历程中涌现出的众多英模的杰出代表。在他们身上，集中体现了人民军队的优良传统；他们的英雄业绩和崇高品质，具有极大的鼓舞和示范作用，激励着一代又一代新人茁壮成长。一个英雄就是一面旗帜。现在重新制作和悬挂著名英模的画像，就是要引导广大官兵继承和发扬我军优良传统，像英模那样做人做事，在全军进一步造成学英模思想、走英模道路、创英模业绩的浓厚空气。
    于永波指出，全军部队都要重视搞好政治环境建设，用正确的政治思想和健康向上的思想文化占领军营阵地。各部队要结合这次悬挂、张贴党的三代领导核心的题词和英模画像，组织广大官兵认真学习题词，深刻领会和贯彻落实题词精神，自觉按照新时期军队建设的总目标和“五句话”的总要求统揽部队各项工作，大力加强思想政治建设，始终保持坚定正确的政治方向，全面提高部队战斗力，努力开创我军建设的新局面。
    于永波最后说，统一悬挂、张贴党的三代领导核心的题词和英模画像，广泛开展学习题词、学习英模活动，必将激励全军将士更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，更加坚定地贯彻邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，更加自觉地执行党中央、中央军委的方针政策，把我军革命化、现代化、正规化建设提高到一个新的水平。
    北京军区政委谷善庆等领导也出席了今天的发送仪式。
    坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术。
    ――毛泽东 （一九三八年三月五日）
    为把我军建设成为一支强大的现代化正规化革命军队而奋斗。
    ――邓小平 （一九八七年八月一日）
    政治合格 军事过硬 作风优良 纪律严明 保障有力
    ――江泽民（一九九六年四月十六日）
    张思德――为人民利益而死重于泰山
    董存瑞――完成党交给的艰巨任务最光荣
    黄继光――英勇战斗奋不顾身
    邱少云――纪律重于生命
    雷锋――把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去
    苏宁――献身国防现代化
〖-ZW/正文〗
