〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场设置逼真红蓝厮杀激烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/赵忠范/安忠贵/万满银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军对抗训练中因势利导不设原案
    本报讯 特约通讯员王绍波、赵忠范报道：7月上旬，沈阳军区某集团军组织两个师的首长机关展开对抗训练，对抗双方一招一式，斗智斗勇，形象逼真，突出了实战性，跳出了以往“蓝军”唱配角，为“红军”当靶子的模式。
    笔者在导演部看到导调人员不像以往那样忙碌，更多的是分析对抗双方的行动是否正确。从作业挂图上看，只标出了“红军”的配置位置、任务和模糊“敌情”，攻击目标、攻击方向均由指挥员自行选择；“蓝军”只给了在哪一线阻“敌”进攻，具体的防御部署、配置位置等，都由指挥员自行确定。整个对抗训练突出了一个“活”字，没有原案，只有几种可能的腹案，推演过程中因势利导，顺情设势。如“红军”进入待机地域后，未能及时组织战斗保障，导演部即根据“蓝军”的侦察能力，诱导“蓝军”对“红军”实施了空袭。“红蓝”军指挥员感到，这样的对抗训练，充分体现出了强心理、0砺斗志、练真功。
    成都军区某团敢让对抗双方放开手脚斗智斗勇
    本报讯 安忠贵、万满银报道：7月8日，某训练基地炮声隆隆，硝烟弥漫，“红军”在坦克和武装直升机的掩护下向“蓝军”阵地发起冲击，“蓝军”以重兵扼守制高点，以地堡群、堑壕还击“红军”的进攻。这是成都军区某团在分队山地攻防战斗实兵对抗演练中，“红蓝”双方斗智斗勇，各施奇招的一组镜头。
    这个团把搞活导演、调理作为提高实兵对抗演练质量的重要环节来抓。对抗中，“红蓝”双方指挥员以各自战斗编成、战术原则对地形、装备、政治、经济等因素统盘考虑，并将其浓缩于“战场”，指挥演练分队胶着近战，痛快厮杀。裁判组根据“红蓝”双方对抗情况，采取多种裁决方法，依据“红蓝”双方指挥员在导演总框架内灵活运用的组织指挥、分队战斗行动、火力运用的可靠程度、双方伤亡损耗情况，通过定量定性分析，客观地裁评“红蓝”双方对抗结果。随机导调营造了“火药味”较浓的训练场，增强了分队实兵对抗训练的针对性。
〖-ZW/正文〗
