〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵指挥学院请学员当信息联络员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反馈教学效果提出教改建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯博/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯博、特约通讯员刘春来报道：有了“听诊器”，教学显生机。近来，炮兵指挥学院学员学习和研讨的积极性空前高涨，求知欲日趋强烈。这一喜人的变化，与教学信息联络员的作用有直接关系。
    以往，该学院在教学中，有关高新技术知识的课程和容量不足，操作性较强的课目实践环节等方面也不够，致使“胃口”大的学员吃不饱，理解慢的学员难“消化”。为满足学员的求知欲望，培养合格的带兵人，从今年新学期一开始，他们从学员队中聘请了47名学习成绩好、责任心强、作风扎实的学员作为教学信息联络员，负责收集学员们对教学的建议，实事求是地评估授课教员的授课效果，并每半月将填写的《教学信息反馈表》上报教务部门。学院每月汇总一次情况，对合理的建议，督促各教研室限时认真抓落实，对因条件、场地限制一时解决不了的问题，通过学员队向学员解释清楚。
    “教学信息联络员”给教学带来了生机与活力。教务长吕孟祥告诉笔者，学院在保证实施训练大纲的前提下，已根据学员们的建议，在干部队适当安排了一些《阵地指挥》课的炮兵群、营指挥内容，增加了新战法、新训法的研究和实践。在战士队增加了实际操作方面的训练量，着重锻炼学员毕业后第一任职需要的技能。
〖-ZW/正文〗
