〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想现代化干现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记苏宁生前所在团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仁君舒春平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/学习苏宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，一个响亮的名字传遍了神州大地，他就是被中央军委授予“献身国防现代化的模范干部”――苏宁。如今5年过去了，在苏宁精神的感召下，团队现代化建设又写下了辉煌的一页。
    苏宁生前所在团一直把苏宁精神作为团队建设的宝贵精神财富，坚持用苏宁精神建团育人。全团掀起了“以苏宁为榜样，想现代化、钻现代化、干现代化”的热潮。为了提高全团官兵干现代化的素质，培养出更多的苏宁式的人才，他们制定了《高技术人才培训计划》，坚持组织开展“干部科技活动日”的活动，提出了“普及高技术要从领导干部抓起”的要求，把学习高技术知识纳入军官培训的中心内容，并形成制度。他们还借助地方和军队院校力量抓人才培训，先后和军事科学院、哈尔滨工业大学等院校建立了协作关系。在开展做“苏宁式人才”的活动中，团党委“一班人”带头示范，团长李成文、政委王申来率先结合部队实际工作，进行现代技术革新和学术研究，团党委成员先后自学了《高技术与现代化》、《高技术战争基础知识》等书籍，撰写发表了21篇学术论文。团党委在学习苏宁精神的活动中起“龙头”作用，启发引导官兵向现代化迈进，使全团官兵科技素质明显提高。5年里全团先后在上级交流和在《东北军事学术》、《人民炮兵》等刊物上发表100余篇学术文章，开发研究了16个项目，13项技术革新成果应用于训练之中。军械股长李德志先后钻研出“火炮推膛器”等3项革新成果，获得“军队科技进步奖”，被集团军评为“科技标兵”。专业军士赵勇研究出“导弹发射同步报时器”，在训练中发射31枚导弹发发命中，并创造了一弹双靶的好成绩，被沈阳军区授予“学雷锋金质奖章”，荣立了一等功。
    苏宁精神塑造了一批现代化的人才，也促进了该团现代化作战能力的提高。在学习苏宁活动中，他们以实际行动叫响了“学苏宁创一流训练成绩”的口号。近几年，他们围绕仗怎么打，兵就怎么练，针对高技术条件下战争的特点，开展了多能训练，使战炮分队的每个炮手掌握了多能炮手的技能，并培养出216名训练尖子，37人被师以上单位评为优秀“四会”教练员，部队战斗力有了明显的提高。近3年，他们连续3次参加了上级组织的演习，每次演习都首群炮弹覆盖目标，军事训练成绩年年保持在良好以上，团队连续4年被军区评为“炮兵快反达标团”。今年7月，在全军举行的训法改革交流活动中，他们发射炮弹1500余发、导弹13枚，全部命中目标，受到了来自全军的将校们交口称赞。
    5年里，这个团以苏宁的精神为动力，按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求建设部队。全团先后有152人次荣立三等功，5人荣立二等功，28个党委、支部被军区、集团军和师评为先进党组织；32个连队被集团军、师评为“基层建设先进连”和“基层建设标兵连”，两个连队荣立集体一等功，5个连队荣立集体三等功。全团先后两次被集团军评为“基层建设先进团”，并荣立了集体二等功，今年7月，团党委又被集团军评为“先进团党委”。
〖-ZW/正文〗
