〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王军霞敞开心扉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奥运会/26届RW：王军霞/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在赛后新闻发布会上，王军霞成了中外记者“主攻”的目标，其中有不少精彩的对白。
    问：赛前你知道自己能获得冠军吗？
    答：我没有想到这么轻易地就夺得了冠军。最后两圈我开始冲刺时，跟在我后面的肯尼亚选手没有什么反应，我就感到冠军到手了。
    问：以前是马俊仁教练带你，现在是毛德镇教练带你，谁对你影响大呢？
    答：我曾说过，在我的运动生涯中，遇到了两个好教练，一个是马俊仁，另一个是毛德镇。马俊仁教练对提高我的运动成绩起到了很大的作用；我在毛德镇教练指导下，取得了奥运会的冠军。我是一个幸运儿，在不同时期有两位教练指导我训练。我非常感谢他们。
    问：据说，你们中国选手获得奥运金牌后，可以获得一万美金的奖励？
    答：我不知道。奖金对我来说不太重要。能为祖国争得最大的荣誉，是我最大的幸福。
    问：你超过第二名30多米后，就再也没有拉大与对手的距离，这是出于何种考虑？
    答：我还要参加一万米的决赛，得保持我的体力。
    问：你的下一个目标是什么？
    答：力争在一万米比赛中，再拼下一枚金牌。从事体育运动，对我来说是一个机遇，也是一件很不容易的事情。特别是我有一段成绩下落的经历，我会珍惜自己的运动生涯，尽量不出现伤病，为祖国再尽绵薄之力。
    （本报记者范江怀7月28日发自亚特兰大）
〖-ZW/正文〗
