〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强者的证明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗议论风生〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王军霞，我们为你感到自豪与骄傲！
    今天，你再显风采，以绝对优势技压群芳，为中国队夺得本届奥运会首枚田径金牌。
    看着风采依然的你，不禁让人忆起你那一步又一步坚实的人生之旅。回首往事，那椭圆形的红色跑道，恰似你跑过的长长的路，并非笔直笔直……
    曾记否，1993年在斯图加特世界田径大赛上，你带着一名中国农村姑娘质朴和吃苦耐劳的特性，硬是在欧美选手的“世袭领地”为我国“抢”回一枚珍贵的女子万米金牌。后来，你又因连连刷新女子3000米和10000米世界纪录而成为亚洲第一位获得欧文斯奖的运动员。
    曾记否，你用辛勤的汗水拼搏而来的殊荣，却遭到国外一些人的无端怀疑。而勇敢的你，不得不在繁重艰苦的训练中，挤出时间接受一次又一次似乎永无休止的飞行检查。结果，清白的你，依旧永远清白。
    曾记否，那时你还被一些难题困扰着。为了神圣的事业，在没有教练的日子里，你独自在事业的跑道上艰难地跋涉着。也就是从那时起，你前进的速度悄然慢了下来……
    然而，坚强的你没有退却，仍顽强地向前跑着，跑着……
    那没有起点也没有终点的暗红色塔当，是跑道，也是人生。你那不知疲倦地奔跑的身影，在向世人证明着什么呢？
    你不仅要证明自己的实力，更要证明一种精神，一个伟大民族的不屈的民族精神！
    压力和挫折，往往会催人成熟；磨难和奋斗，更会使一个民族变得刚强。
    今天，奥运会所看到的，正是你的这种证明――一个强者的证明。
〖-ZW/正文〗
