〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过草地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗静叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沼泽
    一块大自然无法治愈的脓疮，荒原上合不拢的蓝眼睛，写满悠深的内涵。凄风苦雨的咆哮，拒绝一切脚印。
    公元1935年，从井冈山开过来一支穿灰布衣服的军队，决心做一次辉煌的穿越。
    他们手挽着手，用生命向死亡挑战，每一步都踩在薄薄的生死线上，陷下去的是年轻的生命，死亡不了的是那双永远凝视着前方的眼睛。
    坚韧的意志在这里撑起跋涉的希望，就像春天穿过肃杀的冬季。
    篝火
    傍晚，宿营地上的篝火在沉默的草地上盛开，与满天星光辉映，是你们用生命点燃的信念和梦想。
    这是燎原在神州上的簇簇圣火，跳动的火焰蒸发了汗水和疲惫；野菜、草根、青稞面，和着美丽的憧憬，散发出迷人的芳香。
    浓夜围拢在篝火边，你们在布满弹洞的羊皮上，把梦做到极致。
    清晨，再将篝火拥入怀中，引出了坚实的步伐。
    牛皮带
    牛皮带，在穿越草地最艰难时刻，紧紧托住落伍的生命，让革命热情在预定轨道上正常飞翔。
    牛皮带蓄满了龙的骨气，在动摇的意志里铸造一个烂漫的春天。就是嗅着这种春天的芳香，才一步步走过了漫长的征程。
    牛皮带，岁月不能遗忘。如今，仍被摆在历史博物馆最显赫的位置。
    一位老红军留下的齿痕很深刻，印在我心中。
    七根火柴
    就是这普普通通的七根火柴，记录了一个生命的亮度，从长征路上走到小学课本里，照耀着一代代人的心灵。
    七根火柴，躲在你温热的腋下，躲过风割雨砍，在苦难澎湃的草地上，赋予黑夜一双双明亮的眼睛。
    这是神圣的火种，是用生命守候的燃烧的魂。火焰的高度就在太阳运转的轨迹上，标示着青春不朽。
    你与七根火柴像流星一样划过岁月的天空，瞬间的光芒将明亮生生世世。
〖-ZW/正文〗
