〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执法者屡次压分做手脚运动员多年心血付水流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我体操选手遭遇不公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奥运会/26届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了比好今天的单项比赛，中国体操队进行了精心的准备，对各种可能发生的情况，都作了充分的估计，并要求队员们要有打恶仗的心理准备。
    比赛中，我体操健儿在男子自由体操、女子跳马、高低杠等男女单项上，一扫团体比赛中频频失误的阴影，几乎项项成功。可是，裁判却一味压低中国选手的得分，使得中国选手在自己的优势项目上连续屈居亚军。
    上届奥运会自由体操冠军李小双，今天在这个项目的比赛中，几乎达到了完美无缺的地步，可来自亚美尼亚和格鲁吉亚的两名裁判竟只给了9.8分，硬要把李小双压在俄罗斯的涅莫夫之后。新秀毕文静，在裁判连续压中国选手得分的情况下，不受影响，在高低杠比赛中，成功完成了“反吊团身后空翻越杠抓杠”这一从未有人在世界大赛上做过的难新动作，落地时也没有出现晃动，但一名白俄罗斯的裁判竟给打出了9.75的低分。
    裁判对中国选手不公正的判决，引起了观众和记者的不满，每每出现莫名其妙的低分时，比赛馆里就响起一片嘘声。
    由于前苏联解体，很多前苏联的裁判便有更多的机会分别代表独联体各国参加裁判工作。据悉，这些裁判赛前经常开小会，“统一思想”。中国体操界对于这一情况已经估计到了，但没有想到会有这么严重。
    或许是在团体和全能的比赛中，独联体国家的选手成绩不理想，有消息说这些裁判曾在单项决赛前开了一个“小会”。于是，赛前人们担心的事情终于在比赛中发生了。
    赛后，中国体操队教练钱奎痛心地说：“运动员和教练员四年的奋斗，因为裁判不公正的判决一下子付诸东流。”
〖-ZW/正文〗
