〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见菲律宾国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田同德比利亚举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲（菲律宾）关系/军队友好往来RW：李鹏/迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏积极评价了中菲两国间的友好关系。他说，中菲友好关系源远流长。建交20多年来，在双方共同努力下，两国关系有了良好的发展，双方在政治、经贸、科技、文化等领域开展了富有成效的合作。李鹏说，德比利亚部长此次访华是中菲两军交往中的重要事件，访问取得的成果为中菲两国关系注入了新的内容和活力，希望两军交往不断加强。
    李鹏对菲律宾人民在拉莫斯总统领导下取得的成就表示钦佩。他说，中菲两国是近邻，都是发展中国家，都在集中精力搞经济建设，都需要有一个和平稳定的国际环境。发展中菲友好关系不仅符合两国人民的根本利益，对本地区的和平、稳定与发展也有重大意义。他强调，中国的发展是世界和平与稳定的重要因素，中国奉行独立自主的和平外交政策，奉行睦邻友好政策，中国是东盟各国可信赖的朋友。中国重视发展同包括菲律宾在内的东盟国家的友好关系，发展这种友好合作不仅着眼于当前，更注重未来。他还说，虽然中菲两国关系中尚存在一些问题，但两国间的合作与友谊是主要的。只要双方都从两国关系的大局出发，通过友好协商和对话，问题是可以逐步得到解决的。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田和夫人姜青萍，中国人民解放军副总参谋长熊光楷，国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见。
    新华社北京7月29日电（记者张荣典）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天上午在钓鱼台国宾馆同菲律宾国防部长雷纳托・德比利亚会谈时强调，中国十分重视发展同东盟各国长期稳定的睦邻友好关系。
    迟浩田说：“中国政府对德比利亚部长访华十分重视，相信此次访问一定能为增进相互了解和促进两军关系的进一步发展作出贡献。”他希望两国防务部门和军队领导人之间继续保持经常的直接接触和交往，把两军友好关系推向一个新的水平。
    在介绍中国国防政策和军队建设情况时，迟浩田说，中国是一个发展中的社会主义国家，社会制度的性质和国家安全利益决定了中国的国防政策是防御性的。中国奉行积极防御的战略方针，不搞霸权主义，不搞对外侵略扩张，不同任何国家建立军事同盟，不在国外驻军和建立军事基地。现在西方某些国家散布所谓“中国威胁论”，说中国经济繁荣起来就会搞军事威胁，这是毫无根据和别有用心的。（下转第四版）
    在介绍中国对国际形势的看法时，迟浩田说，国际形势总体上走向缓和，但世界并不安宁。相比之下，亚太地区形势继续朝着好的方向发展。中国作为东南亚国家的友好邻邦，真诚希望东南亚地区保持和平与稳定，相互合作，共同发展。中国十分重视发展同包括菲律宾在内的东盟各国的长期稳定的睦邻友好关系。
    德比利亚说，菲律宾政府也十分重视这次菲律宾国防部长对中国的具有历史意义的访问。他说，他此次访华的目的是为建立两国防务部门和军队之间更好的关系，以维护地区和平与稳定。他对中国积极参与东盟地区论坛表示赞赏。
    会谈前，迟浩田主持仪式，欢迎德比利亚一行。德比利亚是应迟浩田邀请，于7月27日抵京对中国进行正式访问的。当天晚上，中国人民解放军总参谋长傅全有上将会见了德比利亚一行。
〖-ZW/正文〗
