〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清强调要坚决制止中小学乱收费
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清29日邀请京、津、沪主管教育的副市长和教委负责同志举行座谈，研究认真贯彻《教育法》和《义务教育法》，坚决制止义务教育阶段中小学乱收费、高收费的不正之风。
    纪念长征胜利60周年书画展在沪开幕
    由文化部批准，中国老年书画研究会和中外名人文化研究会举办的纪念红军长征胜利60周年书画巡回展，首站28日在上海开幕。此次书画巡回展汇集了全国各地老将军、老红军以及当代一些书画家反映红军生活、歌颂红军精神的作品300余幅。据悉，书画展将沿着红军长征路线巡展。  （佳木）
    “情系国旗”主题慰问活动在北京举行
    市场报《中国名牌》特刊与江苏省扬州蝙蝠电器厂，25日在京联合举行“情系国旗”主题慰问活动。武警北京总队、海南总队和扬州市政府有关领导出席了慰问活动。（贝骁）
    某部帮助沂蒙500贫困农户脱贫致富
    驻守在沂蒙老区的济南军区某部与驻地贫困户结成共建对子，帮助乡亲们脱贫致富。近两年来，该部先后通过提供科技信息、培训养殖人才、赠送科技书刊、维修农机等途径，帮助500户处在贫困线以下的农民摆脱了贫困。   （张延旭、许日明）
    拉萨举行十世班禅转世纪念章首发式
    第十世班禅转世金银质纪念章29日在拉萨举行首发式，向社会公开发售。扎什伦布寺高僧大德为此举行了隆重的开光仪式。
    中国建设银行上半年的运营状况良好
    中国建设银行今年上半年资金运行状况良好。据统计，截至6月30日，一般存款余额达到9198.5亿元，比年初增长1673.3亿元，完成全年计划的百分之九十二点九六，可望在近期达到“突破万亿”的年度目标。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
