〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方神鹿”神神神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奥运会/26届/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个令人十分激动的时刻：有着“东方神鹿”之誉的王军霞，用她那健美的双腿，跑出了中国人的威风，把鲜艳的五星红旗高高升起在奥林匹克体育场的上空。
    由于众所周知的原因，王军霞离开了原来的教练马俊仁，比赛成绩也一度下滑。她能否在奥运会这样世界顶尖级选手的较量中夺得金牌，一直是全国人民，也是世界不少体育爱好者关心的话题。
    经过一段波折之后，王军霞又师从毛德镇教练，成绩开始回升。今年7月1日，王军霞在青海多巴基地光荣地宣誓入党。随着思想上的成熟，她的技战术也成熟起来。
    在今天的5000米跑决赛中，王军霞开始曾“埋没”在人堆里。她回忆说，跑在我两边的人，就像是在划水一样，随时都有可能将我“划倒”。我告诫自己，一定不要紧张，要放松。
    3000米过后，方阵开始拉成一条直线。这时，去年的世界锦标赛5000米冠军、爱尔兰选手奥沙利文，不知何故退出了比赛。
    对手虽然少了一个，可两名肯尼亚选手却跟王军霞玩起战术来了。她俩一个带着王军霞跑，企图打乱她的节奏。另一个伺机冲向前去。没想到，王军霞就像一块牛皮糖，你快我也快，你慢我也慢，甩也甩不掉。结果她们没有拖垮王军霞，反而被王军霞拖垮了。
    还剩800米，王军霞开始加速。只见她脱颖而出，一下子就超过第二名十多米，最后越跑越快，以领先第二名30多米的优势，第一个冲过了终点线。
    以14分59秒88夺冠的王军霞，从观众席上接过了一面五星红旗，绕场一周，向那些热烈为她鼓掌加油的观众致意。
    （本报记者范江怀7月28日发自亚特兰大）
〖-ZW/正文〗
