〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六月十五日第四道风景线――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵都像“战略家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战略导弹部队训练场即景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略导弹部队训练/士兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我在某导弹训练场听战士们高兴地传告：“小战略家”布新辉被批准报考导弹专业的军校去了！
    布新辉是谁？是导弹发射营炊事班的班长。他的床头柜里，关于当今世界战略格局和海湾战争等方面的军事书籍有四五十本，营里还经常请他作报告呢。
    在我采访的这支战略导弹部队，有“小战略家”之誉的国际军事问题爱好者可多了，最普通的士兵也言必称“战略”。这是训练场上的一大景观。
    别看发射营通信连的任务只是保障一个营的作战需要，但它的指挥神经直达军委总部。为了保证在任何情况下都畅通无阻，他们不仅练阵地内的通信值勤，还自己出题目苦练各种特殊情况下的线路维护与抢修。一次军委领导到阵地视灿察，正赶上夜里突降暴雨，山洪横溢。连长杨兆东凌晨3点率小分队出发，采取特殊措施保证全部通信线路一切正常。军委领导亲自试线后满意地称赞：你们真是身在“末梢神经”，心系战略全局啊。
    火箭兵对战略问题的关注，来自战略导弹部队那具有自己特色的国家利益观教育。
    在某导弹旅，国际形势报告会每季度一次。国际军事问题研讨活动，各营月月都有。新兵入伍的第一课，就讲的是战略导弹部队乃国家安全防卫的重要威慑力量。每个火箭兵都将在祖国和平盾牌上体现出一分价值。
    关注国家“大战略”的士兵们，并不好高骛远。在某发射连的一个教室里，我见战士们自己制作的各种小模拟器材有几十件，一枚可做多种教学示范的某型导弹模型，竟出自刚入伍的新兵苏永胜之手。听连长李银鹏说，连队曾提出过争当“导弹通”的训练口号，但后来发现，偌大的战略导弹，谁也不可能全部了解。还是叫争当“本职通”更好：每个士兵，都应从自己眼前的训练工作做起，为整个国家的战略利益服务。
    今天，发射连某专业的战士们正身着厚厚的核化防护服跑5公里越野，每人的汗水都倒出半碗多。班长高顺向我解释说：“我国政府早就承诺不首先使用核武器，这就意味着我们的战略导弹药使用，必定是在遭受核打击的背景下进行。训练要贴近实战，必须在这种战略思考下从难从严。”高顺所在的这个连队，由于训练成绩突出，已连续4年荣立集体二等功。
    当然，胸佩军功章、心有“大战略”的火箭兵们，也有过让人“小瞧”的尴尬。导弹旅和陆军某师同驻一地，人家每次搞演习，都能请驻地领导参观，演兵场铁甲轰鸣，硝烟滚滚，煞是威武。而战略导弹的真面目却很少有人见过。终于有一天，省里主要领导在电视新闻中一睹“战略火箭”风采，个个惊叹不已：“乖乖，这支部队能打这么大仗！往后搞拥军，可别忘了火箭兵。”
    我采访时听说，别看某发射连阵地艰苦，功绩鲜为人知，但近年考军校的7名战士，全报导弹专业，全部被录取。他们临走时都留下志愿，毕业后还回来干战略导弹。
〖-ZW/正文〗
