〖ZQ/总期〗14081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王平同志救了我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利暨东征60周年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军长征胜利60周年纪念/历史故事RW：王平/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世闻名的二万五千里长征，红军在敌人围追堵截和极端恶劣的环境和条件下遇到的艰难险阻，可以说是不胜枚举、习以为常了。然而，同志间在血与火、生与死战斗中结下的友情，却常常是激动人心、难以忘怀。
    抢夺娄山关战斗，我们十一团奉命从娄山关左翼迂回板桥，拂晓前展开一场激战，占领了板桥。守敌四散溃逃。接着又奉彭军团长令，我们十一团为军团前卫夺取遵义城。部队当即顺着公路向遵义进发。
    沿途到处是四川军阀王家烈的散兵，三五成群地逃跑，一些跑不动的烟鬼兵，索性躺在路旁过起烟瘾来。问他们怎么不跑了，他们说红军飞得太快，跑不跑反正都得当俘虏。敌人狼狈溃败，我指战员一路上兴高采烈，歌声不断，行进至离遵义城30余里的石字铺时，突然从横断公路马鞍形的山岗上打过来一排枪弹。团长手臂受伤，送去卫生队包扎。我当即率先头营进击敌人，自己带尖兵连趁敌不防猛冲上去，把敌人打垮，占领山岗。我们脚跟尚未站稳，敌人的后续部队赶到，连同被我们打下去的敌人潮水般地反扑过来，打我们个措手不及。队伍一下子垮了下去。我无法制止，被甩在后边，面对涌上来的敌人，只好用我的左轮手枪还击。就在这万分危急关头，团政治处主任王平率侦察排赶到，犹如神兵天降，一阵急风暴雨般的还击，打敌人个猝不及防。加之，我们的先头营赶到，尖兵连也杀回，敌人死的死，伤的伤，余者狼狈逃窜。我们遂乘胜向遵义方向追击。
    长征中牺牲的同志何止万千，在那次战斗中，要不是王平同志在危急时刻率部赶到救我脱险，我也许难以幸存。
    61年过去了，每每回忆起来，总是深深感激王平同志。值此纪念红军长征三军胜利会师60周年之际，更深感当年同志间那种真诚相待、勇于相助、舍己为人、甘苦与共的革命精神和情谊，是无论多少金钱也难以买到的无价之宝。
〖-ZW/正文〗
