〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培养要走在装备改善之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泰嵩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学术研究要着眼未来，这也是培养造就我军现代化建设人才的需要。我们部队两次改装的实践证明了这一点。第一次是由骡马化改为摩托化，由于改装前培养了一定数量的技术干部和技术骨干，不仅较顺利地完成了改装任务，而且改装后就能够正常地投入新的训练，较好地完成了上级交给的战备任务。去年，我部又由摩托化改为机械化，改装前部队对大批干部进行掌握新装备的轮训，提前注意到改变指挥干部的知识结构。与此同时，还开展了军事、后勤和技术保障等方面的学术研究，使部队及早适应了新的情况，圆满地完成了军事训练任务。在参加国庆三十五周年受阅活动中，由我部编组的机械化方队，占整个机械化方队的20％以上。有的方队在受阅训练过程中才领到新式装备，但由于我们及早抓了人才培养，做到了新装备一到，就能开得动，用得上。
    凡事预则立，不预则废。研制新装备需要人才，掌握和运用新装备同样需要人才。而科学技术人才的培养决不是一朝一夕能够办到的事。部队进行现代化建设，人才培养要走在装备改善的前头，而学术理论的研究又要走在人才培养的前头。这就证明了“超越型”研究的重要性。
〖-ZW/正文〗
