〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同的理想使前后方青年心心相印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学生郦丹和杨少华的两封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郦丹/杨少华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚恋观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨少华事迹的宣传，不仅在部队青年中引起了强烈反响，也深深地打动了地方青年的心。女学生郦丹写给杨少华的信，不只是表达了她一个人为思想感情，而是代表了八十年代有理想的青年的共同心声。这个事实生动地说明，青年们的心是相通的。我们征得他们的同意，将信件在这里发表。
    生活之中处处有知音。虽然有的人把我们的战士称之为“傻大兵”，这毕竟是个别的。有理想、有作为的青年，对战士们“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人”的崇高精神，是理解的、敬佩的，并从中引出对人生道路的思考。我们应当把人民的信赖和期望当作动力，更努力地去工作、战斗，为保卫祖国的安全和人民的幸福生活，贡献出自己全部的光和热。 ――编者
    郦丹给杨少华的信
    少华哥哥：
    您好！
    只是从报纸上，看到了“将门虎子”的英雄事迹，听到了当防战士的殷切期望，感受到了无限的青春热情。但我却终于发现了――寻找了很久的――中国青年！虽然并不知道你的年龄，但不知怎的，我就写出了“哥哥”这么个称呼。今年，我十七岁了，正步入青春年华，我不愿在追随某些潮流中浪费自己的黄金时光，急切地寻找着生活的航标。今天，我到底找到了――那就是你，就是年轻的边防战士。我觉得踏实了――就好象限着哥哥在海上航行，我更坚定了――因为有一股巨大的力量。请允许我称你为“哥哥”吧――尽管或许“叔叔”、“同志”更合适些。
    哥哥，你的一席话已深深地印在我脑海里了：“我出生在一个干部家庭，被人称为‘天堂’的杭州有我舒适的家，我何尝不留恋美丽的西子湖，何尝不想象有些干部子弟一样过那种依靠父母尽情享受的日子，但是一想到祖国的安全，一想到朝夕相处的战士，就受到良心的谴责。我不能离开战士的行列。他们平时或许有些调皮，或许有点骄，但在战场上个个都是英雄好汉。从他们身上，我看到了中华民族的伟大和希望。”它逼迫我思考，逼迫我寻找真正的生活。
    十年恶梦惊醒，青年们认识到应该把命运掌握在自己手中，认识到“自我”的地位，一方面出谋划策，尽心尽力，使社会因有“我”而更美；另一方面，也有许多青年很讲“实际”，做一点事都要竭力宣传，唯恐天下不知，而且还得有点“好处”，似乎是在寻求一种平等。同时，多年禁锢后的开放，使青年们看到了生活真正丰富的色彩，每个人都在追求着、创造着自己五彩斑谰的生活……但也有些人，借口使生活绚烂多彩，整天奔忙于时装展览、食品展销、家用电器展销会，沉浸在自己小家庭物质上的多彩之中……
    我注意着别人的生活，也寻找着自己的生活。我寻找过自己在社会上的位置，竭力为社会做贡献，也学着别人的样子要过报酬，夸夸其谈吹牛皮，逛大街，也曾在时装前徘徊……然而，我还是茫然，深深感到自己没有把握住生活。
    是啊！到底什么才是真正的生活呢？
    哥哥，此时此刻，前沿阵地的天空一定笼罩在一片落日的余辉之中吧。但是，我知道，在一片炮火硝烟之中，你们是无暇欣赏美丽的夕阳的。也许，只有当一个战士倒下时，他才能望一眼――最后望一眼满天绚丽的彩霞。
    这太不公平了！同是年轻人，我们毫无顾忌地欣赏着周围的一切；而你们，虽然渴望，却很难看它一眼。这为什么呢？
    是啊！我们生活在和平之中，享受着无限的自由；而你们，正是在为这和平而浴血奋战。
    多少年轻的战士，默默地倒下了，没留下一句惊天动地的壮语，只是来去匆匆，用生命吟诵着一首小诗“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人。”是啊！“幸福十亿人”――这就是战士们所追求的，就是他们生活的内容，就是他们的幸福所在。
    生活，虽然充满坎坷，但她毕竟是诱人的，特别是吸引着十八、十九的大孩子。而这些战士却早早地告别了生活，永远地离开了……但他们留下了――留下了人间和平幸福的种子。
    突然间，我觉得清醒了：
    生活，就是无私的贡献，就是用自己辛勤的劳动埋下人间幸福的种子。只有更多的贡献，才能更幸福地生活。
    过去那些“实际”的“自我”，不过是一种自私的表现。
    为了将来更多地贡献，现在就必须更刻苦地学习，为造福人类打下雄厚的基础。我自信――世界上之所以有了我，就因为她需要更美！
    哥哥，我的想法对吗？你是怎样看待生活的呢？与周围的战士相比，你对后方青年有什么看法？
    我多想送你一枝橄榄呀――那象征和平的一片绿。但在北京，确实是“踏破铁鞋无觅处”。只好送给你――
    香山的红叶――北京的深秋，一片火热的情。
    海棠的绿叶――北京的初春，一片深深的生的祝福。
    我渴望得到一把泥土――含着弹片，被战士鲜血染红的泥土，最神圣的中华国土。
    祝
    胜利
    远方的崇拜者
    郦丹
    85.4.5清明于灯下
    杨少华给他所在连队的信
    政指、连长、副政指：
    我4月1日离开了前线，7日来到大后方的南京，见到了祖国人民生活在幸福美好的日子里，我感到欣慰，我想我们的烈士也会在九泉之下感到高兴的，因为是他们用灵和肉换来了后方平静美好、令人向往而又生气盎然的日子。但是社会上有一些青年人，他们根本不理解我们在前线的将士，在他们的思想中，似乎没有我们这些大兵的存在……
    今天我收阅了北京市第十三中学一位十七岁学生郦丹的信，我感到非常欣慰。因为她毕竟代表了八十年代有理想的青年，她理解了我们这些八十年代的战士，她关心着我们，也教育了我们。现附上一份，值得一读。她不仅仅是给我的，而是给我们每一个为国而战的军人的，因为她珍惜我们用鲜血和生命保卫着的今天。她渴望得到一把泥土――含着弹片，被战士鲜血染红的泥土，最神圣的中华国土，请你们在百忙的战斗间隙能满足她的要求。
    向全连战友问好。
    此致敬礼
    杨少华4月16日于南京
〖-ZW/正文〗
