〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系实际深入进行党性、理想、纪律教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北省纠正新的不正之风初见成效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电 一个多月以来，中共河北省委认真贯彻落实中指委召开的第二期整党工作会议精神，紧密联系河北的实际，把增强党员的党性，纠正新的不正之风，作为第二期整党单位的突出重点来抓，取得了显著效果。
    目前，新的不正之风在大多数单位已经基本刹住。全省党政机关和党政干部办的三千多个企业，已停办二千多个，其余一千多个已与机关脱钩转变有关单位去办，动用的公款和贷款大部分收了回来。全省已清退滥发的奖金、补贴和各种实物款三千多万元。截至3月底，交纳奖金税的工商企业已达三千九百多家，占应纳奖金税企业的94％，入库税款二千二百五十多万元，占应交税金的79.3％。查处乱涨物价事件六千九百件，上缴财政和退还用户的款共五百多万元。查处挥霍公款请客送礼事件四百七十件。违犯规定突击提职提级和上长的工资，均已宣布无效。
    河北省委认为，在新的形势下出现的不正之风，原因是多方面的，其中一个主要原因是一些党员和党员领导干部缺乏党性观念，对改革的目的认识不清，忘记了全心全意为人民服务的宗旨。这个问题不解决，即使现有的不正之风纠正了，还会出现别的歪风。因此，省委要求各级党组织，不仅要刹住新的不正之风，而且要充分运用不正之风的反面材料，对广大党员深入进行党性、理想和纪律教育，从根本上提高党员队伍的素质。各整党单位，在对照检查中普遍进行了以增强党性为中心的“查思想、查问题、查行动”的活动：查思想――看全心全意为人民服务的思想树立得牢不牢，共产主义的理想有没有，纪律观念强不强？查问题――对照中央、国务院和中指委、中纪委文件中所列举的新的不正之风的种种表现，看自己和本单价及所属系统存在哪些问题，经验教训在哪里？查行动――检查对中央、国务院和中指委、中纪委发出的一系列通知贯彻执行得怎么样，采取了什么措施，纠正的效果如何？
    各级党组织在进行党性教育、纠正不正之风的过程中，重视解剖典型，总结经验教训。全省地市以上党委，先后重点查处了一百一十八起影响恶劣的典型事件，已撤职五十二人，开除党籍三十六人，各级党组织抓住这些重大事件，组织党员解剖分析，开展讨论，提高对新的不正之风的特点、实质和危害的认识，并从党性的高度总结经验教训。不少同志深有感触他说：共产主义的远大理想是我们的精神支柱，任何时候不能丢；全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨，任何时候不能忘；党的纪律是改革大业取得胜利的保证，任何时候不能松。各地市还表扬了一批坚持改革的正确方向，自觉抵制不正之风的好党员、好干部。
    为了保护和进一步激发广大党员厉行改革的热情，省委提出在纠正新的不正之风中要注意八个方面的区别：（1）把改革中因缺乏经验出现的某些失误，同假改革之名搞歪门邪道，谋取私利区别开来；（2）把安排编余人员、待业青年开办第三产业，同以权经商为个人或小团体谋私区别开来；（3）把支持子女亲属自谋职业，同纵恿子女亲属投机倒把区别开来；（4）把为了改革、搞活，实行多劳多得的童奖重罚，同违犯财经纪律变相私分、化公为私区别开来；（5）把正常的礼节性的业务交往，同动用公款送礼行贿、大吃大喝区别开来；（6）把为社会提供技术、咨询服务，收取合理报酬，同当企业“后台老板”坐收红利、索贿受贿区别开来；（7）把政策允许的议购议销、高来高走，同抬高物价非法牟利区别开来；（8）把长途贩运，搞活流通，同套购倒卖紧俏物资，牟取暴利区别开来。处理新的不正之风的若干政策规定正在草拟之中。
〖-ZW/正文〗
