〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦在亚非会议三十周年纪念大会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬万隆精神维护和平促进发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗万隆精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万隆4月25日电 中国国务委员兼外交部长吴学谦25日上午在亚非会议三十周年纪念大会上发表讲话指出：“中国人民愿同亚非各国人民一道，为实现万隆会议《最后公报》的崇高目标和这次纪念会议表达的亚非人民的共同愿望，为发扬万隆精神，维护世界和平和促进发展，作出不懈的努力。”
    他说，万隆会议以来，第三世界的崛起和不结盟运动的蓬勃发展，使力量对比发生了有利于维护和平与人类进步事业的变化。另一方面，目前国际局势仍然十分严峻，当年万隆会议提出的独立、和平、友好与合作的崇高思想，仍然是需要我们继续为之奋斗的目标。
    他说，中国是万隆会议的参加国之一。我国已故的周恩来总理当年为会议的圆满成功作出了自己的贡献。周恩来总理当年在万隆会议上借用“己所不欲，勿施于人”这句古话作了郑重声明。这句中国古语仍然是我们今天的信条。我们珍惜自己的独立，他尊重别国的独立和主权。我们反对别国的威胁，也决不对别国进行威胁。我们反对外来干涉，也决不干涉别国的内政。中国反对霸权主义，永远不搞势力范围。中国是一个发展中的社会主义国家，永远属于第三世界。
    吴学谦外长说，亚洲是和平共处五项原则和万隆十项原则的发源地。中国坚定不移地遵守这些原则，愿意同所有亚洲国家发展睦邻友好关系。对于危及亚洲地区和平与稳定的严重问题，我们同许多亚洲国家一样，赞成在排除外来侵略干涉和尊重独立与主权的条件下实行政治解决。
〖-ZW/正文〗
