〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鉴别情报真伪的“检测器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事控制论的情况识别论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋文友/谢新远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事情报学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年代初，美国中央情报局获得苏联当时已部署一百二十枚洲际导弹的情报，使美国国内出现一片核恐慌，为此，美国当局采取紧急措施，成立了一个特别分析小组，运用情况识别论的方法，对所掌握的情报信息进行分析、判断，很快得出了上述情报很不确实的结论。与此同时，美国的侦察卫星也对苏联全境进行了详细照相，获得了苏联只部署十四枚洲际导弹的准确资料，使特别分析小组的结论得到证实。在加勒比海危机期间，美国因此态度强硬，迫使苏联人在美军的监视下把导弹从古巴运走，取得了外交和军事上的胜利。从此，情况识别论受到各国军队的高度重视，并随着军事斗争的发展而日趋完善。
    军事控制论中的情况识别论，是运用数学的方法，研究、鉴别和确定各种军事情报信息的准确性，以及预测识别对象将会产生何种结果的一门新崛起的科学。其处理情报信息的主要方法是，将预先编制好的识别程序和特殊的识别规则输入电子计算机，借助识别过滤装置和电子计算机的功能，对情报信息进行精确计算、逻辑推断、综合分析和严密论证，滤去信息中的水分和杂质，以最快的速度，获取具有逻辑根据、可靠性程度高、保险系数大的情报信息。指挥员要鉴别和排除信息和情报的不确实性，心须借助这一科学的“检测器”。
    在现代战争中，由于大量快速机动工具、新式远战兵器和高速飞行器广泛应用于战场，各种动态因素更加活跃，战争节奏加快，突然性增大，思维决策的有限时间相对缩短，各类情报信息又成几何级数增加，如不能在有限的单位时间里，对超量的信息进行快速、优质处理，及时提供准确可靠的情报，势必贻误战机。运用情况识别论的理论和方法来处理战场信息，就能以最短的时间获取最有价值的情报，为夺取先机之利提供可能性。据称，美国全球战略预警系统，为了在有限的时间内识别苏联每一枚洲际导弹的发射情况，就有一个运用情况识别论最新成果研制的“识别――过滤装置”组成的分系统。值班军官凭借该系统在六十秒钟内对来自对方的大量情报信息作出准确识别和结论验证，在九十秒钟内向美国战略指挥中心发出对方是否发起攻击的信号，为指挥中心在规定的三分钟内迅速作出判断、采取对策提供最有效用价值的情报信息。因此，美国声称，即使苏联从其本上发射导弹袭击美国，美国也有足够的预警时间对苏联采取一切反措施。
    运用情况识别论分辨信息的确定性，对战场上战术决策的快速反应，特别是对现代防空作战迅速识别敌我飞机，也具有重要的实用价值。据了解，北约集团内部前不久展开了一场“改进北约防空计划应采用何种识别系统问题”的讨论，与会者一致认为，目前北约空军部队飞机上安装的用无线电传播密码信号的识别装置，已不适应现代防空作战的要求，如果一旦发生战争，北约就有可能误伤百分之二十的已方飞机。如更新成以情况识别论原理为主体编序的识别系统，将可避免上述不幸情况的发生。
    战争的经验表明，现代战场的容量日趋扩大，各类情报信息纷至沓来，且又真假混杂，虚实相兼，动静交织，要获得准确无误的信息作为决策的依据，必须借助情况识别论这部“检测器”，对来自各种横向，纵向、平面、垂直、宏观、微观的情报信息，来一番去粗取精、去伪存真、由表及里、由此及彼的分析判断。如不善于识别各种情况，就如同音乐家不善于区分音差，难以奏出雄伟的交响曲，美术家不善于辨别颜色，难以绘出壮丽的画面一样，是不能导演出有声有色的战争活剧来的。
〖-ZW/正文〗
