〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善借鉴者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游弋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，日本某建筑公司的一位董事长来华，执意要同我军研究《孙子》的专家们切磋兵法。当他遂愿之后，自然是兴奋异常，对专家们的精辟见解极为赞赏，并一再表示感激之情。
    这位董事长为何时孙子兵法这般感兴趣？据他自己讲，他自幼读《孙子》，大学毕业的论文是论《孙子》，毕业之后用《孙子》，同类行业有的衰落，有的倒闭，而他的公司成立十年来却蒸蒸日上。显而易见，孙子兵法是这位董事长生意兴隆的资本！
    兵法战策与经商办企业，看起来风马牛不相及，实际上则不然。唯物辩证法告诉我们，世界上万事万物都是互相联系的。兵法与企业之间也有不少缘分！比方说，军事有极典型的对抗性，资本主义经济则有激烈的竞争性，那么为赢得军事对抗的胜利而产生的兵法战策，起码与经济竞争之道在哲理上是相通的。这位聪明的董事长大概就是巧妙地把《孙子》揭示的哲理运用到企业管理上，从而举一反三，大受其益的。在日本，并不是仅经济界有人在学中国兵法，政治、外交以及教育界有不少人也在学。听说有位叫大桥武夫的先生，不久前写了部十卷本的《经营论》，内容主要是讲如何用孙子兵法搞好经营管理，成为深受人们欢迎的畅销书。在我国，虽然自觉用兵法指导生产和管理的报道尚不多见，但军队的传统、制度、作风、方法以至语言，还是以不同方式传播出去，给其他行业以影响，或者被效仿。
    兵家之道可以为兵家之外的行业所借用，那么，军队不消说同样可以借用军外其他行业之经验来强化自身。道理很简单，任何“系统”都是开放的，军队系统也不应该是封闭的。应当说，军队建设有其自身的特点和规律性，但是，其他行业的成功经验则可以为我们认识这种规律性提供排难克障的思想养分。实际上，事物发展的内在需要总要产生向外寻求力量的客观要求，只不过这种寻求有自觉与自发之分罢了。完全拒绝外在影响而独立发展的事物是不存在的。《西游记》里的孙大圣那般神通，还不时地为妖怪和自然环境所制，不得不求星宿，请观音，甚至还找老冤家牛魔王借芭蕉扇。这种浪漫的神话故事，从一定程度上也反映了现实上活中的某些真情。
    当前，祖国大地上汹涌澎湃的改革浪潮，给各行各业各条战线带来勃勃生机。国外军界在“第三次浪潮”的推动下，也正在发生大的变化。面对这种形势，我们不妨来它个“拿来主义”，把地方和外军的好经验借鉴过来，从我们部队建设的实际出发，创造性地加以运用。这样做，积以时日，必有大益。
〖-ZW/正文〗
