〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中指委办公室就一篇报道加按语指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠正不正之风和增强党性教育是保证改革发展的两个重要环节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社报道，中央整党工作指导委员会办公室就河北省纠正新的不正之风已见成效，增强党员党性的教育正深入展开的经验加了按语，全文如下：
    河北省纠正所的不正之风的事实说明，只要领导重视，决心大，采取有力措施认真检查清理，并严格掌握处理的政策界限，任何歪风都是能够刹住和纠正的，而且能够在较短时间内取得明显成效。读一读这篇报道，很可以帮助人们提高对纠正新的不正之风的信心。河北省委和各地市委注意把纠正不正之风同增强党员党性的教育紧密结合起来，在查处不正之风中坚持领导带头的原则，重视解剖典型事件、大家总结经验教训，提出政策界限方面的八个区别，在进行党性教育中开展“查思想、查问题、查行动”的活动，这些做法和经验也都是可取的，值得各地借鉴。增强党员党性的教育必须深入进行，各种不正之风必须坚决纠正，不纠正不正之风，增强党性教育也难以收到实效。这是当前加强党的思想、作风建设，从政治上保证改革顺利发展的两个重要环节，无论正在整党还是已经整过党的单位，都要坚定不移地把它抓紧抓好，抓出实效。
    （报道见第四版）
〖-ZW/正文〗
