〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进友谊扩大合作维护和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡耀邦总书记访问南太平洋五国取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外交关系/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记胡耀邦应邀于4月13日至24日分别对澳大利亚、新两兰、西萨摩亚、斐济和巴布亚新几内亚五国进行了友好访问，取得了圆满成功。这次访问，对我国同南太平洋国家之间加深相互了解、增进友谊、扩大合作，以及对亚太地区的和平、稳定与繁荣具有深远的意义。
    我国领导人一次访问五个南太平洋国家还是第一次，受到各方面的重视。胡耀邦总书记和随同访问的中共中央书记处书记胡启立等一行，在访问期间受到这些国家的政府和人民隆重热烈的欢迎和盛情的款侍。中国和南太平洋五国之间的相互关系，有一个重要特点，就是既没有根本的利害冲突，也没有历史的积怨。自从七十年代我国先后同它们建交以来，在平等互利的基础上双边关系顺利发展，各种交往与日俱增。这次胡总书记的出访，给中国同这五国业已存在的友好合作关系的进一步发展增加了新的动力。他同五国政府的领导人造行深入和有益的会谈，就加强经济合作和共同关心的国际问题交换意见，取得了广泛一致的看法；他会见了各国在野党的领导人，同各界人士进行广泛接触，参观了这些国家的经济和文化设施，了解他们取得的成就；并向这些国家介绍了中国的基本国策、经济体制改革和对外开放政策，以及近几年来取得的成就。这些，都大大地加深了中国和这些国家之间的了解和信任，是这次访问取得的最重要成果。可以相信，中国与南太平洋国家的友谊一定能够不断发展，成为不同社会制度国家之间友好合作的范例。正是因为如此，这些国家都高度评价胡总书记的访问。澳大利亚总理霍克强调，胡耀邦的来访是“具有历史意义的”，“标志着两国关系向稳定、和睦方向发展的一个重要阶段”。新西兰总理朗伊赞扬访问是“新中关系中的一个重要里程碑”。西萨摩亚国家元首马列托亚认为，胡总书记的访问是“中西关系发展中的一个高峰”。
    胡耀邦总书记的这次访问，突出地显示了中国同南太平洋国家加强经济合作的共同愿望。中国是一个发展中的社会主义国家，正在全力进行现代化建设，为了完成这一伟大任务，中国需要各国人民包括南太平洋五国人民的友谊与合作。澳大利亚和新西兰是发达国家，西萨摩亚、斐济和巴布亚新几内亚是发展中国家，它们都拥有丰富的自然资源，都致力于建设自己的国家。中国和它们同处太平洋地区，又是友好国家，都盼望浩瀚的太平洋能真正成为和平与合作的海洋，这就决定了双方能够成为良好的贸易和合作伙伴。中国的对外开放政策，也为发展同这些国家的经济合作提供了极良好的机会。中国和澳大利亚经济合作拥有很大的潜力和余地。中澳贸易现在每年只有大约十亿美元，胡总中记欢迎澳工商界同中国扩大合作，提出到本世纪末也来个翻两番。澳《时代报》评论说，澳中贸易的“前景真是光辉灿烂”。这次中澳签署了增设总领事馆协议、钢铁合作谅解备忘录和植物检疫协议三项文件。澳政府还颁发中国银行悉尼分行复业执照。这是加强澳中两国经济、商业关系的一个积极步骤。中国和新西兰十三年来，双方贸易增长了十八倍，其他方面的交流和合作也有很大发展。朗伊总理表示相信，新西兰的畜牧业和林业不仅在双边贸易方面，而且在中国现代化建设中也能发挥重要作用。双方最近签订的兽医议定书将会推进两国在畜牧业方面的贸易，同时，两国在林业方面也将近速达成协议。中国和西萨摩亚、斐济、巴布亚新几内亚同属第三世界，有着共同的利益。我们与这三个岛国关系的发展，在许多领域都取得了令人满意的结果。胡总书记的这次访问，为今后扩大我国与南太平洋国家的经济合作打下了一个良好的基础。
    和平与发展是当今世界上最为突出的两大问题。中国和南太平洋各国都热爱和平，关心全世界特别是亚大地区的和平与稳定。胡耀邦总书记在澳大利亚和新西兰等国发表讲话时，用响亮的声音阐述了中国独立自主的和平外交政策，和在和平共处五项原则的基础上发展同世界各国的友好关系、维护世界和平的真诚愿望。当前，世界上许多地方很不安宁，危机四伏，我国与这五国都深为关切，都希望缓和国际紧张局势，从而能在和平的国际环境中发展自己的国家。所以，在共同关心的许多国际问题上，我们与这些国家能够相互理解和支持，抱有相似和近似的看法，并愿意为实现正太地区的和平与稳定这一目标共同作出努力。胡总书记在访问中明确表示，中国赞成南太平洋各国政府和人民关于反对核战争、建立无核区的正义立场。中国无意在南太平洋地区同任何人竞争，并宣布了中国同南太平洋各国发展关系时遵循的三项原则，即：充分尊重南太平洋各国根据本国人民的利益制定的内政外交政策；充分尊重南太平洋各国之间已经存在的密切关系，希望这种关系根据他们的意图继续发展；充分尊重南太平洋各国根据自己的利益同其它大国签订的协定。我们希望南太平洋真正成为和平、友谊的海洋。
    在这春暖花开的大好时节，胡耀邦总书记圆满地结束了对南太平洋五国的访问，达到了预期的目的。这次访问在我国和南太平洋各国关系史上写下了重要的一页，把中国和南太平洋国家的友好合作关系推进到了一个新的水平。随着相互了解的增进和各自经济的发展，这种友好合作关系一定会开出更加灿烂的花朵，结出更加丰硕的果实。  （郑永祥）
〖-ZW/正文〗
