〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区第二通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分批分专业集训技术骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士集训半年可达两年兵技术水平，训练时间缩短一年半〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈连庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个轮训队担负着全总站通信专业技术骨干的培训和为战士高考补习文化的任务，已经有一千多名战士经过这里的培训，二百名战士经过这里补习后考上院校。
    前几年，通信息站的战士训练主要是靠干部教班长，老兵带新兵。由于连队点多线长高度分散，执勤任务重，教学力量和器材不足，尽管营连干部竭尽全力，训练效果还是很差，新战士分到连队两年后才能独立值机。干部战士希望尽快改变这种训练方法。
    为此，这个总站的领导努力寻求提高训练效益之路。他们从外军和兄弟部队对新兵采取“先训后补”的做法中得到启示，对轮训方法进行了改革，经上级同意，使轮训队成为常年担负训练战士的“训练基地”。他们根据本部队通信保障任务重的特点，采取新战士先下连定位，然后根据连队需要分批、分专业到总站集训。各连队每年分三批派出战士参加载波、电工以及文化补习班，按照不同专业学习三个月或半年的时间。参加技术培训的战士全部成为合格的值机员，参加文化补习班的战士，75％考上了军队院校。这样就使营连干部能够从繁重的训练任务中解脱出来，既保证了各项执勤任务的完成，又提高了训练质量，连队技术力量明显增强，有力地保障了通信线路的畅通。上级对这个通信总站进行长途电路质量检查，连续两年合格率达100％。他们几次担负特殊的线路保障任务，没有出现任何差错，有十八个机务站被评为红旗机务站，八十七个外线维护小组被评为红旗小组，十个连队被评为全面和单项先进连队。
    （本报通讯员 陈连庆）
〖-ZW/正文〗
