〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧为截瘫病人忧乐为截瘫病人乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一二九医院开设康复病区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚扬/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/一二九医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至4月上旬，上海警备区一二九医院为截瘫病患者开设的康复病区，收治了四十多名病人，经过半年多的治疗，有的已经出院。
    康复病区是一二九医院专为外地来沪的截瘫病人开识的“特殊病区”。医院看到截瘫患者千里迢迢来沪求医，成年累月住旅馆，生活和治疗很不方便，他们就利用一部分空闲的医疗设备和病房，从去年7月起，陆续办起了八十张床位的康复病区。
    “家庭化”是一二九医院康复病区的一个特点。一个病员一间房，家属可以陪住。病房里生活设施齐全，配有炉子、锅、碗、菜刀、菜板等，夏天有电扇，冬天有电热毯。有的病员带着孩子，医院还帮助联系到附近学校插班上学。维吾尔族截瘫病人买买提・艾力住到康复病区后，护士长姚亚娟等同志主动为他买牛肉、羊肉，还热情地教他学习汉语，放电影时用车推他去看。医护人员热情周到的服务，使截瘫病人们十分感动。
    一二九医院还充分发挥骨科技术基础较好的优势，成立了康复治疗研究小组，采用中西医结合的方法进行治疗。为加强病人的功能锻炼，医院还购买和自制了康复锻炼床等适合截瘫病人活动的器械。 （龚扬、陈太生）
〖-ZW/正文〗
