〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们是来参加建设而不是来比待遇的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵营支援深圳核电站建设，发扬艰苦奋斗精神，受到广泛赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨先厚、通讯员韩瑞华报道：4月18日，在深圳特区大鹏湾畔，随着开山炮的巨响，无数石块四下飞溅，工程指挥部的一位领导称赞说：“具有硬骨头精神的工兵战士，为支援国家核电站工程建设又打了一场硬仗。”
    这个正在建设中的我国第一座大型核电站，是目前我国最大的中外合资项目之一。作为这一工程重要组成部分的顺岸码头，要抢在7月份台风到来之前竣工，保证石料供应是关键一环。原来负责采石的两个民工队都因为速度慢自动“辞职”了。3月1日，某师工兵营接受这一任务后，干部战士都把发扬吃大苦，耐大劳，敢啃硬骨头工程的艰苦奋斗精神，看作是自觉服从国家建设大局的一次最好检验，决心象执行战斗任务那样执行这一任务。全营受领任务后第三天，就来到乱石成堆的大海边安营扎寨，用三天时间完成了通常情况下要十多天才能完成的机械搬运、工地勘察等准备工作。到工地的第四天，开山炮就打响了。
    工兵营从内地来到特区施工，与当地群众相比，生活比较艰苦，待遇更是没法相比。但干部战士总是说：“我们是来特区参加国家重点工程建设的，不是来特区比待遇的。”他们发扬吃苦耐劳的硬骨头作风，每天干十多个小时。一日三餐，经常有两顿吃在工地。施工中，三天两头下雨，战士们的衣服湿了干，干了又湿，也从来不叫一声苦。许多同志手掌起了血泡，仍然咬紧牙关拚命干。施工以来，有十五名干部战士接到家庭有困难的电报，但谁也不吭一声，都一心扑在工地上。
    施工开始，由于新战士多，技术不够熟练，加上石质坚硬，阴雨连绵，工效不很高。营党委采取各种措施，提高新战士的技术，改进爆破方法，由营长赵成普带领六名骨干，起早贪黑进行了二十多次试验，终于很快摸索出爆破的最佳方案。
    工兵营同志在核电站工程中为国家建设大局艰苦奋斗的精神，受到深圳特区人民群众的广泛赞扬。
〖-ZW/正文〗
