〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望在明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一个人想到今天的活动是为着明天时，那他的生活、工作才会觉得非常有意义。军事学术研究也是如此。如果不把研究的目光放到明天，即使非常努力，也不会有什么新的突破。相反，一旦今天的学术研究活动同明天有机结合起来，就会显得更有生机、更有活力。
    研究明天是为了有效地渡过今天。当人们将明天科学地勾画出一个轮廓后，才能够看到今天的不足。只有对未来战争进行广泛深入的探讨，我们今天的努力才能有镜子可对照，有标准可依循，有尺度可衡量；才能跳出陈旧的、过时的作战理论、原则、手段、编制、装备等圈子，摒弃旧的，吸收新的。这样，我军的现代化建设，才能少走弯路，少走重复路。
    明天是今天的延续和发展，为了探索明天，就必须以发展的眼光看待今天。
    从宏观上讲，研究未来并不是“空对空”。例如，对那些还没有向外层空间投送飞行器的国家讲星球大战、太空争夺战，似乎“空”一点；但是，从地球上的人类讲，从明天讲，这些研究和探讨就不是什么“空对空”了。如果真有点“空对空”的感觉的话，那说明我们对世界了解得太少，落后得大远，就更应奋起直追，加紧对明天的探索。
    “幻想”往往是明天的一种征兆，也是发展的一种动力。不敢去“幻想”的人，创造力就显得不足。在科学技术飞速发展的今天，敢于幻想，善于幻想，军事学术研究就有前途，由此看来，“幻想”是个好兆头。
〖-ZW/正文〗
