〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长钱忠献刻苦练武三喜临门战士余昌金比武夺魁提为排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张@/李荣欣/周元喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹/通讯RW：钱忠献余昌金/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年年考上特等射手的上海警备区某团一连八五炮班班长钱忠献，4月8日，被选送到师参加迎接军事院校招生的文化复习。这是他今年来第三次喜事临门。在这以前，他被团评为先进个人，并光荣加入了中国共产党。
    钱忠献1982年入伍以来，坚持刻苦练武。在三年多时间里，他整理了一万多字的八五炮训练笔记，打下了坚实的理论基础。填炮弹、开大架，他一练就是上百次，手心起了血泡，手臂肿得连碗都端不起，从来没有退却。他利用各种机会练快速捕捉目标，操炮时达到了高低机、装定分划一次到位；他用“跳指法”、“比较法”等多种方法练习测距，达到准确无误，被战士称为“一测准”。他担任班长两年来，参加炮兵实弹射击，次次首发命中，命中率均在95％以上。去年底，师对钱忠献进行了口令记录执行、综合操作等课目的考核，全部取得满分，被誉为“考不倒的神炮手”。
    今年初，钱忠献为适应未来战争需要，借鉴边防前线经验，组织全班进行了战士学班长课目的训练，在短短一个月时间里，全班五名同志人人能操一门炮。一位师领导干部在了解到这一情况后说：“象这样的人才，应得到重用。” （张L）
    本报讯 驻西藏某部3月27日接到上级通知，被同伴称为“武状元”的八连战士余昌金，经成都军区批准提升为排长。
    余昌金是军事技术尖子。去年8月，在成都军区组织的比武中，他经过顽强拚搏，荣获了投弹、射击、战术、越野、障碍全能第一名。成都军区有关部门给他记了二等功。
    余昌金1981年入伍刚到这个部队时一心想考军校，军事训练的劲头不大，投弹只有二十多米。连排干部多次找他谈心，给他讲作为一个军人首先应学好军事的道理。这以后，他搞好军事训练的热情逐渐高起来。为了练臂力，他抛甩比手榴弹重得多的石块；为了练腿劲，每天早晨收操后他还要沿着营区跑几圈。一分耕耘，一分收获。在1983年连队军事训练考核中，他创造了在海拔三千多米的高原上，投弹七十米，百米超越障碍十八点一九秒以及射击、战术全优的好成绩。1984年上半年，部队推荐他参加了成都军区组织的比武，一举夺魁。
    （李荣欣、周元喜）
〖-ZW/正文〗
