〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着装和仪容〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军装/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年5月1日起，全军干部战士就要接着新的制式军服了。为了有章可循，使我军的军容风纪在换装后有个根本好转，现将《中国人民解放军内务条令》“军容风纪”一章中的有关内容摘登如下。 ――编者
    军人应按规定着装，并保持军容整洁。着制式军服时，应遵守如下要求：
    （一）按照规定佩带帽徽、肩章、领章和军种、专业符号。
    （二）戴正军帽（水兵帽的戴法按海军军人着装规定执行），扣好领勾、衣扣，不得挽袖）卷裤腿、披衣、敞怀。
    （三）毛、布料军服不得混穿。衬领和内衣领高出军服领不得超过两毫米。内衣下摆不得外露。
    （四）不准围围巾、戴耳套。戴口罩时，不得将口罩带系在军帽上；不戴时应将口罩取下，不得挂在胸前。
    （五）通常应着制式军鞋；着便鞋时，不准穿高跟鞋（女军人可以穿半高跟鞋）。
    （六）头发要整洁。男军人蓄发不得露于帽外，不准留大包头、大鬓角，不准留胡须。女军人发辫不得过肩，不准留披肩发。女士兵不得烫发。
    （七）不准戴耳环、项链、领花、戒指等装饰品，不得描眉、涂口红、擦胭脂、染指甲。除工作需要和眼疾外，不准戴有色眼镜。
    （八）只准佩带国家和军队统一颁发的勋章、奖章、证章和纪念章，不准佩带其它徽章。
    军人在下列时机的着装要求：
    （一）换装季节的着装，由师以上单位首长规定；城市驻军的着装，由卫戍区、警备区或军区指定负责维护军容风纪的单位统一规定。
    （二）炎热季节，除军事训练、值勤和因公外出等活动外，可以不穿军上衣，不戴军帽，但不得赤背或只穿背心。
    （三）作战、训练、施工、生产劳动、体育活动或特殊作业时的着装，由单位首长规定。
    （四）参加隆重集会和外事活动时，应着较新的制式军服，衣、帽颜色要一致，鞋袜必须干净。着装的具体要求按主办单位规定执行。
    （五）军官、志愿兵非因公外出和女军人在怀孕期间，应着便服。离休军官除参加重大活动外，应尽量着便服。
    军人参加值勤、操课、检（校）阅或携带武器、战斗装具时，应扎腰带，其它场合和时机可不扎腰带，如须扎时，由部队（分队）首长规定。
    军人着装，要整齐一致、便利操作、适应行军和作战的要求。着装顺序，由师以上单位首长规定。
    新式军服星徽、领章、户章缀钉位置示意图（见影像）
〖-ZW/正文〗
