〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非会议三十周年纪念大会通过宣言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万隆4月25日电 亚非会议三十周年纪念大会今天在这里通过一项宣言后闭幕。宣言呼吁停止军备竞赛、声援和支持民族解放运动，并要求改变不合理的世界经济结构，加强发展中国家的经济合作。
    宣言对加剧军备竞赛，尤其对核竞赛表示深切忧虑。宣言指出，大国之间的对立关系进一步增加了爆发核战争的危险。万隆会议关于“不使用集体防御的安排来为任何一个大国的特殊利益服务”的原则需要继续贯彻执行，这是再强调也不过分的。
    宣言呼吁国际社会为制止这种自我毁灭的冒险竞赛下更大的决心，作更大的努力。宣言说，世界裁军、和平和安全是全人类的责任。宣言强烈要求拥有核武器的国家停止核武器的试验和生产，承担不使用核武器的责任，立即就核裁军举行谈判。
    宣言欢迎苏联和美国就空间武器和核武器问题举行会谈。宣言希望这些谈判能为所有国家和人民的共同利益取得有意义的结果。
〖-ZW/正文〗
