〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她盼来了“凤凰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯大娘眼睛失明整整十三年了。她渴望着，能看见明媚的阳光，美好的大地和她可爱的小孙孙。她祈求传说中的凤凰显灵，赐予她光明。终于，这一天来到了――
    4月中旬的一天，住在辽西大凌河畔凤凰山下的侯玉淑大娘家里，来了一位年轻的解放军战士，一进门，他就热情地招呼着：“大娘，我给您复查来了，您的眼睛最近感觉咋样？”“好利索了。这不，缝缝连连的都行。要是从前……”说着，侯大娘鼻子一酸，眼泪潸然而下。
    候大娘年轻时患了视网膜炎，以后逐渐加重，十三年前突然双目失明，一下子掉进黑咕隆咚的天地。后天失明，这是多大的痛苦啊！她哭，她喊，但无济于事，整整十三年，侯大娘在漫漫黑夜里生活，两个儿子都娶了媳妇，大儿媳还生了个胖小子，她都不知是个啥模样。每当小孙孙甜甜地呼唤着“奶奶”，扑到她怀里时，侯大娘的心都要碎了。这些年，她四处投医，走了不少家医院，都没治好病。失望之余，她想起了凤凰能给人赐福的传说，便开始虔诚地祈求吉祥的凤凰赐给她光明……家里人听说在凤凰山驻军某医院有个卫生员用针灸治愈了不少疑难病症，这消息又在侯大娘心里燃起了希望之火。
    卫生员叫吴维军，的确身手不凡。他出生于五代中医世家，十岁时跟父亲学医，十六岁独立行诊，掌握一手祖传针灸绝技。1981年，吴维军应征入伍，临行前，父亲送给他五十根银针，嘱咐他安心服役，并在事业上有所作为。到部队后，他被分配到医院当卫生员，院里还专门开设了针灸室，让他施展才能。吴维军没有辜负亲人的期望和部队领导的信任。他一边治疗，一边钻研医学理论，攻读了十几部中西医理论书。参加了中医函授学习，还对祖传针法进行了研究改进。几年来，被他治愈的一千多名息者遍布辽宁、河北、湖南等十几个省。为此，部队给他记了三等功，还评他为“自学成才标兵”。
    可是，双目失明的患者，吴维军从没有接触过，大娘的病史这样长，能治好吗？一连几天，他食不甘味，寝不安席。大娘那痛苦的经历，那期待的表情，反复在他脑海里出现，使他产生一种强烈的责任感：要尽自己的最大能力，帮助大娘重见光明。他认真研究侯大娘的病历，分析导致失明的原因，然后翻阅能查到的所有资料，虚心向院里的老医生请教，给父亲发出三封求援信，并几十次地在自己身上体验针感，最后制定了针灸治疗的方案。考虑到大娘行走不便，吴维军就骑自行车跑十几里路到大娘家里治疗。过了一段时间，大娘的眼睛出现了光感，又经过几天精心治疗奇迹出现了：大娘的双眼复明了，视力恢复到右眼一点零，左眼零点四。
    消息传开，乡亲们纷纷前来祝贺。有人打趣：“您老心诚，求了十三年的凤凰显灵了，”侯大娘笑眯眯地回答：“可不，这凤凰就是亲人解放军啊！” （姜连举）
〖-ZW/正文〗
