〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密月，在训练场度过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范树朝/张杨美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位结婚没几天的新郎，背着背包，风尘仆仆地来到渭南军分区专职武装干部集训队里。不知情的人感到稀奇：正值新婚蜜月，他怎么跑到这里来了？
    他，是陕西富平县人武部参谋黄岗同志。帮助分区教导队搞训练是他为蜜月增加的一项内容。
    黄参谋原在北京卫戍区某部，练就了一身过硬的军事技术，特别是队列训练是他的拿手好戏。他看到教导队没队列教员，学员又是全区各县新配的专职武装干部，队列动作基础不一，出操连步子都走不到一起，便主动请求担任了队列教员。每天早上天不亮，他就提前来到训练场，领着大家出早操，练队列。九班学员刘晓利没在部队服过役，军事基础差，队列动作做得不标准。黄参谋就给他“吃小锅饭”，反复讲解动作要领，手把手地教，一动一动地纠正，使他在队列汇操评比中，受到首长的好评。学员们反映：“黄教员授课有方，我们越练越有劲头。”
    经过近一个月的集训，全队队列训练取得了优异成绩。
    （范树朝 张杨美）
〖-ZW/正文〗
