〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵黎以军暴露的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《军事评论》载文披露，以色列军队在侵黎战争中暴露出不少问题。
    黎巴嫩战场条件特殊：西部道路狭窄，路旁茂密的柠檬树林间到处有建筑物群；东部则多高山，地势狭窄而陡峭，道路婉蜒曲折，有的地方没有道路。东西两个战场的地形都对守方有利，对以军行动十分不利。而以军依赖的作战原则是快速运动、突然袭击，只重视坦克兵和装甲步兵的作用，习惯于在坦克大编队可以机动的地区作战，不注重发展徒步步兵，而且缺乏城市作战和山地作战的训练。因此，这次战争中，以军在西部战场极为谨慎，进攻速度十分缓慢；在东部战场，则经常遭到对方伏击，人员和装备损失惨重。
    另一教训是，战斗过程中，以军部队和战地指挥官调动过于频繁，使部队不能保持指挥和控制的完整性。有时，一场战斗中有好几个同级指挥官。参战部队是由分属于调进和调出的指挥官的部队混编而成的。以军许多官兵认为，战场指挥宫过多，有些人无事可做，有些人则在短时间内指挥一些零星战斗，这样就违背了在作战中保持部队尤其是指挥完整性的原则。
    以军官兵深受常规军事思想的束缚，缺乏同游击队，特别是同那些与城市居民混合在一起的部队作战的经验。从常规军事观点看，以军在一些战场本来很可能摧毁一支常规敌军，然而在黎巴嫩，当以军用常规战术来对付巴解部队和游击队时，就很难奏效了。 （黄力）
〖-ZW/正文〗
