〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“罗杰斯计划”在西欧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘振强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从另外一个角度看，“罗杰斯计划”也是美国作战思想对北约产生影响的结果。北约的战略思想一向以美国的战略思想为依据，“罗杰斯计划”的美国印记是十分明显的。罗杰斯本人是一个美国将领，曾任美国陆军参谋长多年。在罗杰斯领导北约参谋班子酝酿打击华约后续部队计划的同时，美国军界也在积极辩论修改陆军作战思想的问题。1982年，“罗杰斯计划”几乎和美陆军以“空地一体作战”为基本指导思想的新版《作战纲要》同时出笼，并非偶然的巧合。
    “罗杰斯计划”与“空地一体作战”原则有着许多共同点或者相似点。例如，它们都重视对付敌后续部队的必要性；主张打击敌纵深和夺取战场的制空权，把战争引向对方领土；强调在作战中空、地诸兵种密切协同，等等。可以认为，“罗杰斯计划”是美国的作战思想在欧洲战场的具体运用。
    但是，另一方面，人们也不能因此把“空地一体作战”与“罗杰斯计划”混为一谈。后者为了适应欧洲的特点，特别是需要照顾西欧国家的立场和态度，因此和“空地一体作战”又有明显的差异。主要表现在：
    一、运用的范围不同。“空地一体作战”理论是美国陆军正式执行的战役战术原则，适用于全球范围的各个战场；而“罗杰斯计划”是将前者运用于中欧战区范围内，对付华约进攻的一个作战方针，它只适合欧洲战场环境。
    二、强调的手段不同。“空地一体作战”虽然也重视加强火力，但重点是强调运用“快速而猛烈的作战行动”，寻找敌之弱点，灵活地改变主攻方向等手段，依靠大范围的机动，甚至通过使用地面部队突人敌后，夺取战场主动权。它并不强调以发展某类新武器作为“空地一体作战”的前提。或者说，它认为可以利用现有的武器装备来执行新的作战原则。而“罗杰斯计划”则有赖于研制新一代常规武器作为其打击敌纵深的手段，而且它并不考虑派地面部队占领敌领土。当然，不排斥战术上的反击行动。
    三、考虑打击纵深的距离不同。“空地一体作战”只运用于军以下单位，打击敌纵深距离一般划定在一百五十公里的地域内。而“罗杰斯计划”则要考虑打击影响到整个战区范围的后续部队，所以，打击纵深的距离更大一些。大到何种程度为宜，尚在争论之中。大致说来，从距前沿二十五公里以外四百至五百公里，甚至包括苏联欧洲部分的战略预备队，都可在其纵深打击的范围内。
    四、寻求的目的不同。“空地一体作战”强调夺取胜利，必要时甚至准备使用核武器和化学武器，带有更大的进攻性和冒险性。而“罗杰斯计划”的目的是为了扩大常规手段，尽可能在不使用核武器的情况下，遏止华约的攻势，着眼点放在巩固前沿，争取美国增援的时间，创造与对方进行停战谈判的局面上。因此，北约十分强调，“罗杰斯计划”并没有改变它的“灵活反应和前沿防御”战略。
    （三）
〖-ZW/正文〗
