〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保龄球简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵贻贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五二九五五部队战士马铁往来信问保龄球运动的简况。
    保龄球（也称地滚球）是在木板道上用球撞击木瓶柱的室内运动。
    国际保龄球联合会成立于一九五一年，第一次正式国际比赛于一九五四年在赫尔辛基举行。
    保龄球场是用枫树或松树等硬质木料铺成的细长水平滑道。比赛时，在滑道终点安置十个木瓶柱，摆成三角形。赛场的起点线至第一根木瓶柱距离为十八点三米。球道宽一点一五米。两侧有挡板。
    赛者必须站在起点线后面，不能触及和超过，否则判失掉滚球机会一次。滚球方式为下手前送。每人轮流投两次为一轮，十轮为一局。击倒木瓶柱一根为一分，依次类推。以用最少轮次击倒所有瓶柱者为胜。若比赛中出现每轮滚第一球就击倒十根，叫“一次击倒”，得十分及加滚二球。若“二次击倒”（指两个球才将十根本瓶柱击倒）也得十分，加滚一球。（赵贻贤）
〖-ZW/正文〗
