〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真委员长在东京举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回答了有关我国经济立法，中苏关系，同日共的关系等问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗访日RW：彭真/谈话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月25日电 中国全国人民代表大会常务委员会委员长彭真，今天上午在东京日本记者俱乐部举行的记者招待会上发表了讲话，并回答了记者们提出的问题。
    记者问到今后中国在同外国进行经济合作上如何运用法律，彭真回答说，关于对外经济关系，中国的宪法中已有基本规定。宪法规定实行对外开放，对外国在中国的投资予以法律保护。为此，中国已经制定了一些涉外经济关系的法律。但是，中国在这方面的法律还不完备。有些问题，现在的经验还不足，或者条件还不成熟，还不能马上制定法律。但是，在实际工作中，利用外资，引进外国的先进技术又是一个紧迫的问题，所以，除了全国人民代表大会及其常务委员会继续制定有关的法律以外，全国人大还决定授权国务院在对外开放和经济体制改革方面可以制定暂行的规定或者条例，它们具有法律效力。等待经验逐渐成熟的时候，中国就随时将之正式制定为法律。彭真告诉记者，所有经过中华人民共和国政府批准的合同，都将按期执行到底，并受法律保护。
    在回答关于中苏关系的问题时，彭真说，中苏国家关系在逐步改善，主要表现在经济贸易、人员来往上。中苏两国关系要根本改善，必须消除三大障碍。彭真说，说三大障碍一个早晨全部消除也不现实，但总可以走一步，比如说不要支持越南侵占柬埔寨总可以做到的嘛。这样做对苏联并没有什么损失，但是，中苏两国关系就可以比较松动了。
    在回答中国共产党和日本共产党的关系问题时，彭真说，关于中国共产党与各国共产党、工人党的关系，中国总结几十年来正反两方面的经验，确定了四顶原则：第一，独立自主；第二，完全平等；第三，互相尊重；第四，互不干涉对方内部事务。第四条是由第一条派生出来的。过去一些党相互之间发生问题，往往由于干涉内部事务。因此，要着重提出这一条。“至于中共与日共的关系，我想应当向前看。历史问题可以留给历史家去解决。”
〖-ZW/正文〗
