〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁军谈判会议的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁军谈判会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日内瓦是闻名遐迩的国际城市，美苏“一揽子”核裁军谈判正在这里举行，使这一城市更引人注意。而另一种形式的裁军谈判也几乎同时在这里举行，这就是2月5日开始，4月23日结束的裁军谈判会议1985年春季会议。
    裁军谈判会议（以下简称裁谈会），是目前唯一的多边国际裁军谈判机构。其前身是1962年成立的十八国裁军委员会。1969年7月成员国增至二十六个，改称裁军委员会会议，1975年3月又扩大为三十一个成员国。1978年6月，关于裁军问题的第十届联合国特别大会（又称第一届裁军特别联大）通过的《最后文件》决定：机构改称裁军谈判委员会，成员国增至四十个，废除美苏两主席制，改由成员国按其国名的英文字母顺序逐月轮流担任主席。1979年1月，举行首次会议。1984年2月起，又易名为裁军谈判会议。裁谈会总部设在日内瓦万国宫内。裁谈会没有秘书处，现任秘书长是南斯拉夫人科马蒂纳。
    裁谈会不附属于联合国，但与联合国有密切联系，如每年向联合国大会报告工作、由联合国提供财政开支和服务，以及联合国秘书长派私人代表任裁谈会秘书长等。裁谈会有自己的议事规则，以协商一致的方式进行工作和通过决定。
    裁谈会每年举行春夏两期会议，每期约十至十二周。迄今讨论和谈判的议题有：全面禁止核试验、制止核军备竞赛、防止核战争、防止在外层空间的军备竞赛、禁止化学武器，以及综合裁军方案等。
    裁谈会成员国分成不同的集团，即西方集团（美、英、法、日等十国）、苏欧集团（苏、蒙、捷等七国）和二十一国集团（阿尔及利亚、墨西哥、南斯拉夫等不结盟国家及瑞典）。中国未参加任何集团。各集团经常进行内部磋商，有时以集团名义提出建议或工作文件。
    我国从1980年2月开始正式参加裁谈会，出席每期会议，1983年，我国派出专用裁军大使常驻日内瓦，参加裁谈会的工作。中国代表团团长钱嘉东大使今年2月19日在裁军谈判会议上发了言，就当前世界裁军问题阐明了中国政府的立场和观点，主张超级大国应率先停止试验改进和生产核武器，必须制止外空军备竞赛，实现外空非武器化。
〖-ZW/正文〗
