〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范全平/吕永太/马林华/夏国珞/张应武/黄来源/丁志耕/李建才/郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医疗干部队伍要重视后备力量建设
    四月三日上午，空军司令员张廷发、政治委员高厚良在空军医院、疗养院总结表彰大会上强调，医疗卫生干部要重视后备力量建设，争取多出专家，多出成果。有计划、有步骤地培养和造就各类名医、专家和技术尖子的第二代、第三代接班人，逐步形成老、中、青梯次配备的医疗卫生干部队伍，让他们在医疗战线上挑大梁。 （范全平）
    教员赵章臣奋战七个月
    编成战术对抗模拟训练程序
    乌鲁木齐陆军学校战术教研室教员赵章臣经过七个多月的努力，编出了《步兵分队战术对抗模拟训练程序》。程序中设置了气象、地形、兵力、化学武器、航空兵火力和核武器等情况。使用时，可直接用军语输入微机，红蓝军双方战斗过程中的态势、进程和对抗结果，都可以用图形和数字显示出来。 （吕永太、马林华）
    全军各大单位总医院
    年内将装备CT机
    从四月六日结束的全军首次CT技术专题讨论会获悉：今年年底前，全军各大单位总医院将陆续装备CT机。
    CT机是计算机断层扫描机的简称。它能够清晰地、层次分明地展现出人体横断面的解剖图像，为鉴别因病变引起的组织密度变化如肿瘤等提供精确而形象的依据。这种检查对人体无损伤，成像迅速，深受医务人员和伤病员的欢迎。 （夏国珞、张应武）
    风雪丫口办起了代销店
    《人民武警报》四月三日报道：云南总队怒江支队“风雪丫口排”，驻守在祖国西南边陲海拔三千多米的高黎贡山风雪丫口。这里远离城镇，交通不便。由于没有商业网点，干部战士买个信封都要跑五十多里路。最近部队主动与地方商业部门联系，在驻地办起了一个代销店，经营日用小百货，方便了干部战士。
    离休干部参加“老年人大学”
    《前线报》三月二十八日报道：近日，福州军区驻榕离休老干部有一百多人参加福建省委、省政府联合举办的“老年人大学”学习。他们分别选学书法、绘画、园艺花卉、现代文学、写作、摄影、气功等专业。
    军人配偶莫愁房 武汉作出新规定
    《战斗报》三月三十日报道：三月十日，武汉市政府发出通知：今后各单位分配住房时，对现役军人的配偶，应视同本单位双职工对待；对于在海边防第一线服现役的军人配偶，应在同等条件下优先安排。
    一种能早期诊断肝癌的新药剂――扁豆凝聚素，由第二军医大学药学系中西药研究室研制成功，并已投入批量生产。 （黄来源）
    三月二十七日，解放军海军四一七医院为十六岁的男患者冯方军成功地切除了一个重六斤，有头发、牙齿、骨骼，形似胎儿的畸形胎瘤。 （丁志耕）
    全军唯一的药学季刊――《药学情报通讯》，由第二军医大学药学系创办。二月二十五日，总政批准在军内外发行。 （李建才）
    南京政治学校门诊部耳压耳针科研组，研究成功用耳压耳针治疗胆结石症的新方法，并于四月初在南京市正式对外门诊。 （郑茂生）
〖-ZW/正文〗
