〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一席知心话一腔报国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王计贵/石艺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治热情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，北京军区某汽车团为适应精简整编、体制改革新形势的需要，做好干部战士的思想工作，把部分支持亲人安心服役的先进家属代表请到军营与干部战士谈心。这一活动使干部战士进一步坚定了走留听从党安排，甘愿吃亏为人民的决心。
    去年，二连指导员梅国安的爱人生了个双胞胎，产后身体虚弱。她既要侍候老人，又要照顾孩子、料理家务，但她从来不向丈夫诉苦。当梅指导员对她谈起打算转业的想法时，她说：“家里不用你操心，转不转业，那是组织上定的事，可不许你给领导找麻烦。”家属代表们还分别向指战员们介绍了家乡经济改革的大好形势以及政府对军属的优抚关怀，勉励大家安心部队建设，为家乡人民争光。
    来队家属们朴实的话语，股切的期望，使指战员们从中受到了很大的鼓舞。 （王计贵、石艺）
〖-ZW/正文〗
