〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撰写学术文章也要讲究文道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭积仁/吉文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一曰“准确”。就是遣词造句要符合语法规范，力戒词不达意；概念要不悖逻辑，使人读来明白晓畅。这是说话、作文的起码要求。在我们通常览过的学术文章中，文不对题者有之，题言此而文言彼，两下里弄“拧”了。表达不准确者有之，话说了很多，但没抓住实质，不能一语破的。出现这些问题的原因大概有两个方面：或是一时疏忽，文章写出之后未作字斟句酌的修改；或是缺乏必要的语法、逻辑知识，意识不到如此表达有误。要医治这类病，当“对症下药”。一方面要有点“贾岛精神”，文章写出之后多推敲几遍；另一方面则要舍得花时间读点与学术“无关”的语法、修辞、逻辑之类的书，提高语言表达能力。
    二曰“鲜明”。就是观点要鲜明，中心要突出，论述要透彻，不能含糊其辞，似是而非，甚至自相矛盾。至少也要做到叙述清焚，明白晓畅，使人读后能知道作者想告诉人们什么。有些文章，开始处超然而起，似云中转来；结束处戛然而止，似完非完，读后如坠入五里雾中，这类毛病出现的原因，多半是对所表达的主题思想没有弄清，文章的思路没有琢磨透，挥笔行文，不知所云。
    三曰“生动”。这里所说的“生动”，不是指语言表达上要选用华丽的词藻、整齐的句式、五彩纷呈的修辞手段（当然，这些手段并非完全不可用），而是说写学术文章要有感而发，不能为文而文；要发人之所未发，不能拾人牙慧；更不能移花接木，搞文字游戏。衡量一篇学术文章的价值，首要的在于看其是否提出了新的具有真知的见的学术见解。对那些不乏新意，有独创性，但论证还欠周密的文章，应毫不犹豫地开灯放行，使其在学术园地中占有一席之地，以便在充分的讨论中加以修改、补充，使之逐步完善。而对那些内容空洞，见解平平，甚至是人云亦云的文章，当毫不惋惜地予以弃冒，倘若我们写于八十年代的论文，和五、六十年代的文章思想面目无异，那只能说明我们的学术研究是一种巨大的浪费。
〖-ZW/正文〗
