〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届世界杯跳水赛拉开战幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跳水赛世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月25日电 今天上午八时三十分，在上海游泳馆举行了第四届世界杯跳水赛的开幕式，来自十四个国家和地区的六十七名选手参加了本届大赛。开幕式后，各国选手在女子跳板和男子跳台比赛中展开了激烈角逐。经过一天的比赛，中国队团体总分暂居首位。
    在今天的比赛中，由于各国选手水平接近，争夺十分激烈。经过十轮的角逐，我国跳水名将李巧贤、李艺花分别在跳板比赛预赛中名列第一、第二名，苏联选手切鲁里尼科娃居第三名。男子跳台比赛更是紧张激烈，扣人心弦。苏联选手特洛申和我国选手李孔政、童辉的比分交替领先，直到完成最后第十个动作时。名次才见分晓。李孔政成功地完成反身翻腾一周半、转体三周半的高难动作，获得75.22的高分，这才以微弱的优势取得预赛第一名。童辉和特洛申分获二、三名。
    本届比赛设男女混合团体，男、女团体和男、女跳台、跳板共七个项目。中国队在今天的比赛中三项团体总分均暂居第一。26日将进行男子跳板和女子跳台的预赛，同时决出男、女团体和混合团体的名次。 （本报记者 蒋志东）
〖-ZW/正文〗
