〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空战场上可能崛起的新军――智能飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任英伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用智能飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，世界上不少国家认为：八十年代的后几年至本世纪末，在全世界范围内发生大规模军事冲突的可能性较小，但是，科学技术将以更快的速度向前发展。各国军队正在根据这一形势，注重预测，深入开展新的作战理论研究，加速兵器发展。本文拟谈谈未来空战场上可能崛起的新军――人工智能飞机及其对未来空战的影响。
    普遍实现“双全”空战能力
    历史进入八十年代后，发达国家的空军装备虽比五十年代先进了两、三代，但是，只有少数先进飞机和尖子飞行员才具备“全天候”、“全高度”作战能力。今天，天候和地形对航空兵的战斗行动仍然有很大的限制，我们所说的“全天候”、“全高度”，是比较而言的。飞机只有真正做到可在夜间和复杂气象条件下进行激烈的空中搏斗，按起伏的地形随机升降飞行，才算真正具备了“双全”作战能力。随着第五代电子计算机――人工智能机的出现，美国的高级巡航导弹已经具备了“双全”作战能力。这种飞航导弹实现了无人驾驶，完全依靠人工智能机控制飞行，消除了人为的错觉和误差，既可在十分复杂的天候条件下机动航行，又可在起伏不平的地形上空掠地突防。值得注意的是，西方在制造巡航导弹的同时，正在加紧研制歼轰智能飞机，他们对未来的歼轰机提出的要求是：“可在夜间低空突击点状目标”。可以预见，随着时间的推移，装有人工智能机的巡航导弹，只是未来空战场上诸多角色中的一员，而真正的主角将是具有“双全”空战能力的战斗机。届时，空战场上将完全消除昼夜间、简单气象和复杂气象间的界限，白天黑夜、云山雾海都是飞机格斗的战场，空战也将穿山越岭，在高出地面数米的超低空激烈搏斗，当今航空兵只能有限度地利用天候和空间的观点将完全过时。
    战斗机的机动能力空前提高
    长期以来，空战大都是有人载机之间的战斗，而空战的激烈程度总要受到飞行员所能承受负荷的限制。航空医学研究证明，人在空中瞬时最多可承受五至六个负荷，如果再大，就会造成飞行员大脑缺血而昏迷。五十年代以来，发达国家为了提高飞机空战的机动能力，大都使用了空空导弹。先进的空空导弹可以承受三十五至四十个负荷跟踪目标，而被攻击的飞机由于受到飞行员所能承受负荷的限制，难以做激烈的机动，往往摆脱不了导弹的攻击。然而，人工智能飞机实现了高效率的无人驾驶，其所能承受的负荷仅受机体本身强度的限制，因此，过负荷的能力几乎可和空空导弹媲美，机动性能空前提高。当今被动挨打的目标，一旦变成了人工智能机，将变成深谋远虑，反应机敏，动作灵活，能征善战的空中猎手。空战的激烈程度将发生根本性变化。
    用之不竭的“尖子飞行员队伍”
    衡量一支空军的战斗力，不但要看它拥有多少先进飞机，还要看它拥有飞行员的数量和质量。空战史统计表明：飞行员的数量，尤其是尖子飞行员的数量，对空战的结局影响极大。据不完全统计，二次世界大战中，仅占飞行员百分之几的尖子飞行员所击落的飞机，就占落难飞机的40％左右。二次世界大战的太平洋海战中，日本海军在珊瑚海海空作战后开始走下坡路；在英阿马岛战争中，阿根廷军队由相持转向劣势，直接原因都是损失了大量的优秀飞行员造成的。
    可以设想，人工智能飞机将可能构成一支用之不竭的空中生力军，弥补兵源的缺陷。人工智能机具有储存大量数据，分析比较大量信息，进行情况判断，迅速作出反应的能力。在客观上，空战双方飞行器的每一个动作，都可用相应的数据表示，因此，只要科学家预先把敌我双方飞行器的有关数据储存在人工智能机里，这些由电脑操纵的战斗机，就可立即对目标作出正确反应。这就是说，在战争准备阶段，大量的“尖子飞行员”，是科学家在工厂和计算机室里培养出来的。历来为各国军事家们大伤脑筋的飞行员兵源问题，可能得到相应的解决，一支数量众多，可随时补充的“尖子飞行员队伍”，将在未来空战场、陆战场和海战场上发挥优势，对战争的结局和进程产生明显的作用。
〖-ZW/正文〗
