〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵深打击与特种部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳希民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纵深打击/特种部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在身管火炮不甚发达的年代，“百米冲击，刺刀见红”成为一条近战的传统原则。进入七十年代以后，由于科学技术的发展，使武器投掷向着远射程、高效力杀伤方向发展，因此在交战距离上出现了一种新趋向：近战逐渐受到冷落，远战夺优的角逐越来越激烈。
    近年来发生的一些局部战争表明，精确制导的远射程火力用于战场，使以往那种小枪小炮近距离交锋的局面不多见了，而以导弹和大口径火炮遮断射击为基础，在深远距离上的不见面打击，则显示出强大的势头。
    苏美军事大国拚命争夺远战优势。它们双方已拥有精确制导的空地、地地、空空、舰舰等战术导弹，能从几十、几百甚至上千公里以外发射。目前苏军摩托化步兵师与1939年相比，不仅火炮射程由十几公里增大到四十几公里，压制效力提高三十七倍，而且还具有从六十公里以外进行核、化袭击的能力和空中机动部队的能力，这就为实施深远作战创造了新的物质基础。正是在这个基础上，苏军产生了新的作战原则：“大纵深――立休战役”。与此同时，美军考虑到苏军实施大纵深连续突破的可能性，基于自身所具有的深远抗衡能力，制定了“空地一体作战”理论，即“纵深打击”。
    随着纵深打击理论的提出，特种部队渗入敌后，在敌纵深内分散活动，甚至化装成敌军与敌周旋，也日益成为一种崭新的作战方式。
    特种部队不象侦察分队那样，只为作战提供情报保障，而是集侦察和作战于一体的一支战斗部队。这支部队与游击队的根本区别在于，不允许“打得赢就打，打不赢就走”，也不只是进行独立作战，而是必须按照战役作战的要求，与战役军团进行战役范围内的密切协同，对其他兵种部队难以够到和难以打中的目标，实施坚决有效的打击，在敌纵深内进行釜底抽薪，造成敌首尾不能相顾的态势，实现己方的战役目的。
〖-ZW/正文〗
