〖ZQ/总期〗9968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡为大局乐于吃苦的情操〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吃苦情操/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加我国第一座核电站建设的工兵部队，不仅在完成采石任务上有所突破，而且在思想作风上也表现了为大局乐于吃苦的革命情操。
    部队来到特区，与当地群众比较，生活艰苦成为一个很突出的问题。但是工兵营的干部战士说得好：“我们是来特区参加国家重点工程建设的，不是来特区比待遇的。”正由于有这样的思想做基础，他们能够自觉地用吃大苦、耐大劳、艰苦奋斗的实际行动，为大局服务，为大局出力。
    这几年，我国经济虽然有了较大的发展，但总的说来，国家的底子还很薄，按人口平均的国民收入还很低。这种形势说明，只有长期坚持艰苦奋斗、勤俭建国的方针，才能逐步增强国家的经济实力，为人民生活的更大改善创造雄厚的物质基础。这也就是我们面临的大局。每个同志考虑问题要从这个基本点出发。
    为大局乐于吃苦，生活上低标准，工作上高标准，是人民军队的优良传统。我们要在训练场上，在边防线上，在各种艰苦条件下完成自己肩负的光荣任务，不能甘愿吃大苦，耐大劳，是不成的。愿大家都象工兵营的同志那样，胸有全局，情操高尚，为四化多做贡献。
〖-ZW/正文〗
