〖ZQ/总期〗5287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列侵略军悍然再次入侵黎巴嫩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（六月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月二十一日，以色列犹太复国主义者不顾世界各国人民的正义谴责，悍然出动飞机和地面部队又一次对黎巴嫩边境地区发动了武装侵略，并且蛮横地在黎巴嫩境内劫持了五名正在黎巴嫩进行正式访问的叙利亚军官和一名陪同的黎巴嫩军官。在这之后，它又不断炮击黎巴嫩哨所和乡村，入侵黎巴嫩的领海和领空。这是以色列犹太复国主义者继今年二月对黎巴嫩大规模武装入侵后犯下的又一严重的侵略罪行，是对黎巴嫩人民和阿拉伯各国人民的又一猖狂挑衅。
    面对以色列的野蛮侵略，黎巴嫩军队和巴勒斯坦游击队奋起反击，给了侵略军以应得的惩罚。巴勒斯坦和阿拉伯各国舆论纷纷痛斥以色列的罪恶行径。巴勒斯坦解放组织执行委员会主席西亚尔・阿拉法特在给阿拉伯各国元首的一份电报中一针见血地指出，长期以来，以色列一直在策划新的阴谋，企图对在黎巴嫩的游击队实行新的屠杀。以色列对黎巴嫩的侵略，是阴谋使黎巴嫩军队同巴勒斯坦游击队打仗，使约旦哈希姆政权一九七○年九月镇压巴勒斯坦游击队的阴谋重演。他表示，巴勒斯坦革命决不屈服于以色列的威胁，将用鲜血保卫自己的一切阵地。
    联合国安全理事会，就以色列再次武装入侵黎巴嫩的问题，连日举行紧急会议，于六月二十六日通过一项决议，谴责以色列武装侵犯黎巴嫩，并要求立即释放被以色列劫持的叙利亚和黎巴嫩人员。在联合国安理会紧急会议上，黎巴嫩、中国、苏丹、索马里、埃及、科威特、叙利亚、几内亚和南斯拉夫等国的代表，一致声讨以色列的侵略行径。我国代表黄华在发言中指出，以色列犹太复国主义者之所以如此嚣张，一而再、再而三地对阿拉伯各国进行猖狂挑衅，正是由于它得到了帝国主义的怂恿和支持。中国政府和中国人民强烈谴责以色列犹太复国主义者的侵略罪行，并对黎巴嫩政府和人民反抗侵略、保卫本国领土、维护国家主权的正义斗争表示坚决支持。会议期间，以色列代表颠倒黑白，妄图用“贼喊捉贼”的惯技进行狡辩，遭到不少国家代表的严词驳斥。
    得道多助，失道寡助。巴勒斯坦和阿拉伯人民恢复民族权利、收复失地的正义斗争，得到全世界人民的同情和支持，而以色列犹太复国主义者却处于十分孤立的地位。我们坚信，只要巴勒斯坦和阿拉伯人民坚持团结，坚持斗争，就一定会取得反抗侵略的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
