〖ZQ/总期〗5287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资本主义世界猛烈爆发英镑危机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（六月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英镑危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月初，西欧市场又一次猛烈爆发了抢购黄金的风潮，结果使英镑在资本主义外汇市场上受到了猛烈的冲击，地位急剧削弱，从而刮起了抛售英镑之风。六月十六日，伦敦市场上的英镑同美元的比价从官定的一英镑相当于二点六○二七美元，下降到二点五九五美元，到二十二日继续下降到二点五六四五美元。尽管连日来英格兰银行，以及同英国在货币问题上达成某些协议的西欧“共同市场”国家的中央银行多次出来收购英镑，企图平息抛售英镑之风，但形势继续恶化。到二十三日为止，光英格兰银行为挽救英镑就已经损失了五亿英镑的外汇储备。
    这次英镑危机的急剧发展，是由于美国在去年采取一系列转嫁危机的办法进一步加深了英国的财政经济困难而造成的，它反映了以美元为中心的西方货币金融危机仍在继续发展。去年英国的工业生产本来就处于停滞不前的状况，今年更加不景气。据英国官方统计，英国今年第一季度的工业生产总指数为一百二十一（以一九六三年为基数一百），比去年同期的指数一百二十四点三下降了百分之三点三。制造业下降得最厉害。今年首季与去年末季相比，金属制造业下降百分之五点六，机械制造业下降百分之五点三，纺织、皮革和制衣等工业下降了百分之四。今年头四个月英国钢产量比去年同期下降了百分之十二点五。另外，英国失业工人人数今年第一季度三个月都在一百万以上。与此同时，通货继续恶性膨胀，今年一月到五月零售物价逐步上涨。这种情况使得英国出口商品的竞争能力遭到进一步削弱，对外贸易今年连续五个月出现赤字。据统计，英国今年头五个月平均每月有四千二百万英镑的赤字。由于以上原因，使英镑的信用降低，人们便纷纷把它抛售出去，以免吃亏。
    我们的伟大领袖毛主席指出：“帝国主义制度内部的矛盾重重，无法克服，使帝国主义者陷入了极大的苦闷中。”这次英镑危机再次证明，以美国为首的帝国主义集团已经陷入财政金融危机和经济危机的严重困境，帝国主义的各种矛盾是不可克服的。腐朽的资本主义制度将日益走向崩溃。
〖-ZW/正文〗
