〖ZQ/总期〗5287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侗族战士一心为战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四号‘敌机’……”
    随着指挥员坚决短促的口令，某部高机连的战士们全神贯注，射出一发发仇恨的子弹。
    突然，六班长焦急地报告：“发生阻弹！”
    “迅速排除故障！”指挥员命令。
    六班长懂得，只有用木锤才能迅速地排除故障，否则光凭手，很可能要贻误战机。可是班里一时又没有木锤，怎么办？在这紧急关头，只见侗族新战士吴应珍迅速地从工具包里取出一把木锤，送到班长面前。六班长迅速地排除了故障，胜利地击毁了“敌机”。
    战斗演习一结束，同志们围住吴应珍，问起了木锤的来历。
    一九七一年，吴应珍入伍到了部队。在毛泽东思想哺育下，他联系实际认真看书学习，路线斗争觉悟不断提高，战备思想越树越牢。部队军事训练开始后，他发现班里在排除故障时，很需要一把木锤。他心里琢磨：我是贫农的后代，革命的接班人，到了部队更要听毛主席的话。毛主席教导我们，“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”我们就要从实战需要出发，认真做好战备工作。没有木锤，平时影响训练，战时可能贻误战机，给人民带来损失。我们平时必须想到战时，使武器装备经常处于良好的战备状态，保证在未来的反侵略战争中赢得胜利。想到这里，他找来木料，利用休息时间，蹲在连队的小仓库里，给班里做了这把比较适用的战备木锤，恰好今天用上了。
    事情传开了，大家都称赞吴应珍战备观念强。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
