〖ZQ/总期〗5287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○二○三部队二营党委以革命大批判开路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真抓好连队体育活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/0203部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○二○三部队二营党委紧密结合实际，组织部队深入批判刘少奇一类骗子在体育工作中散布的反动谬论，加深对毛主席革命体育路线的认识，有力地推动了基层体育活动的开展。
    批判刘少奇一类骗子鼓吹的“体育取消论”，认清开展体育活动的重要意义。营党委召开了两次党委会，一次全营干部会，组织大家反复学习毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的教导，狠批刘少奇一类骗子散布的“体育取消论”，还请了老首长、战斗英雄王占山回营讲我军开展体育活动、提高部队战斗力的光荣传统。大家认识到：开展体育活动不是可抓可不抓的小事，而是提高部队战斗力的一个环节。以后，二营党委把开展体育活动列入党委议事日程，做到每月有计划，有要求，有检查，使全营的体育活动蓬蓬勃勃地开展了起来。
    批判刘少奇一类骗子反对体育面向工农兵的罪行，积极开展群众性的体育活动。一次，营长王益万到四连帮助工作，发现四连有的干部不注意广泛发动群众参加体育活动，便组织四连干部战士学习毛主席关于什么工作都要走群众路线的教导，批判刘少奇一类骗子散布的体育为少数人服务的谬论。然后他们又采取措施，因地制宜，因人制宜，提倡小型、多样，扩大活动项目，广泛发动群众参加体育活动。
    批判刘少奇一类骗子鼓吹的锦标主义，坚持政治挂帅，促进内部团结。有一次，营里组织五连和炮连赛篮球，个别同志为了争一个球而发生争执。事情发生后，营党委委员张均茂对两个连队的同志进行了毛主席革命体育路线和“友谊第一，比赛第二”的教育，引导他们批判刘少奇一类骗子鼓吹的锦标主义。党委还运用这件事对全营进行了路线教育，使体育活动沿着正确的方向健康发展。
    批判刘少奇一类骗子推行的体育运动讲排场的资产阶级作风，发扬勤俭办体育的光荣传统。营党委还组织各连干部战士认真学习毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的教导，回忆我军因陋就简开展体育活动的光荣传统，批判刘少奇一类骗子在体育活动中推行的讲排场的资产阶级作风，使大家认识到勤俭办体育的重要性。各连自己动手制造土器材，开辟运动场地，因地制宜地开展活动。
〖-ZW/正文〗
