〖ZQ/总期〗5287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以党的基本路线为纲切实搞好战备教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队某部一炮连的两次战备教育的对比分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐战〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提出问题
    不久前，北京部队某部一炮连进行了一次战争教育，但是，有和平麻痹思想的同志问题并没有得到很好地解决。后来，党支部吸取了这次教训，以党的基本路线为纲，再次进行战备教育。结果，干部战士在提高路线斗争觉悟的基础上，常备不懈的思想树立得比较牢。大家反映，这次教育抓到了点子上，解决了问题。
    分析原因
    为什么第二次战备教育的效果好呢？支委们对这个问题进行了讨论，但是认识还不够深刻。于是，党支部组织大家反复学习毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，学习党的基本路线，回顾两次教育的前前后后，进行对比分析，进一步明确了要搞好战备教育，必须注意以下几个问题：
    一、是着眼于解决战备思想中的具体问题还是从根本上提高路线斗争觉悟？毛主席教导说：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”着眼点放在哪里，这是能否搞好战备教育的首要问题。第一次战备教育前，有些干部战士在国内外一派大好形势下，产生了和平麻痹思想，组织纪律性比较松懈，作风比较散漫。党支部没有进行深入细致的分析研究，只是就事论事地解决“松懈”和“散漫”的问题。结果，这次教育效果不好。在进行第二次战备教育时，党支部把着眼点放在提高干部战士的路线斗争觉悟上，组织全连同志学习毛主席的有关教导，批判刘少奇一类骗子绝口不讲路线的罪行，用党的基本路线来衡量和分析连队的情况，就比较清楚地看到连队所以存在“松”、“散”现象，主要是干部战士对阶级斗争的长期性和复杂性理解不深，对帝、修、反的侵略本性认识不足。经过党的基本路线的学习，干部战士从思想上解决了问题，连队的“松”、“散”现象，也就随之解决了。
    二、是单纯讲形势还是用党的基本路线分析形势？第一次战备教育，连里只是就战备讲战备，就形势讲形势，没有着重引导干部战士用党的基本路线分析形势。虽然形势讲了很多，但是干部战士思想上震动不大，战备思想的“弦”没有绷紧。第二次战备教育，党支部坚持深入进行党的基本路线教育，组织全连同志反复学习毛主席关于“社会主义社会是一个相当长的历史阶段。在社会主义这个历史阶段中，还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争，存在着资本主义复辟的危险性。要认识这种斗争的长期性和复杂性。要提高警惕”的论述，使干部战士对社会主义历史时期阶级斗争的规律有了进一步的认识。然后引导大家对照分析当前形势，这时，大家清楚地认识到：帝国主义、社会帝国主义要搞侵略，是阶级斗争的规律所决定的。只要有阶级和阶级斗争存在，有帝、修、反存在，就随时有爆发战争的可能。这样，干部战士的阶级斗争观念和战备观念进一步增强了。
    三、是从道理到道理还是联系思想实际把自己摆进去？战备教育一定要接触思想。能不能用党的基本路线之“矢”，射自己头脑里和平麻痹思想之“的”，是搞好战备教育的关键。支委、排长罗经益所在的三排，有一门火炮擦拭不好。第一次战备教育中，他没有联系排里的思想实际找原因，只是讲了一般的道理。结果，火炮保养不好的问题还是没有解决。第二次战备教育，罗排长首先把自己摆进去，联系思想，对照党的基本路线检查自己的思想和工作情况，对火炮擦拭不好的原因有了新的认识。他感到：前一段时间，自己嘴上也讲要搞好战备，但心里总认为整天和石头打交道，仗一时又打不起来，火炮少擦几次不要紧。因此，只顾抓施工进度，没有组织和督促全排擦拭火炮。认识到这点以后，他带头检查自己的和平麻痹思想，对战士教育很大。大家也主动亮出了和平麻痹等错误思想，作了认真的自我批评。从此，全排的战备工作做得更好了，火炮经常处于良好状态。从三排长的事例中，大家认识了这样一个问题：战备教育和其他教育一样，光摆情况不行，光讲道理也不行，必须发扬理论联系实际的革命学风，才能使战备教育收到好的效果。
    得到启示
    为了进一步弄清两次战备教育的效果为什么不同，党支部又组织大家学习了毛主席关于“我党规定了中国革命的总路线和总政策，又规定了各项具体的工作路线和各项具体的政策。但是，许多同志往往记住了我党的具体的各别的工作路线和政策，忘记了我党的总路线和总政策。而如果真正忘记了我党的总路线和总政策，我们就将是一个盲目的不完全的不清醒的革命者，在我们执行具体工作路线和具体政策的时候，就会迷失方向，就会左右摇摆，就会贻误我们的工作”的教导，进一步认识到，两次战备教育的效果之所以不一样，最根本的就在于有没有把具体的工作路线和政策同党的总路线和总政策结合起来，从党的基本路线的高度讲清问题。大家说，路线是决定一切的。党的基本路线是照耀各项工作的灯塔。战备教育必须以党的基本路线为纲才能搞好。
    经过比较、分析和讨论，党支部成员受到了一次生动实际的路线教育，对于如何搞好战备教育，心里有了数。他们决心以党的基本路线为纲，进一步深入地搞好战备教育，为巩固无产阶级专政切实做好反侵略战争的准备。 （齐战）
〖-ZW/正文〗
