〖ZQ/总期〗5287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畲家“新苗”刻苦学技术〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刻苦学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战艇迎着朝阳飞速向前。机舱里，一个长得虎虎墩墩的青年战士，仔细地检查着各种机器零件，保证机器正常运转。他就是畲族战士钟顺虎。看他那熟悉的动作，谁会相信他不久以前还是一个新战士呢？
    钟顺虎刚到机电班的那天，他第一次见到这半人多高的机器，好奇地摸摸这，动动那，越看越高兴，决心为保卫祖国，做一个名符其实的机电兵。但是，训练一开始，他就遇到了困难：钟顺虎入伍前连信都不会写，现在面对机器上红的绿的各色标记，弯的圆的各式开关，长的短的各种线路，脑子里乱嗡嗡的，有些信心不足了。
    晚上，钟顺虎躺在床上翻来复去睡不着。他想到了旧社会畲族人民受三座大山的压迫，祖父被地主逼死，爸爸八岁就开始给地主放牛，挨打受饿。想到了新社会畲家翻身作主人，过着吃穿不愁的幸福生活；想到了自己来到解放军这所大学校，当上了畲家的第一代海军，自己应该为翻身的畲家争气，为毛主席争光。他越想越激动，下定决心，一定要攻下难关，掌握机电兵技术！
    从这以后，钟顺虎一方面虚心向老同志学习，一方面拿着技术书，对照机器刻苦钻研。星期天，别人休息了，他独自一人在机舱里给自己出“敌情”，练启动、停车等动作要领，一练就是大半天。功夫不负苦心人，钟顺虎在正确思想指导下，很快掌握了机电兵的基本技术。
    一天，战艇接到上级命令，去某地执行“战斗”任务。班长指定钟顺虎紧急启动机器。只见他有条不紊地检查了机器的各部分情况，顺次打开淡水、海水、机油、柴油等开关，将电钮一按，“轰”的一声巨响，机器启动了。班长看了看转速表、电表、油水压力表，一切正常，对着钟顺虎满意地笑了。 （本报通讯员）
    提高警惕 保卫祖国（照片）
〖-ZW/正文〗
