〖ZQ/总期〗5287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届非洲国家首脑会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（六月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲国家首脑会议/9届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲统一组织第九届国家和政府首脑会议，已经胜利闭幕。会议反映了非洲国家和人民团结一致，反对帝国主义、新老殖民主义的坚定决心；表明觉醒了的非洲依靠自己团结的力量，正满怀信心地在维护民族独立、争取民族解放的道路上阔步前进。
    非洲统一组织国家和政府首脑会议是非洲独立国家组成的非洲统一组织的最高机构，创立于一九六三年五月，它每年至少举行一次会议，讨论非洲国家共同关心的问题，协调本组织总的政策，并作出决议。从一九六四年五月到一九七一年六月，已举行过八届首脑会议，先后通过了一系列反帝反殖、争取和维护民族独立的决议。这些决议反映了非洲人民的意愿，为非洲人民的团结反帝事业作出了贡献。第九届会议于六月十二日至十五日在摩洛哥首都拉巴特举行，有四十个成员国的国家和政府首脑以及他们的代表出席了会议。我国周恩来总理发去了贺电，受到与会者的热烈欢迎。
    这次会议，自始至终是在团结反帝的热烈气氛中进行的。会议一致通过了关于非殖民化、反对种族歧视和种族隔离、关于葡属殖民地、纳米比亚、津巴布韦以及关于中东问题等决议，高度赞扬了非洲人民在武装斗争中所取得的重大胜利，表示对津巴布韦、安哥拉、莫三鼻给、几内亚（比绍）、纳米比亚人民武装斗争的支持，并决定进一步加强对他们的援助。会议还谴责了以色列犹太复国主义的侵略罪行，支持阿拉伯人民和巴勒斯坦人民的正义斗争。会议强烈谴责葡萄牙对非洲国家的侵略行径，指出小小的葡萄牙所以能够在非洲如此为非作歹，完全是帝国主义支持的结果。会议庄严重申，“凡是对非洲统一组织的一个成员国的侵略就是对它的所有成员国的侵略。”同时，会议再一次向全世界宣告，非洲统一组织的主要目标，是“使非洲大陆全部从外国的统治和占领中解放出来，消灭殖民主义和各种形式的种族歧视”。这些情况，极大地鼓舞了斗争中的非洲人民，沉重地打击了帝国主义、新老殖民主义和种族主义，也是对亚、非、拉人民团结反帝事业的新贡献。
    我们的伟大领袖毛主席指出：“整个非洲现在都处在反对帝国主义和反对殖民主义的浪潮中。”当前非洲形势一派大好，亿万非洲人民正在团结一致，和帝国主义、新老殖民主义以及种族主义进行着坚决的斗争，取得一个又一个的胜利。我们坚信，在第九届非洲国家首脑会议精神鼓舞下，非洲人民必将取得更加伟大的胜利。
〖-ZW/正文〗
