〖ZQ/总期〗5287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在反击美帝大规模海空袭击中取得辉煌胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方军民三个月击落美机二百六十架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年七月一日电 据越南通讯社报道，越南北方军民在反击美帝国主义发动的新的大规模海空袭击的战斗中，取得了辉煌的胜利，在今年第二季度击落美国飞机二百六十架，其中包括B一52型飞机八架，消灭和活捉大批美国飞行员，击伤美国军舰五十艘次。
    从四月份以来，美帝国主义为了挽救战争“越南化”政策的彻底破产，集中了空前庞大的空军和海军力量，轰炸、袭击包括首都河内的越南北方许多省市的居民稠密区，并布雷封锁越南北方各港口。越南北方各地军民怀着对美国侵略强盗的满腔仇恨，发扬决战决胜精神，发挥人民战争的威力，勇敢、机智、灵活地打击敌人，建立了辉煌的战功。四月份，越南北方军民击落美国飞机七十九架，其中包括B―52型飞机七架，击伤美国军舰二十一艘次；五月份，击落美国飞机九十九架，击伤美国军舰十三艘次；六月份，击落美国飞机八十二架，其中包括B―52型飞机一架，击伤美国军舰十六艘次。越南北方军民在取得上述胜利的同时，还积极促进生产，加强人民防空工作，保证交通运输畅通，连续、充分、及时地支援前线，并且大力建设和发展人民武装力量，决心同南方同胞一起，坚决实现胡志明主席的神圣遗嘱，彻底战胜美国侵略强盗。
〖-ZW/正文〗
