〖ZQ/总期〗5287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西丽玛沃・班达拉奈克总理到旅大参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗途中参观了正在施工的辽阳参窝水库〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中斯（斯里兰卡）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社旅大一九七二年七月一日电 斯里兰卡共和国总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人，由辽宁省革命委员会主任、中国人民解放军沈阳部队司令员陈锡联陪同，今天晚上乘专车到达旅大市参观访问，受到数千名群众热烈欢迎。
    西丽玛沃・班达拉奈克总理的随行人员曼迪斯、拉瓦特博士、达纳帕拉、钱德拉塞克拉、拉贾帕克西，西丽玛沃・班达拉奈克总理的儿子阿努拉・班达拉奈克随同到达旅大。
    同车到达旅大的还有斯里兰卡共和国驻中国大使卡朗纳戈达和夫人，大使馆参赞巴勒苏布拉马尼耶姆。
    旅大市革命委员会主任刘德才，副主任彤剑、冯达、魏富海、曹国臣、杜博、文淑珍，中国人民解放军驻旅大部队负责人贺健、杨国喜、田麟勋、申炳煜、王冰石等，到车站热烈欢迎斯里兰卡贵宾。
    今天，渤海之滨的旅大市人民怀着对斯里兰卡人民的友好情谊，热情地欢迎西丽玛沃・班达拉奈克总理和其他斯里兰卡贵宾的到来。晚七时三十分，西丽玛沃・班达拉奈克总理在一片锣鼓声中走下火车，刘德才等迎上前去同贵宾们亲切握手。少年儿童向西丽玛沃・班达拉奈克总理献鲜花。当西丽玛沃・班达拉奈克总理由陈锡联、刘德才陪同来到车站广场时，欢迎群众挥动着彩带和花束，不断高呼：“坚决支持斯里兰卡人民维护民族独立和国家主权的正义斗争！”“中、斯两国人民的友谊万岁！”等口号。由青年学生组成的文艺队伍跳起了欢乐的舞蹈。广场上一片欢腾。西丽玛沃・班达拉奈克总理高兴地向群众招手致意。
    今天同车到达旅大的还有我国外交部副部长韩念龙，水电部副部长钱正英，中国驻斯里兰卡共和国大使马子卿和郭枫同志，外交部有关方面负责人韩叙、叶成章、王珍，辽宁省革命委员会秘书长尹灿贞，以及王璇梅同志。
    西丽玛沃・班达拉奈克总理今天上午离开沈阳时，辽宁省革命委员会、沈阳部队、沈阳市革命委员会的负责人曾绍山、江拥辉、杨春甫、唐子安、邓岳、尉凤英、王从周、李治文、李素文、郑翔九，以及数千名群众到车站热烈欢送。
    据新华社沈阳一九七二年七月一日电 斯里兰卡共和国总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人以及其他斯里兰卡贵宾，今天由辽宁省革命委员会主任、中国人民解放军沈阳部队司令员陈锡联陪同，在前往旅大途中参观了正在施工的辽阳参窝水库。
〖-ZW/正文〗
