〖ZQ/总期〗5287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对技术要精益求精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞄准手 兰毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗。”“我全军将士必须提高军事艺术”。可是刘少奇一类骗子却公开对抗毛主席的这一指示，反对和干扰全军指战员提高军事艺术，胡说什么军事训练“差一点”，对于完成未来反侵略战争任务“不是那么严重”。我们必须彻底批判这种谬论。
    历史的经验告诉我们：军队打胜仗，首先要靠人的觉悟，靠旺盛的士气，靠一不怕苦、二不怕死的革命精神；同时，也需要灵活机动的战略战术和精益求精的军事技术。在战争年代，我军所以战无不胜，攻无不克，就是因为在党和毛主席的英明领导下，全军指战员有很高的阶级觉悟，对敌人有强烈的仇恨，又充分发挥了战术技术上的威力。今天，我们要保卫无产阶级专政，要在未来的反侵略的战争中，以小的代价夺取大的胜利，也必须在毛主席革命路线的指引下，既加强政治学习，又抓紧军事训练，使我们的政治素质和军事素质都得到提高，而决不能听信刘少奇一类骗子的鬼话，决不能只搞文，不搞武。
    按照刘少奇一类骗子的反动逻辑，军事训练可以“差一点”，手中武器可以不熟练，战术技术可以不掌握。那么，打起仗来靠什么呢？当然就只有靠他们所鼓吹的那种可以代替物质力量的所谓“精神力量”了，这完全是唯心主义的谬论。马克思指出：“批判的武器当然不能代替武器的批判，物质力量只能用物质力量来摧毁”（《马克思恩格斯全集》第一卷第四六○页）。战场上对敌人主要是进行武器的批判，而武器是要靠人来掌握的。如果掌握武器的人，不懂武器的性能，不懂战术技术，那又怎么能发挥武器的效用呢？又怎么能以小的代价取得大的胜利呢？可见，平时不搞好军事训练，打起仗来就要吃大亏。
    我在自己的实践中，也越来越深刻地体会到军事训练必须高标准、严要求，差一点都是不行的。我是瞄准手，经常和密位分划打交道。过去我一度错误地认为，瞄准镜里的密位分划那么小，哪能做到一点不差！一次训练考核，我光求快，不求准，射向偏差了一个多密位。副连长批评我训练不够认真，我却不以为然，满不在乎地说：“就差那么一点，何况又不是打仗。”副连长就以“差一点行不行”为题，组织我们瞄准手进行讨论。有的说：瞄准镜上偏差一密位，目标上就偏差几米、十几米，打起仗来就不能准确地消灭敌人。有的说：炮兵作战任务是要通过多种专业技术协同完成的，如果你差一点，他差一点，打起仗来就要误大事。大家的发言，对我帮助很大，纠正了我的错误认识。从此，我认真苦练，军事技术有了明显的提高。
    刘少奇一类骗子散布军事训练“差一点”，“不是那么严重”的谬论，就是妄图要我们放松训练，削弱我军战斗力，以便于他们颠覆无产阶级专政，复辟资本主义。我们决不可上他们的当！我们要不断提高路线斗争觉悟，严格训练，严格要求，象白求恩同志那样，“对技术精益求精”，熟练掌握手中武器，不断提高军事艺术，更好地担负起保卫无产阶级专政、保卫社会主义祖国的光荣职责。
〖-ZW/正文〗
