〖ZQ/总期〗8634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己放在患者亲人的位置上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三○四医院全心全意为病人服务的几个片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白宗林周松耐林宝龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗304医院/全心全意为病人服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大海捞针”寻病人
    一个女患者，手术后没有按约来院复查，医生翻遍病人登记册，只查到她爱人是某部队政治委员，但这个单位已经撤销了。她今在何处呢？要在偌大的首都北京几百万人口之中找到病人真可谓“大海捞针”啊。
    然而，电话员张豫霞却愉快地接受了寻找这个病人的任务。她把电话接通四方，认真细致地询问，问到查号台，回答说不知道；问到总后勤部干部部，回答是查无此人；问遍了整个总参谋部机关，结果还是毫无着落。但她仍不厌其烦，到处打听。当她从某通信站获悉这个单位的一部分人员交地方，一部分人员合并到某科研单位时，真是高兴极了。她立即向这些单位打听，终于在某科研所找到这个女患者的爱人，使病人得到及时复查和治疗。 白宗林
    精心服侍十七年
    “王书义卧床十七年了，可从未发生过褥疮！”听说过这件事的同志无不为之感动。
    王书义是1943年入伍的老同志。1964年冬天，因煤气中毒造成全身瘫痪住进三○四医院。长年卧床的病人最易得皮肤病和褥疮，医护人员从他住院的那天起，就体贴入微，精心照料。她们做到了白天每隔两个小时，晚上每隔三个小时给他翻一次身，经常给他擦身洗澡，及时为他接屎端尿，保持身体清洁；时常把他抱上小推车，推着他到室外去转转。医护人员还特地为他制做一种既柔软舒适又能通气的水褥子，用来防止褥疮。一次，王书义的皮肤偶然出现了一点红色，医护人员便立即给他上药，用红外线烤，使他及时避免了可能发生的皮肤病。十七年来，虽然医护人员换了一茬又一茬，但体贴照顾他，却始终如一，大家都象亲人一样地对待他。 周松耐
    深夜追药
    一天晚上，药剂士王长青由于一时疏忽，在给一个抱着一岁多的患儿的社员发药时，将容易混淆的复方新诺明拿成剂量大的一种。过了一会儿，又一个患者拿同样的药时，她突然发现了这个问题。她想，虽然患儿服了这种大剂量的药不一定会出现危险，但作为一个医务人员对待病人一定要极端地负责任，丝毫马虎不得，错了就要尽快纠正过来。王长青马上找到登记表查出小孩的住址，便和药局的另一位同志骑上自行车，奔走在去乡间的小路上。天，漆黑漆黑的；路，坎坷不平，经过两个多小时的奔波，四处寻人打听，终于在孩子没有服药前找到患儿家中。等她们说明情况，道过歉，换回药，时间已近午夜了。 林宝龙
〖-ZW/正文〗
