〖ZQ/总期〗8634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念辛亥革命七十周年书画展览在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗展出孙中山先生的遗墨等书画共二百八十多件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念辛亥革命书画展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月30日讯 由民革中央举办的纪念辛亥革命七十周年书画展览，今天上午在中国美术馆开幕。
    这次展出书画共二百八十多件。其中有：伟大的革命先行者孙中山先生的遗墨；黄兴、章炳麟、黎元洪、廖仲恺、何香凝、冯玉祥、柳亚子、于右任等著名人士的对联、诗幅、绘画；鲁迅先生的行书自嘲诗条幅；朱德、董必武、林伯渠等同志的题词、中堂；已故名画家齐白石的蟠桃，徐悲鸿的立马等作品；还有当代书画名家的书画、篆刻。
    举办这次展览的目的是继承和发扬孙中山先生不断进步的革命精神，宣传辛亥革命的历史意义，激励观众为把我国建设成伟大的社会主义强国和完成祖国统一大业作出贡献。
    习仲勋、胡厥文、张爱萍、王首道、胡子昂、王昆仑、钱昌照，中共中央、国务院、人大常委会、政协全国委员会、民革中央和其他民主党派的负责人，以及首都各界群众参观了预展和开幕展出。展览将于9月19日闭幕。
〖-ZW/正文〗
