〖ZQ/总期〗8634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻本溪市某师车勤人员自觉搞好“三讲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文明驾驶赢得群众欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长江源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“三讲”活动/文明驾驶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在辽宁省本溪市最近召开的文明生产、交通安全表彰先进大会上，驻军某师五名车勤人员、一个汽车分队荣获市政府授予的安全生产先进工作者和先进单位称号。地方政府给予的荣誉，是这个师广泛开展市区文明礼貌驾驶活动的结果。
    这个师平均每天出入市区的汽车有上百台次。以前有的车辆车容不整，超速行驶，喇叭刺耳，还有的不服从交通民警的管理，和地方车辆争路抢道。在建设社会主义精神文明活动中，师党委通过各种渠道倾听了市区群众的议论和意见。从今年3月份开始，进行了三次文明礼貌驾驶教育。四个多月来，交通警察和群众反映，这个师的车辆在市内行驶出现了许多新气象：
    遵守市内交通管理的各项规章、禁令，车容合格，车速适当。到6月底为止，全师在市内没发生一次交通事故。许多司机遇到道路狭窄，交通拥挤等情况，都礼让在先，不与地方车辆、行人争路。
    司机态度和气，讲究礼貌，能自觉服从交通管理人员的检查和纠察。一次，师司令部小车班的一台小车在市内被交通民警没收了驾驶执照，虽然事实有出入，但司机当场并没为自己辩护，而是服从了民警的处理。事后，他向班里作了汇报，排长陈占国带着他主动找到这位民警，检查自身问题，交换意见，弄清了事实，双方互相谅解，增强了团结。
    自觉遵守群众纪律，维护我军声誉。一次，司机班长郭锦征驾车驶进市区，街道边突然跑出一只母鸡，躲避不及，把鸡压死了。尽管当时任务紧急，但郭班长还是捡起死鸡四处寻找主人，按价作了赔偿。（长江源）
〖-ZW/正文〗
