〖ZQ/总期〗8634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为振兴中华共勉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随黄植诚参观国家体委训练场散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/王建国唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄植诚驾机归来第三天，8月10日，在福州从电视上看到中国和古巴女排的比赛，中国队以三比○获胜。这更加振奋了黄植诚的爱国主义精神。他说：到北京后我一定要看看这些为中华民族争得荣誉的体坛明星。现在，他的这个愿望实现了：29日上午，黄植诚在国家体委副主任李青川的陪同下，参观了国家体委的训练场，同正在训练的运动员们见了面。
    在体育馆休息室，李青川副主任向黄植诚介绍了一位年已六旬的老同志。他说，这位于飞同志也是从国民党空军起义归来的，现在是我们体委训练局的器材处长。黄植诚能在这里和老一辈相见分外高兴，俩人亲切的攀谈起来。黄植诚说，你已经过来三十多年了。于飞说，我们走的是同一条路。
    体操练习室里，女运动员正在给黄植诚作精彩表演。工作人员给黄植诚介绍一位运动员，说：“她叫马艳红，十五岁拿世界冠军。”黄植诚立即从座位上站起来，同小马热烈握手，对她取得世界冠军表示钦佩。马艳红说：“我们欢迎你！”黄植诚说：“谢谢，我以后还要看你们比赛。”
    黄植诚看完了女排的练习表演后说：“在台湾看比赛，总输，很生气。看了你们的比赛，很振奋。”
    黄植诚在观看国家女篮和上海女篮的训练比赛时，一位女青年走上前来，和他热情握手。这位女青年叫叶家植，是一周前才从巴西回到北京来的台湾同胞。叶家植称赞他说：“你驾机回到祖国大陆，真了不起！真了不起！”黄植诚连声说：“谢谢！谢谢！”
    本报特约记者 张晓林
    本报记者 王建国 唐平岳
〖-ZW/正文〗
