〖ZQ/总期〗8634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻云南空军领导机关干部深入高山高寒连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发现一点现象 解决一串问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德/阎正浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻云南空军领导干部工作作风/深入基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，驻云南空军领导机关收到边防的高山高寒连队来信，盛赞领导机关发现问题一点，解决问题一串的好作风。
    去年七月，驻云南空军部队部队长侯书军爬上三千六百米的高山，到边防某雷达团二连检查工作，发现有些战士手指甲稍呈匙状，向里凹陷。他要求后勤卫生部门深入部队作详细调查。卫生机关工作队对二连和其他高山高寒连队普查，发现患指甲凹陷病的同志不少。这种病在医学上叫“匙状指”，产生原因是食物单调，营养缺乏，加上不适应高山高寒气候所致。于是，卫生部门给高山高寒连队干部战士配发了有关药物；军需部门派出军需服务队到连队培训炊事技术骨干，还给这些连队配发了小钢磨，使干部战士能经常吃到豆腐。
    驻云南空军领导机关没有停止在“头疼医头”上。他们透过这个问题，深感机关对连队生活关心不够。党委专门召开会议，进一步检查了机关工作，决定采取以下一些措施：（一）领导机关经常深入基层，问寒问暖，发现问题，解决问题。今年上半年，他们已派出二百六十六个工作组，八百二十七人次，帮助一批基层单位解决问题，（二）为高山高寒连队增发防寒被服。后勤部门清仓利库，对部队上交的部分破旧物品进行拆洗、缝补和加工，制成防潮保温被褥，陆续发给干部战士每人一床。他们还修旧利废，为连队制作防寒物品。目前，高山高寒连队干部战士都有“五皮”，即皮床垫，皮手套，皮靴，皮帽子，皮大衣。（三）压缩机关各种经费，给连队拨款解决困难。今年，他们先后给边防雷达团拨款十八万五千元，解决边防连队的营房大修、吃水、洗澡、公路维修和营具配备等问题。（四）在对连队的文体器材进行清理和补发的同时，还配发了一批单杠、双杠、电视机、篮球、排球和足球等文娱体育用品，以及各种政治、文艺书籍近两万册。
    （潘宗德、阎正浩）
〖-ZW/正文〗
