〖ZQ/总期〗8634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本公布防卫白皮书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调认真对付苏联威胁〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本防卫白皮书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政府8月14日公布的1981年度防卫白皮书强调，日本要认真对付苏联威胁，提高国民的防卫意识。
    防卫白皮书是日本政府向国民阐述关于防卫和军事政策的文件。这次公布的白皮书指出，在苏联威胁日益增长的情况下，日本在加强日美防卫合作的同时，自己要“竭尽全力”，“从根本上”考虑防卫问题。它在论述当今世界军事形势时说，苏联在东方的军事力量进一步增加了。从1979年以来，苏联一直在向日本的北方领土国后、择捉、色丹岛上增加地面部队，已经达到师级规模，并在那里继续进行基地建设。这是“重大的令人关心的事态”。白皮书说，日本作为西方的一员，作为一个资源缺乏的经济大国，必须“拥有防卫力量”。“这是向世界表明（日本）国民用自己的双手保卫国家自由、独立与和平的坚强意志”。
    防卫白皮书强调，日本防卫的基础是提高国民的“防卫意识”。指出那种认为“拥有防卫力量就有可能被卷入武力纠纷”，“彻底的非武装，别的国家就不会来进攻”的意见，是对严峻的现实看得“太天真”、“太主观”了。它说，保卫国家体制、在国家危急时齐心协力，是每个国民的责任。“只有在这种防卫意识支撑下，日本自卫队才能真正成为保卫国家的力量，日美安全条约才能有效地发挥机能”。
    白皮书还列举了日本自卫队在人员、装备等方面存在的种种问题。提出要“使陆上装备、舰艇、飞机等更新和现代化，从质量上提高续战能力和立即应战能力”。
〖-ZW/正文〗
