〖ZQ/总期〗8634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《关于建国以来党的若干历史问题的决议》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗名词解释（十九）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《决议》名词解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政分级管理
    即统一领导、分级管理的财政管理体制。这个体制在我国是1951年开始实行的。在具体做法上，从那时以来虽然经过多次改变，但其基本内容是：在中央和地方之间（除民族自治地区以外），实行总额分成或增收分成的办法；在国家和企业之间，实行利润全部上缴，亏损由国家补贴，发展生产所需要的资金基本上由国家拨款的办法。这种财政管理体制，对于建国初期恢复生产、发展经济曾起过积极作用。但也暴露了不少弊病，主要表现是：中央集权过多，地方和企业的财权过少，实质上还是统收统支、“吃大锅饭”的办法，不能充分发挥地方和企业自力更生的积极性和主动性。为了适应经济发展的需要，必须切实加强对政分级管理体制。要由过去基本上是统收统支、“吃大锅饭”的办法，改变为分级包干、“分灶吃饭”的办法。为此，中央决定，根据各地区经济发展的不同状况，从1980年起，对广东和福建两省实行定额包干的特殊体制，对其他省、市、自治区试行“划分收支、分级包干”的体制。对国营企业逐步推广利润留成的办法，对一部分基本建设单位试行由财政拨款改为银行贷款的办法；对行政事业单位试行经费包干的办法等。这样做，明确了各级的权力与责任，扩大了地方和企业的财权，有利于地方和企业对资金的统筹安排和调剂使用，因地制宜地发展生产建设。
    经济管理体制的改革
    经济管理体制，是指国家机关组织领导国民经济的一整套管理制度。我国的经济管理体制，基本上是第一个五年计划期间参照苏联当时的做法形成的。国家通过下达指令性的计划来组织经济活动，主要按照行政系统、采取行政办法来管理经济。这种经济管理体制，对我国国民经济的恢复和发展曾起过积极的作用。但随着经济的发展和情况的变化，逐步暴露出了许多弊病。主要是：权力过于集中，统得过多，管得过死，忽视市场调节作用，没有充分体现按劳分配原则，束缚了地方、企业和广大劳动者积极性、主动性的发挥，影响了生产力的发展。为了适应四化建设需要，必须对现行经济管理体制积极地、有步骤地进行全面改革。改革经济管理体制，最根本的是严格按照经济规律办事，扩大企业的自主权和职工民主管理的权力。改变单一的计划调节，在国家计划指导下，发挥市场调节的辅助作用。改变单纯依靠行政手段管理经济的办法，把经济手段和行政干预结合起来，等等。两年来，我国对经济管理体制作了一些初步改革，改革的方向是正确的，效果是明显的，对整个经济形势的发展起了积极的推动作用。
    联产计酬责任制
    是我国当前农业生产责任制的一种重要形式，是对社会主义农业经济经营管理的一项重大改革。其基本内容是：在坚持生产队统一领导、统一计划、统一调配劳力、统一分配和核算的条件下，对某项生产把劳动定额和生产责任落实到作业组，落实到劳力，或者到户。按照产量计算报酬，超产有奖，减产受罚。把劳动者的责任和经济利益联系起来，把发展生产和社员收入联系起来。
    目前，我国农村根据生产发展的不同情况，联产计酬责任制采取了专业承包、包产到组和包产到户等形式。这些形式都坚持了生产资料集体所有制，坚持了人与人之间的分工协作关系，坚持了“各尽所能、按劳分配”的原则，完全符合社会主义方向。它较好地体现了劳动者与生产资料的直接结合，有利于调动农民的劳动积极性，促进农业生产的发展。
    直接选举
    国家代表机关的代表，由选民直接投票选出的方式，叫直接选举。
    根据我国1953年的选举法规定，全国除乡（后来是公社）、镇、市辖区、不设区的市等基层单位的人民代表大会的代表，由选民直接选举产生外，县以上地方各级人民代表大会和全国人民代表大会的代表，一律实行间接选举，即由下一级人民代表大会选举产生本级人民代表大会的代表。这是符合我国建国初期的情况的。
    随着社会主义革命和社会主义建设的发展，为了扩大和健全社会主义民主，1979年五届人大二次会议根据新时期的需要，修订并颁布了新的选举法，其中把直接选举人民代表大会代表的范围扩大到县一级。在一个县的范围内，群众对于本县国家机关和国家工作人员的情况是比较熟悉和了解的，实行直接选举不仅可以比较容易保证民主选举，而且便于人民群众对县级国家机关和国家工作人员实行有效的监督。这个制度已从1980年开始，在全国普遍实施。
    五中全会
    党的十一届五中全会于1980年2月23日至29日在北京召开。二百零一名中央委员和一百一十八名候补中央委员出席了会议；另有三十七名各地方各部门的负责同志列席了会议。
    全会讨论并通过了关于召开党的第十二次全国代表大会的决议，关于成立中央书记处的决议和《关于党内政治生活的若干准则》；全会讨论了《中国共产党章程》（修改草案）。
    全会增选胡耀邦、赵紫阳两同志为中央政治局常委，决定设立中央书记处作为中央政治局和它的常务委员会领导下的经常工作机构，并选举胡耀邦同志为中央委员会总书记，选举万里、王任重、方毅、谷牧、宋任穷、余秋里、杨得志、胡乔木、胡耀邦、姚依林、彭冲等十一位同志为中央书记处书记。
    全会决定为刘少奇同志彻底平反，撤销强加给他的“叛徒、内奸、工贼”的罪名和把他“永远开除出党，撤销其党内外一切职务”的错误决定，恢复刘少奇同志作为伟大的马克思主义者和无产阶级革命家、党和国家的主要领导人之一的名誉。
    全会根据党内外广大群众的意见，批准汪东兴、纪登奎、吴德、陈锡联四位同志的辞职请求，免除或提请免除他们所担负的党和国家的领导职务。
    全会鉴于“四大”作为一个整体，没有起过保障人民民主权利的积极作用，反而妨碍人民正常行使自己的民主权利，决定向全国人民代表大会建议取消中华人民共和国宪法第四十五条中关于公民“有运用大鸣、大放、大辩论、大字报的权利”的规定。
    十一届五中全会是继十一届三中全会和四中全会以后的又一次重要会议。会议的主题是坚持党的领导，改善党的领导，提高党的战斗力，这是使社会主义现代化建设得以顺利进行的最重要的保证。
    十大军事原则
    解放战争时期，毛泽东同志总结了中国人民解放军同国内外敌人长期作战的经验，于1947年12月25日，在《目前形势和我们的任务》的报告中提出了十大军事原则。即：“（1）先打分散和孤立之敌，后打集中和强大之敌。（2）先取小城市、中等城市和广大乡村，后取大城市。（3）以歼灭敌人有生力量为主要目标，不以保守或夺取城市和地方为主要目标。保守或夺取城市和地方，是歼灭敌人有生力量的结果，往往需要反复多次才能最后地保守或夺取之。（4）每战集中绝对优势兵力（两倍、三倍、四倍、有时甚至是五倍或六倍于敌之兵力），四面包围敌人，力求全歼，不使漏网。在特殊情况下，则采用给敌以歼灭性打击的方法，即集中全力打敌正面及其一翼或两翼：求达歼灭其一部、击溃其另一部的目的，以便我军能够迅速转移兵力歼击他部敌军。力求避免打那种得不偿失的、或得失相当的消耗战。这样，在全体上，我们是劣势（就数量来说），但在每一个局部上，在每一个具体战役上，我们是绝对的优势，这就保证了战役的胜利。随着时间的推移，我们就将在全体上转变为优势，直到歼灭一切敌人。（5）不打无准备之仗，不打无把握之仗，每战都应力求有准备，力求在敌我条件对比下有胜利的把握。（6）发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风。（7）力求在运动中歼灭敌人。同时，注重阵地攻击战术，夺取敌人的据点和城市。（8）在攻城问题上，一切敌人守备薄弱的据点和城市，坚决夺取之。一切敌人有中等程度的守备，而环境又许可加以夺取的据点和城市，相机夺取之。一切敌人守备强固的据点和城市，则等候条件成熟时然后夺取之。（9）以俘获敌人的全部武器和大部人员，补充自己。我军人力物力的来源，主要在前线。（10）善于利用两个战役之间的间隙，休息和整训部队。休整的时间，一般地不要过长，尽可能不使敌人获得喘息的时间。”十大军事原则，是毛泽东同志对马列主义军事理论的极为杰出的贡献。
    解放军政治学院资料室供稿
〖-ZW/正文〗
