〖ZQ/总期〗8634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜上无名胸有志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成才道路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报考军校的战友，都希望“榜上有名”。但由于报考者众多，招收量有限，大部分同志难免“名落孙山”。这该如何对待呢？
    考不上军校，就不能深造成才了吗？不！用不着为此慨叹！院校确是培养人才的地方，但不进院校却未必不能成才。造出第一台感应发电机的法拉弟，梯恩梯炸药的发明者诺贝尔，火车的创始人斯蒂芬逊，都没有上过大学。有人曾对我国近年来100名取得成就的同志作过分析，其中90％以上没有进过高等学校，60％是初中文化程度；54人是普通工人，23人是普通农民，6人是普通战士，7人是待业青年。循着这些成功者的足迹，不难看出：成才绝非“自古华山一条路”，不进大学靠自学，仍是一条非常宽广的道路。自学的大门向所有的人敞开着，只要你有志向、有毅力，是完全可以在这里得到深造并成为有用之才的。
    “进不了军校提不了干，有什么奔头？”奔头是有的。关键是看你想往那儿奔，愿不愿去奔。三中全会确定了全党工作着重点转移之后，广大人民群众都感到有奔头。为什么？是因为他们懂得：个人的奔头寓于国家的奔头之中，没有国家的现代化，就没有个人和子孙后代的幸福。所以，讲奔头决不能只看到个人的鼻子尖，应当多从国家和人民的利益上想问题。从这个大处着眼，你就会看到，在我们的国家里，无论是当干部还是当战士，无论是在部队还是到地方，人人都大有奔头，共同的奔头就在实现四个现代化。当然，在共同奔四化的前提下，个人各自有点“小奔头”不但允许，也是应该大力提倡的。比如说吧：如果你年龄尚轻，来年仍有机会考军校，那就完全可以在做好本职工作的前提下，抓紧自学、复习，争取来年再战。如果你已经失去了最后一次进军校的机会，或者不想再考了，那也要看到每个人身上都有自己的“闪光点”：有的人搞组织管理一筹莫展，钻研技术却颇有门道；有的人搞文史哲不行，军事技术却高人一手；有的人学数理化昏昏欲睡，操起锅瓢刀勺却得心应手……为何不能使自己的“闪光点”变得光耀夺目？钻进去，努力进一步熟悉它，掌握它的规律，必将会有所发现、有所创造的。“名落孙山”不要紧，只要胸有献身四化的大志，条条道路都通向成才的目标。
〖-ZW/正文〗
