〖ZQ/总期〗8634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“选的放矢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余勋国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗选才原则/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们把进行思想政治教育要联系实际，比做射箭要对准靶子，叫“有的放矢”。这个比喻是很好的。但要把思想政治教育搞得坚强有力，光是“有的放矢”还不够。因为一个单位、一个时期的“的”是很多的，而政治教育的时间又有限；如果不分轻重缓急，逢“的”就“射”，是“射”不过来的。因此，领导机关和政治干部在安排和组织思想政治教育时，还要“选的放矢”，即针对最普遍、最紧迫的重要问题，有重点地进行思想政治教育。
    在什么是政治教育最迫切的“的”这个问题上，我们一些同志的认识是不尽一致的。有的同志比较看重于日常生活中的具体问题，如干部战士的组织纪律观念以及怎样对待家庭、婚姻、苦乐、前途等，认为只有解决这些问题才是当务之急。而对形势教育，党和国家的方针政策的教育，政治理论教育等，尽管针对性也很强，他们总认为离连队的实际太远，是“空对空”，因而使这类十分重要的带有根本性的教育走了过场。结果，部队的思想跟不上形势，难以同中央的方针政策保持一致，其他的一些思想问题也就难以解决。
    解决连队日常生活中的许多实际思想问题当然是思想教育的一个重要方面，必须安排一定的时间进行。前些年，由于政治运动不断，一些单位放松了这方面的工作，影响了部队建设，现在是需要努力加强连队日常的思想工作。但是，政治教育的重要任务，还在于用党的路线、方针、政策统一思想，统一步调，团结全党为实现党的总任务而奋斗。国内外形势，党的方针政策等重大问题，是人们普遍关心的大事，和每个人的利益息息相关，也直接影响部队的建设。搞好这些教育，就能使大家同心同德，步调一致地搞四化，从根本上调动社会主义的积极性，促进各项任务的完成。比如，党的十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，是一个闪耀着马列主义、毛泽东思想光辉的重要历史文献，认真学好《决议》，对于加强部队的思想建设，具有重大和深远的意义。否则，大是大非不清楚，思想不统一，步调不一致，要解决部队的一些具体的思想问题，是很难的。对于这样一个“牵一发而动全身”的工作，我们决不可忽视！
    当然，重视了这些政治教育，不等于就做到了“选的放矢”或“有的放矢”了。还需要在教育中艰苦细致地深入进行调查研究，摸清本单位的有关思想问题、认识问题，选好“瞄准点”。真正做到从本单位的实际情况出发，确定重点，研究方法。有些教育还需要反复进行，即针对教育之后继续产生出来的各种新问题，加深教育。这样不断地“选的放矢”，把钢使在刀刃上，政治教育才能收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
