〖ZQ/总期〗8634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军队中的浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余家驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《美国新闻与世界报道》今年上半年的调查表明，军人利用会计制度上的漏洞进行公开偷窃，是“令人担忧的一个问题”。美国总审计局曾对一百一十八个陆军连队作了一次现场检查，发现价值三千万美元的军需品不知下落。
    由于管理不善，美军每年购买不需购买的装备，进行不必要的飞行，要花掉数十亿美元。如珍珠港的海军造船厂，购买的修船材料超过需要的百分之四十，其中许多被扔掉。在美国海军八个造船厂中，过量购买材料所用的钱，约占全部定单所花款项的百分之十六。空军飞越大西洋的许多巨型C―5A型运输机，不是布置在东海岸，而是放在西部的加利福尼亚基地。结果，每年要多用七千三百万加仑的汽油作穿越国土的无谓飞行。
    美军购买新型武器，被认为是最厉害的“烧钱炉”。国会预算局认为，如果从对现有武器装备进行改进考虑问题，而不是一味追求新型装备，那么，在未来的五年中，就可省下约一百六十亿美元（这还不包括通货膨胀的影响）。另外，国防部偏爱技术性能高的装备，往往不惜付出高昂的代价。例如，为了加强步兵战斗车辆的火力，竟花费了六倍于旧型车辆的代价。这种被称之为“镀金”的做法，即使国防部的一些官员也感到不安。
    美军惊人的浪费，与国会也有关系。国会中的各州议员，为了照顾本州的经济利益，往往要使用一些手段，强使军方购买不想要的武器。（余家驹）
〖-ZW/正文〗
