〖ZQ/总期〗8634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守卫美丽城市争当文明战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛警备区机关部队开展“三讲”活动国内外游客赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾鲁生/桑世新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青岛警备区精神文明建设/“三讲”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入夏以来，到青岛的国内外游客显著增多。青岛警备区驻市区机关部队用开展“三讲”的实际行动，为这个美丽的城市增添了新的光彩。在车站码头，战士们笑容满面地扶老携幼，使游客对青岛的第一个印象就十分美好；在各个游览区，战士们植树、栽草坪、清扫路面，有的还彬彬有礼地为来客指路导游。某团四连十二班驻守在崂山脚下的名胜古迹太清宫旁，几乎每天都有上千人来游览，战士们主动在依山临海的悬崖公路旁设了饮水站，贴上“请喝崂山山泉水”的牌子。口干舌燥的游客免费喝上一碗凉开水，望着那个写得格外大的“请”字，非常满意。游客们称赞他们是“崂山脚下文明班”。某团一连三排战士在八大关宾馆附近巡逻警卫，他们的一言一行都讲究文明礼貌，受到外事部门和外宾的赞扬。有一次，他们正在值勤，日本朋友要求和他们合影留念。他们婉言谢绝说：“很对不起，值勤时不允许照相。”日本朋友见战士们处处讲究礼貌，离去时赠给每个战士一枚纪念章，并赞扬说：“中国青年好，中国军队好。”
    在“三讲”活动中，许多团以上领导干部做出了好样子。一些当年在上海露宿街头，不打扰群众的老战士，向青年同志提出挑战，互相比赛，看谁“三讲”做得好。他们到公园散步按规定着装；到菜店买菜总是谢绝售货员的照顾，和居民一样排队。船运大队领导同志的宿舍比较分散，他们每天都早起半小时，走四、五里路，赶去和机关一起出操。在领导的带动下，船运大队成为青岛警备区“三讲”先进单位。
    （贾鲁生、桑世新）
〖-ZW/正文〗
