〖ZQ/总期〗8634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任田里盛开科技花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂〖HH/换行〗DW：五一○五○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村生产责任制/科学种田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从河南偃师县探亲归队，战友们纷纷要我谈谈家乡见闻。于是，我着重把实行生产责任制以后，科学种田出现的新景象报告给了大家，引起战友们的兴趣。现从中整理出几个小故事寄给《家乡喜讯》专栏。 五一○五○部队 李全茂
    “数他粗”变成“数他细”
    我刚踏上故乡的田间小道，就见俺队上的社员李才正给玉米苗上粪。走近一瞧：好家伙，粪土象用筛子筛过似的，地锄得一脚踩下去一个坑，二亩来地连根草毛也看不见。见此情景，我有点纳闷了：前些年，李才锄地只锄一层皮，干什么活都是马虎了事。老队长一提起他就摇头：“咱队干活数他粗。”渐渐地，李才这个“数他粗”的外号就被人叫开了。可现在，他的农活咋干的这样细呢？
    父亲帮我解开了这个“谜”。他说：“要是搁在两年前，整天对着李才的耳朵训，也训他不细呀。现在生产责任制一搞，那真是联产如联心，家家户户都信起科学种田了，李才这个‘数他粗’变成‘数他细’了。他现在常说：庄稼这枝花，全靠功夫做到家。一次给麦苗打药，他媳妇把药水兑得稍浓了些，李才差点和媳妇打起来；孩子间玉米苗稀了些，他一面唠叨着合理密植的道理，一面硬蹲在地里一棵一棵地重新补栽。去年，他一亩地打了五百斤麦子，今年增加到六百斤，可他还不满足，说什么春上追肥晚了些，要不，一亩地还能多打五十多斤哩。现在让李才讲起科学种田的道道，那可真是一套接一套。”
    “银花姑娘”巧植棉
    我从县广播站的喇叭里听到一篇表扬稿，夸的是俺区瑶沟村的“银花姑娘”巧植棉的事迹。又是一个科学种田的新闻！它好象对我有着特殊的吸引力。于是，我就到了瑶沟村找到老同学，把这件事问了个究竟。
    事情是这样的。党的三中全会以后，瑶沟大队为了提高棉花产量，决定把棉田承包给二十一个植棉小组，联产计酬，超产奖励。植棉小组大部分都是妇女劳力组成，这一“包”，可把她们科学植棉的积极性“包”出来了。她们想，每个组都要秋后算账比高低，要得产量高，不仅要靠干劲，还得靠科学。于是，一个科学植棉的风气就兴起来了。大队开办了一所农技夜校，这在过去赶都赶不去，现在一吃罢晚饭，她们就往夜校跑，生怕去晚了抢不上座。为了掌握棉花的生长规律，她们从耕地、播种，到间苗、整枝，每一个环节都力求按科学要求办。为了摸清各种棉虫的活动规律，她们不顾日晒雨淋，在棉田里度日熬夜，有时连电影也不去看。在大队科研组的指导下，她们摸索出了几种防治病虫害的有效方法，对消灭地老虎、棉蛉虫等害虫十分灵验。皮棉产量由原来的几十斤，增长到一百九十斤，有的组还突破了双百大关。老同学最后笑着说：“这些姑娘媳妇都成了‘科研迷’，广播喇叭里实在该表扬。”
    一花引来百花开
    我们县的岳滩大队从1983年就开始搞起农业科学实验了。在十年内乱时期，他们顶着“唯生产力论”的帽子，还研究总结出了小麦丰产的经验，编写出了《小麦生产斗争实践》、《高产稳产低成本》等书。可是在那几年，尽管岳滩大队的科学种田经验很好，可谁也懒得去学。有时上级硬规定派人去学习，也是走马观花，应付了事。宝贵的经验，就是推广不开。为什么？原因很简单，庄稼长好长坏一个样，反正都吃“大锅饭”，谁还有那个积极性。
    现在，人们对岳滩科学种田经验的态度就大不一样了。这次我亲眼见到许多人到岳滩来取经。一打听，嘿！还都是主动来学习的。这些来学习的人深切感到，科学种田出高产，现在搞联产计酬，再不学人家岳滩，那就要吃大亏了。弟弟告诉我说：这两年到岳滩来学习的不光是本县的，还有外县的，有的还专门从岳滩请去技术员作指导。咱村的作业组按照岳滩的套套耕作，粮食产量一个劲地往上长，有的赶上了岳滩，有的还超过了岳滩。这真是一花引来百花开呀！
    烟雾治虫方法灵
    位于茅山南麓的茅东林场，为了管理好茂林修竹，创造出了烟雾治虫法，效果很好。图为职工在竹海施放烟雾治虫的情景。 金宏伟 潘文俊摄（照片）
〖-ZW/正文〗
