〖ZQ/总期〗8634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作永远是我军的生命线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广后政工会以《决议》作指导，制订新形势下加强基层政治工作措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林/吴维君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队基层政治工作会议/加强基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队后勤部召开的基层政治工作会议，认真学习六中全会决议中关于“思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线”的问题。
    到会同志学习《决议》，分析部队情况，看到在新的历史时期，有些同志对政治工作的重要性认识不足，有的政治干部自己也感到抓政治工作不那么理直气壮，使部队基层建设受到了一定影响。学习中，大家联系本单位的思想状况，解剖典型事例，提高了认识。同志们在讨论中说：《决议》充分肯定了政治工作的地位和作用，使我们抓政治工作有了明确的指导思想，今后要挺起胸来放手去抓。
    会议就如何加强基层思想政治工作的问题作了交流和研究，并请十二个先进连队指导员和两位政治处主任介绍了做好新形势下思想政治工作的经验，还组织与会人员到政治工作一直开展得比较好的某军械仓库警卫勤务连参观访问。他们集思广益，制订了新形势下加强基层政治工作的一些措施：一、以《决议》为思想武器，帮助广大干部战士深刻认识在新的历史时期，思想政治工作仍然是一切工作的生命线，积极主动地开展群众性的思想政治工作；二、对基层政治干部经常进行思想整顿和培训，发挥他们的积极作用，对责任心强、工作卓有成效的给予表扬奖励，对有思想问题的要进行耐心细致的说服教育，帮助他们解疙瘩，对确实不称职的及时予以调整；三、各级政治机关要事事想连队，处处为基层服务，把为基层解决问题的成绩大小作为衡量机关工作优劣的标准，团政治处要对连队思想政治工作实行具体的领导和帮助；四、各级党委和支部要把组织干部战士学习马列、毛主席著作作为加强思想政治工作的主要内容来抓，定期分析学习形势，并结合半年工作总结和年终总结，宣扬学习好的典型。（姚柏林、吴维君）
〖-ZW/正文〗
