〖ZQ/总期〗8634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产不松劲思想不摇摆改革不停步工作不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国工交工作座谈会总结先进企业搞好生产的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国工交工作座谈会/企业改革/经济调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月30日讯 一些先进地区、先进企业今年前七个月的工业生产为什么搞得好？出席全国工交工作座谈会的代表在总结这些地区和企业的经验时指出：要把生产搞上去，一定要正确理解国民经济调整的方针，做到生产不松劲，思想不摇摆，改革不停步，工作不放松。
    今年1至7月，我国轻工业生产有较大发展，比去年同期增长了11.7％，市场供应和货币回笼都比较好。重工业企业加强了市场调查，注意调整生产方向，为人民生活和国民经济技术改造服务。交通运输部门通过挖掘潜力，完成计划比较好，铁路重点“卡脖子”区段的货运量有了增加，沿海港口的疏运工作也取得了成绩。但是，今年前七个月整个工业生产增长的速度比较慢，特别是重工业出现了下降现象。另外，经济效果也不理想，有一批企业产品质量下降，消耗上升，利润减少。为了把工交生产搞上去，出席全国工交工作座谈会的代表，近日来交流和分析了各地工业生产的情况和面临的问题，认真总结了一些先进地区、先进企业工业生产搞得好的经验。国家经委负责人把大家总结的经验归纳为四条：
    第一、一些先进地区、先进企业对国民经济调整的方针有正确的理解，在调整中切实做到了生产不松劲，思想不摇摆，改革不停步，工作不放松。
    第二、一手抓调整，一手抓生产。有些先进地区、先进企业的经验证明，调整抓得好，可以促进生产。
    第三、十分注意挖掘企业自身的生产潜力，提高经济效果。
    第四、各级领导干部深入基层，调查研究，了解新情况，解决新问题，加强思想发动工作。
    代表们表示要结合本地区、本企业的实际情况，认真学习这些先进经验。
〖-ZW/正文〗
