〖ZQ/总期〗8634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我代表纪委会瓜钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万育平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四张崭新的五元钞票，伴随着阵阵推让声在两双大手中辗转……
    事情是这样的。八一一二○部队举办的转业干部学习班，为了加深理解党的六中全会精神，决定走访驻地福民大队，了解三中全会以来党的现行政策给农村带来的巨大变化。听到这个消息，大队党支部书记宋卡有喜出望外，他就领着社员，到瓜地挑选了一百多斤黄闪闪的大甜瓜，洗得干干净净，用瓷盘盛着放在会议室里。
    8月11日下午，宋书记兴高采烈地向客人们介绍了大队三中全会后取得的新成就，末了话锋一转，说：“我们大队能迅速富起来，离不开党的政策，也离不开你们的大力支援。今天，各位如果能理解福民大队两千社员的心意，桌上的瓜请放量吃。”
    二十多年同舟共济，有谁不理解宋书记和社员们的一片诚意！瓜是吃了，可临走前，二十元人民币硬是塞到宋书记手里。
    “这哪儿成？……”任凭给钱的同志费尽口舌，宋书记高低不收。
    “官司”打到团政委陈广喜面前。陈政委说：“老宋啊，我们吃瓜领了社员的心意，按价付钱却是我们的纪律啊！”
    “好了，今天这瓜算我请客！”宋书记把钱从窗口塞进客车里。
    “看来今天只好公事公办啦。”拣起钱下车的副政委、团纪律检查委员会书记董玉贵郑重其事的对宋书记说：“现在，我代表纪委付瓜钱。”
    “这……这……”车轮滚动了，宋书记眼睛湿润了。他和送别的社员一道频频挥手…… 万育平
〖-ZW/正文〗
