〖ZQ/总期〗8634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的创新精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队某师师长张志坚钻研军事学术理论的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞春华靳土考孙其海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钻研军事学术理论RW：张志坚/部队干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某师师长张志坚常在军事刊物上发表学术文章。这些文章体现了作为一个指挥员的创新精神。
    “别人没有走过的路，我来闯一闯。”
    去年，张志坚参加组织了平原地防御作战的图上想定作业的演练。这个课目对张志坚来说十分陌生。有关平原地防御作战打坦克的演习，本部队一次也没搞过，没有现成的经验可以借鉴。这虽然是一条陌生的路，但他决心闯一闯，不仅要搞好作业和演练，还要在学术上研究点新问题。
    这次平原地防御作战想定作业和演练，是在一个城市的东郊进行的。前有一条大河作屏障，后有城市作依托，中间是一马平川。在这样的地形上怎样以劣胜优打坦克？为了熟悉地形的特点，恰当地利用地形，演练前，他多次到现场察看，哪里有几个村庄，哪里有河流，哪里土质怎样，事先都搞得一清二楚。
    接着，张志坚和司令部的同志们在地图上、沙盘前反复研究，苦思力索地琢磨如何扬长避短，发挥我们的优势。一个个方案立起来又被推翻，一个个数据算了一遍又一遍。最后，制定出一套克敌制胜的方案。
    作业结束了，按说大功告成。但是，张志坚没有满足。他深知，一个指挥员不能只满足于实践，还要善于把实践经验上升到理论的高度。不深钻学术理论，目光必然短浅。回到机关以后，他和作训部门的同志们一起，又投入紧张的学术研究之中。他查阅了大量的军事资料，经常向领导、同志们请教。
    俗话说：“书痴者文必工，艺痴者技必良。”那些天，张志坚钻研平原地防御打坦克的问题，简直到了如痴如醉、废寝忘食的程度。有一天中午开饭时，他爱人和孩子左等右等，不见他回家。有个干部吃完饭回到办公室推门一看，张志坚正埋头在一大堆资料之中，又写又画，吃饭的事，早丢到一边去了。平时，要研究军事学术，写点文章，时间是个大问题。他主要利用晚上学习或写作。有一次，他边学边写，不知不觉搞到下半夜三点多。经过三个月的刻苦努力，他和机关另一名同志一起，写出一篇学术论文。这篇论文紧密结合部队的装备实际和训练实际，大胆地探索了平原防御战中打坦克的若干问题，提出了一些新战法。
    “大家走熟的路，我再想一想。”
    在胶东半岛一个丘陵地区，某师对野战防御之敌的进攻演习正激烈地进行着。炮弹呼啸而过，开辟出一条条通路。在炮火延伸的瞬间，早已立马以待的某步兵团在坦克的引导下杀向“敌阵”。紧接着，第二梯队尾随跟进。……
    近十年来，张志坚组织或参加这种师团规模的进攻演习，已是第六次了，营以下的演练那就更多了。每次演习，尽管规模有大小，情况设置有变化，然而有一条战术手段却没变，即坦克主要加强第一梯队，作为先头部队的突击力量，首先打开突破口。这是一条已走熟了的路。
    从演习场回来，张志坚脑海里闪过一个个演习的镜头，细细地琢磨战斗的每一进程，总觉得在技术装备上敌优我劣的情况下，这种打法值得研究。经过反复考虑，他大胆地提出了自己的想法。他认为，战争初期，在我坦克数量少、质量差的情况下，把坦克主要加强第一梯队硬碰硬地打，可能弊多利少。不错，坦克自问世以来，就是首当其冲的突击力量，目前中外军队在打开突破口的战斗中，都是把坦克加强到第一梯队。但是，一条战术原则的正确与否，不在于它用的次数多少，也不在于多少部队采用，关键要看它是否符合本部队未来作战的实际。为了得出正确的结论，他决心对这个问题作一番深入的研究。
    张志坚首先在机关广泛征求一些有实践经验的同志的意见。除此之外，他还向坦克部队的领导了解到我坦克的战术技术性能和特点，深入部队开调查会，收集部队的经验。在此基础上，他又翻阅了中外军队对坦克使用的资料。经过一年多的学习研究，他得出的结论是：在敌强我弱，特别是在我军坦克少、质量差的情况下，进攻战斗中不应把坦克主力配备第一梯队，而应主要使用于第二梯队。他认为，第一梯队以步兵为主，加强部分坦克，则可以发挥我之特长。他的这一见解，得到了上级的肯定和采纳。
    张志坚很赞同两句辩证的俗语，一句是“无古不成今”，一句是“学古不效古”。他对别人总结的经验，总是虚心学习，努力从中吸取营养，但从不死板地照套别人的做法；而是在吃透别人经验的基础上，结合本部队的实际，有所创造，有所前进。
    “自己走过的路，也要有破有创。”
    张志坚不仅以创新的态度吸收前人的经验，更以创新的态度对待自己走过的路。他在研究如何选择占领冲击出发阵地这一课题时，就先后经过四年时间，肯定――否定――肯定，反复了多次，直到去年才有了比较成熟的看法。
    以前，张志坚一向认为步兵进攻出发阵地和冲击出发阵地应分别设在距敌八百米和二百米的地方，但是，前不久兄弟部队有人提出由于现代战争火力增强，障碍区扩大，再在距敌二百米的地区建立冲击出发阵地已不可能，应该把进攻出发阵地和冲击出发阵地合二为一，叫做攻击出发阵地，选在敌六百米的火制区之外。张志坚仔细研究了兄弟部队的经验，认为讲得有道理，就放弃了自己的老经验，接受了新办法。
    后来，张志坚在组织部队训练实践中，又发现在六百米的长距离冲击中，部队在敌火下暴露时间太长，战士难以保持充足的体力。张志坚对这种办法又产生了疑问。有人说领导自己倡导的办法，又要自我否定，这岂不是没有主见。张志坚想，如果这种自我否定符合实战要求，能提高部队战术技术水平，作为一个指挥员应该高高兴兴地否定，这是合乎辩证法的。在上级领导和同志们的赞同下，他改变了这种打法。
    张志坚说：“一次演习过后，我们不能满足对上有了报告，对下发过经验，更重要的是在军事学术上要有新的突破。演习结束，有了实践经验，这正是学术研究的真正开始。”他有个习惯，每次演练，都自己动手记录大量的资料，以作为研究的素材。
    采访结束时，我们希望张志坚谈谈钻研军事学术理论的体会，他说：“一定要有带兵打胜仗的强烈责任感和急迫感，这是关键。另外，必须不断与惰性作斗争，与浅尝辄止作斗争，与墨守成规作斗争。”作为一个指挥员不能自己关门研究，必须带动部队全面提高。今年，在全师团干集训时，他给大家作了野战阵地防御中的四个学术问题的辅导，还为部队编写了有关战争初期几个问题的教学提纲。
    俞春华 靳土考 孙其海
〖-ZW/正文〗
