〖ZQ/总期〗8634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易振东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《决议》问题解答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既然毛泽东思想是中国共产党集体智慧的结晶，我党许多卓越领导人对它的形成、发展都作出了重要贡献，能不能说，这些领导人的著作也就是毛泽东思想？
    答：
    不错，毛泽东思想是以毛泽东同志为代表的中国共产党人，在马列主义的基本原理指导下，在从事中国革命的长期奋斗中的集体智慧的结晶。但是，对毛泽东思想的创造作出主要贡献的还是毛泽东同志，因此以毛泽东同志的名字命名。毛泽东思想集中概括和体现在毛泽东同志的科学著作中。我党其他老一辈革命家对形成和发展毛泽东思想，也作出了重大贡献，其中包括他们总结的许多经验，提出的许多意见、设想以及他们著作中的某些思想等等；但这些经验、意见、思想，只有经过毛泽东同志的吸收、集中以至加工，通过他的语言加以概括，在他的著作中表现出来的，才能算做毛泽东思想。这样的例子在毛泽东同志的科学著作中是很多的。譬如：
    在新民主主义革命时期，毛泽东同志提出的以农村包围城市，最后武装夺取全国政权的革命道路的理论，就是当时毛泽东、朱德等同志在井冈山斗争的经验和其他许多革命根据地的领导者在斗争实践中摸索出的经验，提出的许多好的意见，而由毛泽东同志在理论上作了系统全面的总结概括，集中体现在他所写的《星星之火，可以燎原》、《中国的红色政权为什么能够存在？》等著作中的。又如，毛泽东同志在社会主义时期所提出的，要正确处理社会主义革命和经济建设中的十个关系的重要思想，也是他在广泛调查研究的基础上，同中央许多领导同志商量、讨论，吸收了他们很多好的思想、意见，加以总结概括，写成《论十大关系》这篇科学著作而体现出来。由此可见，毛泽东同志在我国各个革命时期所写的科学著作，都不仅是他本人智慧的结晶，也凝聚着全党的智慧特别是许多卓越领导人的智慧。正是在这个意义上，《决议》明确指出，“毛泽东同志的科学著作”是毛泽东思想的“集中概括”。至于其他领导人的著作是否体现了毛泽东思想，应该就其内容作具体分析，其中被毛泽东同志吸收了的观点，或是阐发毛泽东思想的著作，当然应该说，就是毛泽东思想；而另外有些观点，尽管也是正确的，但没有为毛泽东同志所吸收，就不能说属于毛泽东思想。
    既然其他领导人的著作不能简单地都说成是毛泽东思想的组成部分，那么，我们今后学习毛泽东思想时，还要不要选读中央其他领导同志的一些著作呢？回答是：应当选读。因为他们著作里的某些思想、观点，就是毛泽东思想的具体阐发和运用，有的还有重要发展。如刘少奇同志在《论党》、《论共产党员的修养》中提出的某些思想，就是对毛泽东思想关于党的建设理论的具体运用和发展。党的十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，也是对毛泽东思想的运用和发展。我们在学习毛泽东同志的著作时，结合学习他的战友们的有关著作和党中央的某些重要文件，可以对毛泽东思想有一个更完整更深切的理解。
    毛泽东思想集中概括在毛泽东同志的科学著作当中，那么，现在毛泽东同志逝世了，毛泽东思想还要不要发展呢？回答是肯定的。如同马克思、恩格斯、列宁逝世后，毛泽东同志把马列主义普遍原理同中国革命实践相结合，以它独创性的理论丰富和发展了马列主义一样，我们在今后实现四个现代化的实践中，也要继续坚持毛泽东思想，认真学习和运用它的立场、观点和方法，来研究新情况，解决新问题，以符合实际的新的原理和新的结论，来丰富和发展马列主义、毛泽东思想，也就是丰富和发展我们党的理论。这样，才能保证我们的事业沿着马克思列宁主义、毛泽东思想的科学轨道继续前进。
    （信阳陆军学校 易振东）
〖-ZW/正文〗
