〖ZQ/总期〗8634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九月一日起公布推行第六套广播体操〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗推行第六套广播体操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月三十日讯 国家体育运动委员会通知，从九月一日起在全国公布推行第六套广播体操。
    这套广播体操动作新颖舒展，比起第五套广播体操来，难度有所提高，运动量也加大了一些。它配有两支乐曲，可交替使用。乐曲都比较优美，富有民族风格，表现了我国人民健康向上的感情。
    自一九五一年推行广播体操以来，已先后编制了五套成人广播体操。现行的第五套广播体操已使用十年之久。推行广播体操，对增强我国人民体质，活跃人民文化生活，培养集体主义精神，起了良好的作用。
    最近，国务院办公厅也发出通知，重申一九五四年政务院关于在政府机关中开展工间操和其它体育运动的通知，希望各级政府机关加强对体育工作的领导，并在政府机关中推行广播体操，开展多种多样的体育活动，以改善干部的健康状况。
    第六套广播体操图解已由人民体育出版社出版，新华书店发行。
〖-ZW/正文〗
