〖ZQ/总期〗8634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委就处理衡水铁厂下马事件发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决煞住不正之风 保证经济调整顺利进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各级党组织和全体党员引以为戒〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对企业不正之风/保证经济调整/衡水铁厂下马事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央纪委《关于处理衡水铁厂下马中严重破坏国家财产事件的通报》说，衡水地委、行署在处理衡水铁厂下马中，不按中央关于做好关停并转企业的指示和要求办事，置国家财产于不顾，极端不负责任。地区经委、工业局以及铁厂党委，既不相信群众和依靠群众，又不请示汇报，任意处理国家财产。在下马过程中，铁厂党委成员乘机贪占国家物资。党委书记李仞久同志和党委委员、副厂长国志义同志，放弃职责，长期外出办私事。特别是负责下马全面工作的党委副书记、厂长孟秋丰和供销科长高谨民，行贿受贿，违法乱纪，给投机倒把分子大开方便之门。
    通报说，衡水铁厂下马过程中，由于有关的一些干部目无党纪国法，在经济上使国家财产遭受了严重的损失和破坏，在政治上损害了党的威望，腐蚀了干部，败坏了党风和社会风尚，影响极为恶劣。这是一起典型的、严重的违法乱纪事件和犯罪行为。河北省委对衡水铁厂下马事件中犯有错误的同志，分别作了如下处理：给予地委第一书记李铁同志，地委书记、行署专员韩培甫同志，党内警告处分；给予地委副书记、行署副专员刘文波同志撤销职务的处分；给予地区工业局党组书记、局长苗庆荣同志撤销职务的处分；给予原铁厂党委书记（现任枣强县委副书记、县革委会主任）李仞久同志留党察看的处分，免去现任职务；给予原铁厂党委委员、副厂长（现任衡水造纸厂党支部副书记、厂长）国志义同志留党察看的处分，免去现任职务。给予原铁厂党委副书记、厂长（现任衡水钢厂党委副书记、厂长）孟秋丰，开除党籍、撤销职务的处分，免去现任职务，对其触犯刑律的行为应追究法律责任。
    通报说，衡水铁厂事件的教训是非常深刻的，各级党组织和全体党员必须引以为戒。各省、市、自治区党委纪委，要协同有关部门对在关停并转中的工厂、企业和单位，都要进行一次深入的检查和教育，凡是发生过类似衡水铁厂事件的工厂、企业和单位都要认真严肃处理。对有关违法乱纪和严重失职的人员，要给予必要的纪律处分，触犯刑律的要追究刑事责任；贪占的公款、公物一定要退赔。没有发生过类似衡水铁厂事件的工厂、企业和单位，要以这个事件为戒，对全体干部、职工进行爱护国家、集体财产的教育，总结经验，堵塞漏洞，决不让不法分子有隙可乘。对于坚持原则、对坏人坏事敢于进行控告、揭露和斗争的好同志，一定要给予表扬，积极支持他们的正义行动，发扬正气，坚决煞住各种不正之风，保证经济调整工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
