〖ZQ/总期〗8634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多国家在安理会上支持安哥拉谴责南非〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南非侵略军在世界谴责声中开始撤出安哥拉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南非开始撤出安哥拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 联合国安理会28日和29日下午举行会议，认真研究了由于南非武装入侵安哥拉而在那个地区出现的严重局势。许多国家的代表谴责南非的野蛮入侵，并要求南非军队立即和无条件地撤出安哥拉。
    安哥拉代表埃利塞奥・德菲格雷多愤怒地谴责了南非种族主义政权大规模入侵他的国家。他说，安哥拉政府和人民要求种族主义部队立即和无条件地撤出安哥拉领土，并且要求得到有效的援助来增强防御能力以对付南非的军事力量。
    会议在31日继续举行。
    据新华社8月29日讯 据西方通讯社报道，在非洲和世界许多国家一片强烈谴责声中，南非当局28日宣布其入侵安哥拉的军队已开始撤出。
    南非武装部队司令维尔容昨天在开普敦宣布，南非军队在安哥拉“完成有限行动”后，正开始撤回纳米比亚。他承认，南非侵略军在进犯过程中，“遭到安哥拉军队的伏击”。他吹嘘，入侵的南非军队“摧毁或撤走了武器、弹药和地雷等大量装备”，使西南非洲人民组织游击队“遭受重大伤亡，死伤有数百人”。
    但是安哥拉通讯社说，南非宣布撤军“纯系转移视线”，实际上在有些地区仍有激战。
    安哥拉政府在昨天举行特别会议后发表声明，要求非洲统一组织成员国帮助安哥拉把南非军队赶出去。安哥拉政府还宣布南部遭受南非入侵的库内内省、威拉省和宽多库邦戈省为重灾区，呼吁非洲统一组织和国际社会向这些地区受害的人民提供一切可能的援助。
〖-ZW/正文〗
