〖ZQ/总期〗8634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西、云南边防武装干警〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗配合边防部队打击敌人保护群众〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防武装干警/配合边防部队/保护群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月30日讯 广西、云南人民边防武装警察部队在法卡山和扣林地区还击入侵越军战斗中配合边防部队打击敌人，保卫群众生命财产，维护边境治安，受到了人民边防武装警察部队政治部的通报表扬。
    五、六月间，越南武装人员多次入侵我广西法卡山和云南扣林地区，被我边防部队英勇击退。战斗期间，当地人民边防武装干警纷纷深入前线，带领群众积极做好保卫工作。广西法卡山战斗打响后，凭祥边防工作站和当地边防派出所立即出动五十多名干警到边境村寨，组织群众防备敌人的炮击。广西油隘边防派出所全体干警迅速动员，主动为部队、民兵带路，运送伤员，抢修电话线，组织掩护一千多名群众安全转移。
    在云南扣林地区自卫还击战中，文山地区边防工作站、派出所迅速派出干警深入边防前线，积极协助部队打击敌人。5月上旬，越军向我天保边防站坚守的高地发射三百多发炮弹，全站干警勇敢还击，歼敌二十九名，自己无伤亡。警士李庆云摧毁敌八二炮阵地一个，荣立三等功。班长李华荣消灭敌人三名，荣立二等功。被公安部授予“模范边境工作站”称号的猛洞边防工作站，在战斗中维护边境社会治安，派出人员不分昼夜地为部队运送弹药物资，被边防部队誉为“编外支前队”。
〖-ZW/正文〗
