〖ZQ/总期〗8634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德军队的新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德融杨海生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流动装甲医院
    不久前，西德建成了世界上第一个流动装甲医院。这个医院由十八辆装甲卡车组成，设有手术室、牙科、放射科、骨科等。它的医疗设备齐全，一次可收五十名病人住院。平时主要是到缺医少药的边远地区巡诊，战时可较好地执行战场救护任务。（杨海生编译）
    “罗兰特”型防空导弹坦克
    西德今年6月制造出第一辆“罗兰特”型防空导弹坦克，交付西德军队使用。这种坦克是把“罗兰特”型导弹安装在“马尔特”型防护坦克上，可以伴随野战军作战。它的雷达能测定十五公里以内的飞机，并可通过电子计算机设备，自动瞄准攻击六千米高空的目标。它是西德慕尼黑MBB公司和法国巴黎宇宙航空公司共同研制成功的，据称是目前世界上现代化程度很高的低空防御体系，可使陆军控制中等高空的防空，从而保证战场上的“作战自由”。据报道，到1983年年底，西德将生产一百四十辆这种新型坦克供应陆军。（吴德融）
〖-ZW/正文〗
