〖ZQ/总期〗8634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿游击队在坎大哈地区打击敌军获新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗政局/游击队战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡8月29日电 在过去两周，阿富汗游击队在阿富汗第二大城市坎大哈和周围地区同敌军进行了激烈的战斗，并取得新成果。
    据阿富汗新闻社报道，阿富汗游击队8月21日在坎大哈西部袭击了阿富汗政府军的一支机动部队，打死六名阿富汗政府军士兵。同一天晚上，游击队在坎大哈市以西三公里的萨尔普扎地区袭击了一个军营，打死二十六名政府军人，打伤五名。游击队还在坎大哈市中心用火箭筒摧毁了敌军卡车六辆。
    8月23日，游击队在坎大哈市西面五公里的巴格卡利和马基延地区的战斗中，用地雷炸毁敌军坦克两辆，坦克里的敌军全部被炸死。
    另据报道，8月17日，在坎大哈至赫拉特的公路上，游击队袭击了一支从赫拉特去坎大哈的敌军护送队，摧毁敌军坦克和装甲车各六辆，打死打伤敌军近七十名。
〖-ZW/正文〗
