〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一桩错办的婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高俊峰陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    痴情的马姑娘千里迢迢来到连队结婚，而她的新郎――战士小汤却已惶然离去。
    事情是这样的：从陕北农村入伍的小汤，积极肯干，多次立功受奖，还加入了党纪织。对小汤的进步，沈指导员感到很高兴，也更注意关心帮助他。去年春节，沈指导员的爱人尹某（中学教师）从杭州来连队探亲，看到小汤的表现赞叹不已。当她听说小汤从小丧母的情况后。对他十分同情。后来，尹老师便同沈指导员商定，回家给小汤物色一个“意中人”，将来让小汤去浙江落户。尹老师离开连队时，沈指导员嘱咐爱人要为小汤的事多费点心。（指导员和他爱人的举动虽然出于好心，但不值得赞扬。引导和鼓励战士晚恋晚婚，在服役期间集中精力学习和工作，这才是对战士的真正关心。小汤在恋爱、婚姻上既没遇到困难，又没提出什么要求，指导员却主动去当“红娘”，这种做法实际上是给战士帮倒忙。――编者）
    尹老师回杭州不久，事情就有了眉目。独生女小马曾是尹老师的学生，她非常崇敬军人，听说小汤的情况后，就有几分同意；再加上小马的父母求婿心切，当即就定下了这门亲事。接着，两地传书，情意绵绵，准备秋季在部队举行婚礼。沈指导员和尹老师也表示帮忙帮到底，分别求人为这对恋人在部队和地方开了结婚登记证明信，并在女方所在地领取了结婚证书。（婚姻法第七条规定：要求结婚的男女双方必须亲自到婚姻登记机关进行结婚登记。这是制止包办、买卖婚姻，保护婚姻自由的有效措施。沈指导员采取不正当的办法，让别人代替小汤领取结婚证书，是一种明显的违法行为。――编者）
    去年10月下旬，小马就要到连队来结婚。喜讯传来，小汤反而忧虑不安。原来，他在家早有一个对象，过去书信频繁。小汤又和小马谈恋爱，不仅瞒了家里和对象，也从没对指导员透露过半点真情。（这种行为是极不道德的。爱情是高尚的、专一的。在提倡婚姻自由的同时，也要反对喜新厌旧。――编者）为了不使事情败露，小汤以探亲为名请假回家，同家人商量此事。可是，老人不准，对象哭泣，乡亲们指责，小汤无计可施，赶紧返回连队，只好向指导员如实坦白。
    沈指导员一听傻了眼。怎么办？眼看，新娘就要来队，后果不堪设想。他绞尽脑汁，苦苦思索，最后灵机一动：事大事小，一跑就了。正好，连队老兵就要退伍，连里以特殊情况为由，让小汤提前退伍回家。（跑了人却“跑”不掉合法的夫妻关系。经过结婚登记就是履行了法定的结婚手续。小马和小汤即使要“分手”，也必须依法办理离婚手续。沈指导员一错再错，在法律面前表现得多么荒唐和无知。――编者）
    明白了眼前的一切，小马姑娘伤心地哭了。这是在悔恨自己的无知，还是在谴责那些“好心人”的行为？小马不明真情，轻率从事，酿成大错；小汤隐瞒真情，逃婚离去，错上加错。这“错”与那“错”皆因“好心”“红娘”的“错”而引起的。沈指导员为此受到了党纪处分，小汤和小马在组织的帮助下，于今年年初到法院办理了离婚手续。一场罕见的闹剧到此才告结束。（从“关心”“爱护”战士的动机出发，却干出违反法纪的事情，这种现象在一些部队干部中并不少见。他们之所以这样做，是不是不知法呢？这一点不能排除。但是问题的关键是这些干部头脑里没有形成浓厚的法律意识，养成依法办事的习惯。尽管他们也能给战士讲几堂法律课，但遇到问题往往是凭感情。凭“想当然”办事。这种学了法不能以此规范自己行为的状况。值得干部尤其是领导干部的重视。――编者） （陈玉先插图）
〖-ZW/正文〗
