〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牡丹乡里“咨询站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江高建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菏泽军分区法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在牡丹之乡――山东省菏泽市有一个深受群众欢迎的“法律咨询站”。它是由菏泽军分区通信班战士冯文强、马东升、郝卫东三人举办的。
    这三名战士起初也不懂法律。有一次，他们到市郊康庄办事，刚进村就见两位抓赌的民兵把赌徒打得头破血流。他们想去制止，人家却来问：抓赌打坏人算不算犯法？三个人谁也答不上来，当场闹了个大红脸。打那以后，他们就同法律读物交上了朋友，每天晚上凑到一块学习。部队普法教育开始后，三个人又从地区司法局借了十多本法律书籍，刻苦学习。他们边学边用，业余时间还走上街头开展法律咨询。一次，马东升外出路经赵楼乡，见一对男女青年相对流泪，一问才知道，女方的母亲嫌小伙子个头矮，阻拦他们的婚事。他们到乡里领取结婚证，又让女方母亲的熟人“卡”住了。小马想，刚颁布的婚姻登记办法中明确规定：“申请结婚的当事人，因受单位或他人干涉不能获得所需证明时，婚姻登记机关查明确实符合婚姻法和本法规定的，他应准予登记，发给《结婚证》。”那些人采取不正当手段干涉这对年轻人的婚姻自由是违法的。小马详细了解情况后，就来到乡政府反映情况，经过领导做工作，乡政府给这对情人发了结婚证。
    现在，“法律咨询站”越办越红火，牡丹之乡的群众有的慕名而来，有的书信求教。到5月底，三位战士为部队和地方上法律课三十多次，代写申诉状十一份。人民群众感谢他们为人解难，送法上门。
    （张振江、高建忠）
〖-ZW/正文〗
