〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷若维察当选为南共联盟主席胡耀邦总书记致电祝贺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南共联盟选举RW：胡耀邦/函电米兰科・雷诺维察/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德6月28日电 南共联盟第十三届中央委员会主席团今天在这里举行第一次会议，选举米兰科・雷诺维察为南共联盟中央主席团主席，任期一年；拉迪沙・加契奇为南共联盟中央主席团书记，任期两年。
    米・雷诺维察1928年生于波斯尼亚的索科拉茨，塞尔维亚族，1947年加入南共，毕业于法学院，曾任波斯尼亚和黑家哥维那共和国政府总理、共和国主席团主席、波斯尼亚和黑塞哥维那共盟中央主席团委员等职。
    拉・加契奇1938年生于塞尔维亚西部的巴伊纳巴什塔，塞尔维亚族，先后毕业于师范学院和法学院，1957年加入南共联盟，曾任塞尔维亚共盟中央主席团书记。
    在中央主席团开会前，南共联盟第十三届中央委员会举行了第一次全体会议，选举了十四名南共联盟中央委员会主席团委员。按照南共联盟章程规定，六个共和国、两个自治省和南斯拉夫人民军的共盟组织的主席共九人均为主席团当然委员。因此，南共联盟中央委员会主席团共有委员二十三人。
    新华社北京6月29日电 中共中央总书记胡耀邦今天致电米兰科・雷诺维察，热烈祝贺他当选南共联盟中央主席团主席。电报全文如下：
    欣悉您当选为南斯拉夫共产主义者联盟中央委员会主席团主席，我谨代表中国共产党中央委员会并以我个人的名义，向您并通过您向新选出的南斯拉夫共产主义者联盟中央委员会及其主席团，致以最热烈的祝贺。祝您和您的同志们在崇高的岗位上取得新的、更大的成就！
    祝中南两党、两国和两国人民之间的友谊进一步巩固和发展！
〖-ZW/正文〗
