〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅培养扎实的训练作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现场会结束后抓紧巩固成果训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏丁孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏丁、孙菊华报道：6月9日，皖南某山区炮兵实弹射击的硝烟还未飘散，刚刚送走现场会代表的南京军区某炮兵旅的战士们又开始了紧张训练。他们一改过去那种现场会开过万事大吉的状况，扎扎实实地巩固训练成果。
    这个旅的炮兵快速反应训练是从今年3月开始的。在缺乏经验的情况下，全旅上下从技术革新和训练改革入手，趟出了路子，取得了初步成效。6月9日这天，担任实弹射击任务的加榴炮二营，共发射五十发炮弹，命中四十八发，炮弥覆盖率达92％。从认清目标到首群射弹着地最快的仅几十秒。参加现场会的集团军各部队的代表赞不绝口。
    参加现场会的代表走后，阵地上的同志请示：“什么时候返回营房？”卢旅长接过话筒：“待命！”在场的人不理解：现场会开过了，二营的野外驻训时间也是最后一天了，况且年度训练任务也已完成，还呆在这儿干吗？卢旅长对大家说：“应付现场会的部队，在很短的时间内完成繁重的训练任务，战士们的技术上得快，但不牢固，有的一知半解，现场会结束后，很需要进行巩固成果训练。况且，电子计算系统控制的炮兵快速反应训练，是一个很复杂的训练项目，大家都是第一次接触，更要多练！”大家一听觉得有道理，感到，不能认为现场会开过了，名声出去了就完事了，应该看看实际掌握了多少东西，对自己负责，对战争负责。于是，卢旅长和大家一起论证了巩固成果训练的可行性，决定将二营延长一个月训练时间。消息传开后，战士们没有一句怨言，阵地上的炮管又徐徐摆动起来。
〖-ZW/正文〗
