〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本军火企业的掮客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日本的军火企业中，有许多挂着“顾问”头衔的退役军官。原来，日本防卫厅属下没有一家官办兵工厂，自卫队的全部武器装备除从国外进口外，主要由“采购实施本部”向日本各大企业订购。而各大企业也争相与防卫厅和自卫队拉关系、揽生意。为此，大企业家们拼命寻觅那些能与防卫厅、自卫队搭上关系的中间人，不惜重金邀聘他们担任企业的要职。在各大企业看来，那些长年在自卫队里担任要职的退役军官是最为合适的人选。因为他们人事关系熟、掌握情况准。截至1986年初，在自卫队1984年武器采购数额最多的二十家大企业里，共有二十一名原自卫队高级军官担任名义不同的重要职务，其中中将十名、少将三名、上校八名。这些退役军官食其禄，终其事，自然能为企业拼命效力。 （郁 河）
〖-ZW/正文〗
