〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样带“家门口兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克旅的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李阳曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都军区通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重〗编辑按：
    面对三百一十名“家门口兵”，基层干部一度叫苦不迭
    成都军区某坦克旅在精简整编中移防到一个新驻地，有一百一十名战士来到了自己的家门口。不久，这个旅又根据上级的征兵要求，就近增补了二百名新战士。干部战士习惯地把他们称作“家门口兵”。
    这个旅的基层干部都把如何做好“家门口兵”的工作，当做一个新问题来抓。一时间，各营、连纷纷进行思想教育动员，召开表决心大会等。随后，“八必须”、“十不准”等规定也应运而生。然而，各营的统计表揭示的却是这样的现实：
    每星期天以找老乡、会亲友、外出买日用品等为名私自回家的达八十多名，占全旅“家门口兵”总数的四分之一还多；
    附近老百姓几乎每家都寄存着“家门口兵”的自行车，稍有喘息之机，这些“家门口兵”便溜出营门；
    每当赶集逢场，“家门口兵”的亲属便络绎不绝地来队探望，仅停营区的自行车、摩托车少说也有四、五十辆；
    新兵营战士小张每晚和女朋友约会，迟迟不归。连长批评了他几句，小张赌气跑回了家，后来派专人把他找回来……
    家里有风吹草动，“家门口兵”便闻风而动，战士偶有小病。家人即纷至沓来。从“家门口兵”中冒出的问题，犹如漂在水上的葫芦，按下这个，浮起那个。为此基层干部感慨不已：唉，真拿这些“家门口兵”没办法！
    怎样全面看待“家门口兵”增多的问题？旅党委发动群众分析
    基层干部一阵又一阵的叫苦声，给旅党委提出这样的问号：“家门口兵”的逐渐增多，究竟应该如何看其利弊？于是，三十八名教导员和指导员聚集在旅党委会议室里――
    他们首先谈到，就近增补兵员是征兵工作的一项改革，不仅可以节省军费开支，更有利于战备工作。“家门口兵”都是“活地图”，了解本地的地形、社情，便于完成各项任务。
    谈到思想教育，大家作了一番比较：外地籍战士离家远，干部不易掌握其家庭和战士本人的真实情况，因此，假电报多，要求探家的多，浪费在路上的人力物力也多。而“家门口兵”就不存在这些问题。这为部队、社会、家庭三方协作，有针对性地做好战士工作提供了有利条件。
    有的指导员说：外地籍战士家属来队时，一住就是十天、二十天，既造成连队住房、生活的紧张，又影响连队、战士本人的工作。而对“家门口兵”的亲属就不操这份心了。
    有的教导员认为：“家门口兵”与家属见面机会多，消息传得快，因此，他们的上进心、荣誉感普遍比外地籍战士强，大有“不干好工作，无颜见爹娘”之势。
    机关干部反映：驻地战士亲属多，他们会自觉置身于维护军队利益的行列之中，有助于搞好军政、军民关系……
    旅党委“一班人”听取大家的议论后思想统一了：万事有“利”有“弊”，对“家门口兵”不但要看到“弊”，更要看到“利”。只要充分利用“家门口兵”的有利条件，扬“利”除“弊”，变“弊”为“利”，就能稳定他们的心。
    有了“金刚钻”，就不愁揽下“瓷器活”。
    基层干部眉开眼笑：“兵好带啦！”
    一场“诸葛亮”会，把大家的心拨亮了。于是，全旅一项接一项的工作跟上来：
    ――加强“四有”教育，培养合格军人。旅党委规定每周至少用一天时间，进行“四有”专题教育。各营、连分别举办专题演讲会，讲“大禹治水三过家门而不入”等故事，请先进人物现身说法。通过教育，全旅“家门口兵”联名向旅党委表示决心：要自尊、自重、自爱，把“四有”变为自觉行动。第一季度，这些“家门口兵”中涌现出了二十四名遵纪守法标兵和五十名先进个人。
    ――让“大家”比“小家”更温暖。旅党委组织培训了能烹调家乡饭菜的炊事员，尽量让战士们吃得味美可口；拨出专款新建了溜冰场、足球场，增设了其它娱乐设施，安排引人入胜的娱乐活动，还尽可能地满足战士求知、成才欲望。各连发挥驻地人才需求信息快、摸得准等优势，分别与厂矿、企业、专业户建起了十八个小型育才基地，有针对性地对“家门口兵”中的老战士进行两用技术培训。这样以来，全旅有82％的“家门口兵”主动向家长写信汇报：部队比在家里更温暖、更有奔头，我们再也不恋“小家”了。
    ――尽量帮助“家门口兵”解除后顾之忧。旅党委对三百多名“家门口兵”进行了“请说心里话”、“你希望部队为你解决什么问题”的摸底调查。从2月初开始，部队先后为他们家庭解决天灾人祸、民事纠纷等实际问题七十多个。
    ――严格管理教育，建立健全各项规章制度。旅党委十分重视对“家门口兵”的作风纪律教育，把每月第一周定为“作风纪律整顿周”，各营、连分别建立了“家门口兵”外出登记簿和作风纪律检查情况表。
    ――建立共育、共建点，借助社会、家庭的力量做工作。今年春节刚过，全旅在五个“家门口兵”集中的区乡，建立了三十一个共育、共建点，并三次召开了有驻地县、乡政府、村领导和战士亲属参加的座谈会、献计献策会，共商内外结合做好“家门口兵”思想工作的具体措施。地方政府要求战士家属，少给部队添麻烦，多为部队做好事。2月下旬以来，全旅只有两名战士家长因看望生病的儿子来过部队。
    探索远没有中止，但初步尝试使他们尝到了甜头：一个有理想、求上进、求成才、守纪律的良好风气在几百名“家门口兵”中逐步形成。
    印证之一：军务科利用星期六和星期日晚点名，对坦克分队等五个连队进行了三次突然抽查，结果外出人员控制在4％以内，并自觉做到请销假。
    印证之二：上级对三百一十名“家门口兵”进行法律知识口试和定期达标闭卷考试，人均成绩八十九点三分，合格率达100％。
    印证之三：作训科对二百八十名“家门口兵”的实弹射击、共同科目以及队列训练进行抽考，及格率达100％。
〖-ZW/正文〗
