〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦
    总书记于二十九日中午在中南海会见了被誉为当代世界十大男高音之首的意大利歌唱家卢・帕瓦罗蒂。
    计算机
    应用工作会议二十九日在北京闭幕。李鹏在大会上讲话时指出，我国要以电子技术武装传统产业为重点，逐步实现技术进步。
    胡启立、
    乔石、王兆国、薄一波、宋任穷、程子华、王鹤寿等同志二十八日在中南海怀仁堂会见了新近被评为北京市的先进党支部代表和优秀共产党员。
    〗 经 委
    等五部委工作组六月二十三日至二十七日到河南现场办公，通过调查研究为企业解决一些急需解决的实际问题。
    法 院
    落实政策工作座谈会二十九日结束，会议提出，各级人民法院要认真贯彻执行中央有关落实政策的文件精神，坚持实事求是，有错必纠的原则，尽快完成审判工作方面的落实政策的任务。
    我 国
    第一条电气化重载铁路大秦铁路经过一年多的紧张施工，西端五十六公里内的桥涵、路基下部建筑主体工程已全部完工，具备了铺轨条件。
    审计长
    吕培俭受国务院的委托，向全国人大常委会报告了一九八五年的审计工作。
    吕培俭说，这一年，审计工作开始取得了显著成绩。全国共审计了六万六千多个单位，查出许多有问题的资金，其中应上交财政的有二十八亿两千多万元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
