〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山前线办起伤病员两用人才学习班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范长秘杨越朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山伤病员两用人才学习班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范长秘、杨越朝报道：老山前线出现了一桩新鲜事：6月中旬，某部“伤病员两用人才学习班”正式开学，首批一百零六名伤病员参加了学习。
    这个部队党委依据战地特点，灵活地把培养两用人才同作战、训练相结合，常抓不懈。最近总政余秋里主任在军地两用人才一体化教育训练现场会上的讲话传到部队后，党委认真分析了培养两用人才的形势，提出了在伤病员中开展这项工作的设想。他们根据伤病员空闲时间多、流动性大的特点，合理制定教学计划，进行教学编组和课程设置，保证伤病员在住院期间学会一技之长或打下比较好的基础。培训班师资力量不足，政治部选派了六名同志作兼职教员，并支援了一定数量的教材、教具。后勤部积极为培训班解决了教室、照明等方面的困难，从而保证了这一工作的顺利开展。
    培训班已开设“新闻与写作”、“无线电修理”、“卫生员培训”等专业，受到伤病员的一致欢迎。某部七连战士冯兴平在战斗中腿部负伤，他下床集中听课不便，教员和医护人员便采取“床头面授”的方法为他讲课。某部一机连班长吴荣军右小腿截肢，他积极报名参加了“无线电修理”培训班。
〖-ZW/正文〗
