〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽心尽责锐意进取〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长陈进任职半年光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张全金、记者吕宝亮报道：济南军区某教导团二连连长陈进，任现职半年，尽心尽责，荣立三等功，5月份又被树为“标兵连长”。
    陈进是去年10月才当连长的。那时刚组建的二连只有一栋旧营房，水无源，电无线，门窗破烂，操场上荒草一片。来自十多个单位的十七名骨干，没有一个经过正规化训练。连队干部也只有他和两名排长。在困难条件下，他发扬革命锐气，艰苦奋斗，通过半年努力，把二连带成为全师的先进连。在军师团组织的观摩评比中，二连获得了七项第一。
    陈进用如饥似渴的学习精神缩短职务和水平的差距。他每天带领新兵进行强化训练，还为吃、住等事操心。等到新兵睡下了，他查完铺回来已近十点。这时候，他抖擞精神，钻研教材，备课，阅读《心理学》、《统筹学》、《班长工作一百例》等书，写了四十余篇工作日记。组织训练没经验，他就向营首长请教。生活管理没经验，他就到四连登门求教，带兵水平提高很快。
    勇于争第一、创先进，是陈进的又一个特点。连队制定出了在军事训练、纪律、作风、生活管理都要争第一的规划。在进行军人姿态训练的时候，他在全连面前立正站立做样子，一站就是半小时。他带领全连艰苦努力，夺得全团正规化建设第一名。
〖-ZW/正文〗
