〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西军火向美国市场进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西军火进美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的军火市场几乎从来不对其他国家开放。但是，现在巴西的军火有可能闯入这个“禁区”。最近，美国国防部副部长弗雷德・伊克尔访问巴西后说，巴西的军工产品“可以与美国和欧洲生产的武器相竞争”，巴西的技术“是先进的，而且还会更加先进”。
    近几年来，美军在购买军火方面存在一系列问题，浪费了大量军费，武器装备性能也不适应部队要求。例如，几年前，美空军请美一家公司负责设计和研制新型教练机，结果耗费巨款，研制出的T―46A新型教练机技术不过关，机身有裂缝。五角大楼决定放弃该项计划。美空军认为，巴西的“图卡诺”教练机，单价比T―46A便宜一半，机动性能强.对飞行员训练要求更严格，耗油量也比T―46A节省一半，完全可以取代T―46A教练机。
    巴西生产的“乌鲁图”装甲输送车也引起美陆军的兴趣。这种装甲车装有90毫米火炮，在沙漠平坦地域能提供炮火支援，动力系统是柴油发动机，乘员为九人，价格低廉。美国有关部门开始同巴西特种工程公司接触，研究使“乌鲁图”国产化。如果这笔交易谈成后，美可能购买巴西专利，自己生产两千六百辆“乌鲁图”。
    巴西的“奥索里奥”中型坦克甚至可以代替M―1“艾布拉姆斯”坦克。美海军陆战队认为，“艾布拉姆斯”坦克吨位过重，需装备一种自重三十至四十吨、配备105毫米火炮、公路行驶每小时达八十公里的坦克。而巴西生产的“奥索里奥”坦克恰恰符合上述要求。
    五角大楼还分析了巴西的“阿斯特罗斯”Ⅱ型多管火箭炮。该火箭炮比其他美国和北约国家现有装备的火箭炮单价便宜，射程远，火力猛。它的悬挂系统适用于各种地形。这种火箭还可由中型飞机运输，适于装备特种部队。此外，巴西在改装M―41型坦克和M―113型装甲人员输送车方面，更具有丰富经验。这些都是美国求之不得的。 （张朝清）
〖-ZW/正文〗
