〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是‘时传祥’”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新宝向泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四有佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三四七一部队志愿兵、共产党员陈均星放看驾驶员美差不干，却迷上了捅臭水沟的活儿。有人说他“傻”，可他总是笑呵呵地一拍胸膛：“我是‘时传祥’！”
    陈均星1974年入伍，已经干了十二年水工了。这工作成天挥锹挖土埋管安装阀门，又苦又累，有时还要修厕所掏马桶，许多人都不乐意干，但陈均星却深深爱上了这一行，照着劳动模范、掏粪工人时传祥的榜样去工作。有一次，领导准备安排小陈学驾驶。征求他的意见时，陈均星想到眼下正赶上团里俱乐部大楼破土动工，水电设施安装任务很重，连连说“不成”，依然留在水工房里。去年除夕晚上，机关宿舍楼一位干部家的厕所堵塞，污水从池里溢出来，流到水泥楼板上，请他去捅捅。小陈二话没说背上工具包就走，当时有人劝他：“你别傻，大年三十，干捅马桶的事不吉利，要倒霉的。”可陈均星说：“正因为要过年，才需要干干净净的，我是个共产党员，不信这个那个的。”在除旧更新的鞭炮声中，小陈干了一个多小时，终于把厕所修好了。
    （张新宝、向泽民）
〖-ZW/正文〗
