〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做开明专家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜泗长教授甘为“人梯”，毫无保留地向中青年传授知识、技术和经验，鼓励他们超过自己，表现了社会主义中国老专家、老教授的高尚风格，可以名副其实地称为开明专家。
    老专家、老教授有渊博的知识，高超的技术和丰富的实践经验。这是很宝贵的。然而，科学技术的发展日新月异，一个人想要什么知识都掌握，比谁都强，是办不到的。个人的知识和才干总是有限的。年长者的责任，就是要培养出超过自己的后来人，充分发挥年轻一代的聪明才智，使他们创造出比自己更大的成就。青出于蓝胜于蓝，一代更比一代强，这是历史发展的规律。倘若一代不如一代，科学技术怎么发展，人类社会谈何进步？
    老师被学生超过了，岂不是脸上无光吗？著名数学家苏步青教授在一次会见自己的学生时说：“人家都说‘名师出高徒’，我看还是‘高徒捧名师’。我自己并没有什么了不起的地方，倒是你们出名了，把我捧出了名。”这个话说得好。学生超过老师，只会给老师增光。谁在一生中培养出许多超过自己的学生，那说明他的本事是很大的。
    要做到不遗余力地扶植新人成长，必须屏弃个人至上、门户之见、嫉贤妒能等落后思想。社会主义国家的各行各业的专家们，应当有欢迎后来者居上的宽广胸怀和高尚风格。生怕别人超过自己而压制人才，只能阻碍科学技术的发展，贻误社会主义四化大业。
〖-ZW/正文〗
