〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失良机邵震中败阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中日围棋擂台赛日方暂时领先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围棋RW：邵震中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中午封棋时，观棋室里两种观点互相对立。聂卫平和马晓春认为黑棋稍好，而日方团长藤泽秀行凭直觉认为白棋更强，并对曹大元九段说：“后天你准备上场对小林觉吧。”
    下午一时再战。至三时许，聂卫平已改变观点，认为黑棋很不乐观。他说，从盘面上看，小邵走的缺乏才气和灵感。这时藤泽秀行走进观棋室，马晓春说：“秀行先生是孔明。”这位名誉棋圣得意地哈哈大笑起来，因为上午比赛刚进行到序盘时，藤泽秀行就评价说：“邵震中走的不是平常的路子，气短；小林觉走的也不是平常的路子，气盛。”这时，曹大元给这位六十一岁的老人在捶背，藤泽秀行则给小曹不时地扇扇子。
    战至六时四十分左右，观棋室里聂卫平一声长叹。与此同时，比赛室里裁判华以刚八段宣布：邵震中以一又四分之一子负于小林觉。七个多小时的苦战结束了，两名棋手平静地在复盘，探讨得失；而一直处于高度紧张的聂卫平和马晓春却一头倒在床上睡着了。
    赛后，藤泽秀行、小林觉、聂卫平、邵震中与数百名观众见面。聂卫平首先上台评棋，他说：“黑棋曾有两次机会可以取胜，没有抓住，我认为小林觉今天下得相当精彩。”藤泽秀行马上发表了相反的评价：“今天的棋我很不满意，双方都下了许多坏棋。”小林觉在台上答道：“是的，先生。”
    一直在赛室里观战的中方团长郝克强对记者说，小林觉比上届擂台赛下得更积极，但他也多次失误，一度紧张得拿棋的手都发抖，小邵如果抓住机会，本来可以以微弱优势取胜。目前，日方以四比三领先，这是开赛以来日方第一次领先。7月1日，曹大元将向小林觉挑战。
〖-ZW/正文〗
