〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔迁之“灾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强卞益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法就事论法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日，某部队医院一幢宿舍楼的分房计划公布了。人们忙忙碌碌准备乔迁新居。
    这时，有名的“老实疙瘩”、病灶厨师老齐心里格外高兴。他一家五口人，过去只住着两间房，这次院里照顾老职工，给他分了一套新住房。老两口一早起来，就打点东西准备搬家。老齐刚把两盆心爱的盆景和一盆君子兰从窗台搬到地下，便听到外面吆吆喝喝，一群人抬着个大衣拒，连招呼都没打就搬进了房里。老两口看清是院里张某的儿子，正要问清由头，张某的儿子和几个人又转身回去搬别的东西了。不一会儿，外边又是一阵吆喝，随即一张双人床便又斜躺在屋中，后来者是王君。他听人说，他分到的老齐家的屋子已被张某的儿子捷足先登。王君怕眼看要到手的房子化为泡影，便心急火燎地叫了四个小伙子，扛着大床赶到了。王君进房后，不由分说，不管是张某儿子的东西还是老齐的家什，一个劲儿地往外甩。顿时，屋里屋外一片狼藉。
    正当他们乱作一团，院方和保卫部门的同志来了，严肃指出王君和张某儿子的做法是违法行为，责令他们必须一律搬出，听候处理，并宣布：“全院已搬迁的人员、家什，四小时内一律各就原位，分房暂停。”
    这件抢占住房的事，不仅仅是一般的破坏组织上的住房分配原则，而且也反映出一个很现实的法律问题。我国宪法第三十九条规定：“中华人民共和国公民的住宅不受侵犯。禁止非法搜查或者非法侵入公民的住宅。”一般说，公民对住宅的占有有两种情况：一种是所有权完全归个人的住宅（属私有财产）；另一种是经组织或房产管理部门按有关规定和分配原则，分配给公民个人，公民具有该住宅的使用权。任何第三者都不能以任何借口哄抢、侵占或非法搬迁公民住宅。张某的儿子对老年的住宅，并没有使用权，他在房主尚未搬出的时候，首先抢占，究会是违法行为。王君虽分配到了老齐原来的住宅，具有使用权，但在老齐还没有将住宅使用权移交之前，他对这所住宅使用权尚未形成，是无效的。因此，他非法侵占住宅，并将老齐的财物损坏，造成严重后果，是要负刑事责任和民事赔偿责任的。我国刑法规定，对非法搜查他人住宅，或者非法侵入他人住宅的，处三年以下有期徒刑或者拘役。这件事告诉我们：法律和规章制度，是人们工作和生活共同遵循的准则。一旦遭到破坏，人们就不可能有正常安定的生活秩序，就会各行其事，成为一盘散沙。看来，进行普法工作，重要的是教育大家在日常工作和生活中随时随地守法、护法。 卞 益
〖-ZW/正文〗
