〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建忠王辉贵肖红卫殷兰萍武江温安军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好分散执勤人员的普法教育
    某导弹学校对驻守在千里之外执行任务的二十二名干部战士，采取定期邮寄学习资料、辅导和解答问题、抽查考核等方法，保证了学法质量。 （郑建忠）
    领导干部当好普法教员
    某部药材库领导成员为使自己在部队普法教育中当好称职的教员，利用业余时间到地方法律培训斑学习回来后，认真备课，提高了讲课质量。
    （王辉贵、肖红卫）
    《法律常识教学辅导》送到前线
    五月下旬，由云南省军区普法办公室、成都军区昆明军事法院编写的《法律常识教学辅导》一书，送到了云南前线各部队。书中对《法律常识》课本中不易弄懂的法律概念、基本原则，作了注解和提示，并附有测验题及答案，给部队学法提供了方便。 （殷兰萍）
    选编案例配合部队普法
    某师保卫科为使干部战士正确理解法律条文的精神实质，分类选编了六十三个刑事、民事典型案例，整理成册下发连队，配合部队普法教育。
    （武 江、温安军）
〖-ZW/正文〗
