〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过战士生活练多种本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师按“一体化”要求培训基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪世政梁春亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：随着征兵工作的改革，“家门口兵”在部队逐步增多。如何做好这部分战士的工作，是做好新时期思想政治工作中需要认真研究的新问题。成都军区某坦克旅在这方面作了些有益的探索。他们的经验可供参考。
    本报讯 汪世政、梁春亭报道：某师集训基层干部按“一体化”要求，采取模拟连队生活的方式，取得好效果。
    他们把一百多名参训干部编为一个连，师长、师政委分别任连长、指导员，排长由团领导担任，按照连队一日生活秩序上课训练。领导和某层干部一样出操，整理内务，轮流站岗；和连队一样建立党支部等组织。军事干部和政治干部都学军事、政治、科学管理和后勤生活业务，使基层干部人人做到“三会”：会组织军事训练，会做思想政治工作，会抓生活和行政管理。培训方法采用学、带、做相结合。这样训练，使基层干部的实际工作能力有了明显提高。现在，军事干部上政治课、政治干部组织军事训练已不再是难题了。
〖-ZW/正文〗
