〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱爱英张海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军幽默〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军幽默〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    “我当兵时，有一次连长要派人去执行一项危险的任务。他说：‘谁愿意去便请跨前一步。’结果，这项倒霉的使命竟落在我头上。”
    “你为什么要跨前一步呢？”
    “不，是其他人后退了一步！”
    （二）
    新兵汤姆斯每天早上操练都迟到。军官问他：“喂，你究竟有什么困难，老是迟到？”
    “报告长官，我总是睡过了头……”
    “什么！”军官勃然大怒，“如果每一个当兵的都睡过了头，这个世界将会变成什么样子？”
    “我想，将不会发生战争了。” （朱爱英）
    （三）
    在某空军训练基地，有一位教官经常向学员夸耀自己在第二次世界大战时的英雄功绩。每讲到此，他击落敌机的数目都会不断增加。一天，他讲完课后，问一个学员：“勃朗，如果我们编队飞机突然发现敌机群，你怎么办？”
    “跟在你后面，迅速数你击落的敌机数。”
    （四）
    有一件事使瑞特上将颇为自豪。他自认为在1941年到海军军校去视察时，记住了一千多名学生的姓名及容貌，如今还能想出绝大部分来。最近他看到一位军官，立即认出是哪年级哪班的学生。
    “你是四一级的马丁吗？”他对那个又惊又喜的军官说。交谈了几句之后，瑞特又问：“你现在在哪里工作？”
    “我是您的随从呀！”马丁回答说。              （张海军）
〖-ZW/正文〗
