〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排长王恩红转业前的一段经历――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉关系四处无门创功绩优先安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白建平范铁云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：于恩红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白建平、范铁云报道：6月8日，沈阳军区某团政委任家民在宣读给拟转业的排长于恩红记三等功的通令后，又告诉大家一个喜讯：鉴于于恩红转业前的突出表现，辽宁省本溪市已决定优先安排他的工作。顿时，全场报以热烈的掌声。
    于恩红是今年初列为编外的。为了转业后能安置一个理想的工作，他和在本溪市工作的爱人曾四处活动，都被婉言回绝。这引起他的深思：地方通过整党，风气已大见好转，靠挖门子、拉关系安置工作行不通，只有继续写好军营生活的历史，用优异的成绩，赢得地方组织的信赖。于是，他不再搞“安置投资”，决心在实际工作中争先创优。连队有五名战士使新班子感到挠头，他逐个做思想工作，使他们都有了不同程度的转变，他珍惜离队前的宝贵时间，向连党支部提合理化建议；还把七年来当排长的工作经验留给部队，积极向新干部传授带兵之道。
    4月初，部队奉命执行抢修辽河大堤的艰巨任务。于恩红把参加这项工程视为部队生涯的“毕业答卷”，第一个写了申请书，第一批奔赴辽河大堤。于恩红患有胃病，在抢修辽河大堤的四十五个昼夜里，他强忍病痛的折磨，哪里任务艰巨，哪里就出现他的身影。他先后到三个进度落后的单位代职，都出色地完成了任务。这三个单位被评为“施工先进连”。“五一”节到了，爱人来信诉说家中被盗，组织上也特意给他两天假。但于恩红谢绝了组织的照顾，继续奋战在第一线。他的事迹博得了前来慰问的省市领导同志的称赞。本溪市一位副市长得知于恩红的转业去向是本溪市时，专程到大堤看望他。
〖-ZW/正文〗
