〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西方军界分析――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军领导层的新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨边疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏军高、中层军事主官换了新人。西方军界对此极为重视和关注，联邦德国和日本的一些刊物登载文章，分析苏军高、中级军官变动后的新特点。
    平均年龄下降。新提升的高、中级军官都是战后出生或入伍的，年龄一般在四十岁至五十岁左右。例如，阿尔希波夫上将1952年入伍，调任莫斯科军区司令时，刚满五十岁。亚历山大・马里宁上校六十年代初入伍，仅四十岁就被任命为苏军著名的“模范师”近卫塔曼师的师长。亚・巴拉诺夫上校生于1946年，六十年代初入伍，现任苏军“钢铁师”的师长。
    接受过两次以上严格而系统的军事院校训练，几乎都是各种高级指挥学校和军事学院的优秀毕业生。他们熟悉军事历史和现代战争的战略战术，指挥过不同规模的演习，发表过不少颇有见地的军事理论文章。大多数人是从基层成长起来的，先后担任过排、连、营、团等主官，有实际工作经验。他们领导过的单位，不少是年年受表彰的先进单位。
    不少高、中级军官参加过入侵阿富汗的战争。现任梁赞高级空降指挥学校校长的阿・斯柳萨里少将原是侵阿苏军空降师师长。尤・库兹涅佐夫原是侵阿苏军的一名中校团长，因作战“有功”，被提升为中亚军区近卫摩步师师长。维・科特在阿富汗任歼击轰炸机分队长，很快被任命为航空兵团长，现在是远东军区航空兵副司令。这些军官不同于那些在和平环境里逐级晋升的军官。他们在阿富汗获得的战争经验，将会对苏军的作战方法及其他方面产生影响。
    对新事物比较敏感。新提升的军官普遍认为，现代战争就是打实力，打技术，打经济。搞改革，加速经济发展同加强国防并不矛盾。没有以高技术为基础的强大经济，全面建设和发展强大的军队是不可能的。这些人敢于严格评价过去的工作，是一批“不满足于现状，对新事物敏感和勇于创新的人”。 （杨边疆）
〖-ZW/正文〗
