〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共产党员就要遵守党的纪律”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部荣柱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣陶东宁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库管理处离休干部移交地方安置的动员会刚开过，离休干部荣柱就第一个向领导表态：“我坚决服从组织决定，随时准备去地方报到。”
    对于移交地方安置这件事，荣柱早已做好思想准备。他想：“共产党员就要遵守党的纪律，顾全大局，坚决执行党组织的决定，我入党时不就是这样宣誓的吗？老同志对部队有感情，就更应该多为部队建设着想。如果党员不执行党的决议，还要咱党员干啥？”荣柱主持开家庭会，议题是迁房问题。原来，荣柱一家六口住着三间一套的单元房。近两年，孩子们都结婚了，二女儿和女婿、儿子和儿媳妇，与他们老两口暂时住在一起。荣柱先把离休干部移交地方安置的事悦了一遍，接着问子女们：“我移交地方后，地方部门会给房子。目前，部队住房很紧张。你们说说咱家的房子怎么办？”快嘴的二姑娘立刻接过话茬：“房子是部队分给您的，您走后，房子交还部队顺情顺理。我们想办法搬出去住。”儿子搭了腔：“你在职工作时，什么事都积极，这一次，我们当晚辈的决不拖您的后腿。”你一言，我一语，说得老两口笑了。时间不长，两个孩子都先后搬出去住。
    荣柱离开仓库前，库领导再三问他有啥困难，有啥要求。荣柱唯一的要求是想价拨一件旧皮大衣。因为地方的房子没有暖气，冬天屋内比较冷，他一冷就容易犯病。荣柱在仓库里工作了三十六年，经他手发出去的新皮大农成千上万，至今他连一件皮大衣也没有。经批准，仓库给荣柱价拨了一件皮大衣，他如数交了款。
    （张福荣、陶东宁）
〖-ZW/正文〗
