〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用新军出奇制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育球迷评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法队教练米歇尔赛前宣称，对争夺第三名不感兴趣；比队领军却道，愿意碰碰好运气。
    随着主裁判考特尼哨声响起，人们不禁惑然――法国队竟以大部替补队员应战比利时最强阵容，中场强人普拉蒂尼、吉雷瑟、费尔南德斯，后场中坚博西斯，“铁门”巴茨无一上场。及至一百二十分钟赛毕，人们终于领悟了法国队教练的深谋远虑。与联邦德国队争雄，是为夺冠而来，欲捧杯而去的法国队一下子从巅峰跌入深谷，不仅主力队员情绪低落，而且体力消耗甚大。在这种情况下，让怀一身球技，憋一腔劲头却始终无机会上场的替补队员出阵，以弱师弱兵貌接敌，麻痹对手，实乃此情此景下的最佳方案。
    法国队二十八年前曾夺得世界杯赛第三名，二十八年后的今朝，虽不能如愿问鼎，但岂能视本届怀赛第三名于不顾？于是，审时度势，运等于帷幄，知已知彼决胜于一朝，写下了法国足球史上的新一页。
    法国队前番战联邦德国队，败在谋略；今番迎比利时队，胜在谋略。绿茵球场，真正是斗智斗法的舞台。（李吟）
〖-ZW/正文〗
