〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“青春费”该不该赔还？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我的一位战友因与女友不和，去年5月解除了婚约，并将花用女方的钱如数付清，但女方的亲属还要我的战友赔还女方的“青春费”，从订婚算起，每天五角。我的战友难以赔还，可女方的亲属一直纠缠不休。听说不少乡村也有类似情况。请问，这“青春费”该不该赔还？
    驻西双版纳某部 凡 强
    凡强同志：
    婚姻自由，是我国婚烟制度的一项基本原则，它包括结婚自由和离婚自由两个方面。男女双方都有权根据自己的意愿决定自己的婚姻。大家知道，订婚并非法定程序，即使已经订立婚约的男女，如确实感到合不来或不可能结合，无论哪一方提出解除这种婚约都是无可非议的。我国婚姻法规定：“禁止包办、买卖婚姻和其他干涉婚姻自由的行为。禁止借婚姻索取财物。”这表明法律时婚姻自由是严格加以保护的，不仅一方不得强迫另一方，第三者也不得以任何理由加以干涉和强迫。象信中说的这种情况，女方亲属借男方提出解除婚约，巧立名目“敲竹杠”，这也属借婚姻索取财物的行为，为我国法律所禁止。
    人们从恋爱到结婚，大都有个熟悉了解的过程，这中间，双方都应本着对彼此负责的态度，慎重地作出分与合的选择。人的青春、名誉和感情，是彼此皆有的，论得失，客观地说，双方都会有得有失。不能因为一方提出解除婚约，就无端地指责对方误了自己的青春、浪费了感情、名誉受损而要求经济补偿，这种做法是强人所难，毫无道理的。当然，对于那些为另寻新欢而造谣中伤、制造舆论侵害对方名誉的行为，应当责令其停止侵害，赔礼道歉，消除影响，也可以要求其赔偿损失。
    新时代的男女青年应当树立高尚的道德情操，把握好择偶的标准。那些借婚姻自由随心所欲、放荡不羁的人，从来都是被社会公德所唾弃的；而那些不懂得自尊自爱，拿自己的婚姻当商品、作交易的“高价”姑娘.总有一天也会惭愧和后悔的。
    （注：某部陈检茂、某武警中队吴启华、五四六四三部队冰华、某部吴再传、五四九三○部队耿林强、五四七七六部队周国辉、五一二五九部队徐洪利、武警四川广元支队罗阳等同志亦请参读本文。）
    郑律师
〖-ZW/正文〗
