〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士酱菜师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安志强犁铧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王甫安，河北怀安县人，1981年入伍，二十五岁，现任北京军区某工兵团舟桥营炊事班长。
    听说王甫安腌制小菜有名，我们慕名来访。初见，他寡言少语，但讲起酱菜腌制来，却滔滔不绝。什么腌制技巧啦，营养学啦，等等，还真象一个酱菜师！当几颗糖醋葱头进口，我们对王甫安的技艺有了切身感受，那鲜美的味道，真可与北京六必居酱菜媲美哩！
    王甫安入伍后被分配到舟桥营当了炊事员。
    连里的伙食随季节变化而变化，冬春淡得使人不想进食，旺季时蔬菜还有腐烂现象。连里的菜地种那么多西红柿，战士们天天吃，顿顿吃，都腻了，仍然有西红柿烂在地里，拣回一大筐，连猪都不愿啃，这个纯朴的农家孩子心疼了。
    “能不能把西红柿腌制起来？”王甫安对班长说。
    “西红柿能腌制咸菜？”
    “我试试！”王甫安说。
    试试？王甫安以为腌西红柿象拌凉白菜一样，撒点盐，倒点酱油便可以的，谁知，第一次试腌的一小盆西红柿耐不住夏天的高温，全部腐烂了。看来，这里面还有不少学问呢。小王下决心掌握腌制小菜的技巧。
    人有目标，便遇事留心了。他星期天进城，在公共汽车上给一位老人让座，攀谈方知，这位老人是山西酱菜厂的老师傅，名叫邢双海。
    “邢师傅，西红柿可以做酱菜吗？”他问。
    “可以啊，西红柿酱味道可美哩！”邢师傅回答。
    “那你教教我行吗？”
    “行啊！”邢师傅痛快地答应了。
    从此，邢师傅在众多的徒弟中又多了一个“兵徒弟”。
    酱菜厂住房紧张，王甫安便每天从连队步行八公里路去求学。王甫安每天步行这么远的路，邢师傅有些不忍，便让他住进了车间更衣室。他白天跟着邢师傅学，晚上便在更衣室里啃理论知识，邢师傅有一大本笔记，王甫安一字一句抄了下来。
    王甫安在酱菜厂学习了两个月，掌握了上百种酱菜的腌制方法。
    回到连队，王甫安一下子腌制了二十多种小菜，使全连战士大饱口福；同时，他还根据季节变化腌制小菜，在蔬菜旺季，他便和炊事员们一道，把吃不完的菜腌制成酱菜，这样，战士们可在冬天吃上色鲜味浓并具有北方风味的西红柿酱，以及韭菜花酱、五香芥头、辣椒酱、黄豆辣酱等。
    北方人爱吃根菜类的咸菜，南方人爱吃瓜果类的酱菜，王甫安便根据战士们的不同口味，分别制作，尽量满足战士们的要求。为了提高腌制质量，他不仅在技巧上下功夫，而且还研究起营养学来。作为辅助副食品，王甫安腌制的小菜起到了调剂口味，增加食欲，帮助消化的作用，并且丰富了连队的副食品种。
    王甫安出名了，向他求教的人络绎不绝。营里办的烹调学习班，由他主讲酱菜腌制。为了让大家尽快掌握，他把学到的技术一古脑地倒出来，使四十名学员全部学会了一般小菜的制作技艺。驻地有关单位对小王的技术进行了考核，认为已达到国家酱莱师的标准。
〖-ZW/正文〗
