〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我计算机卫星通信实验成功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国科学院计算机卫星通信实验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月29日电 中国科学院计算中心和人民解放军总参谋部通信部的科学家们，最近利用我国的通信广播卫星和0520微型计算机，在北京与昆明之间和北京与乌鲁木齐之间，成功地进行了计算机通信实验。这是我国的卫星通信事业在继广播、电视和电话传输实验成功之后，取得的又一重要进展。
    计算机通信是计算机技术与通信技术的结合，是现代信息技术的一个重要领域。利用通信广播卫星进行计算机通信，是近年国外计算机通信的重要发展方向，也是发展我国计算机通信的一个极有潜力的途径。
    这次实验，利用普通的拨号电话线路转接卫星信道，在计算机间成功地进行了汉字和国际标准信息码文件的传送，还充分利用我国数字通信卫星系统的特点，成功地实现了计算机间的远程高速通信。为了实现这些功能，实验部门开发了专门的计算机卫星通信软件，并研制了计算机和卫星通信系统协同工作的相应设备。实验中，整个系统运行良好，传送的一百多万信息字符，全部正确送达。
    专家们说，我国的卫星通信容量近几年将会有很大增长。随着我国计算机应用事业的迅速发展，计算机通信问题正在日益迫切地提到日程上来。这次实验的成功，为利用我国的通信广播卫星进行计算机通信开拓了道路，展现了广阔的发展前景。
〖-ZW/正文〗
