〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听到、看到与想到、办到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎俊新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，军报报道了石家庄市造纸厂在厂长马胜利的提议下，为南疆前线同志制做了防治烂裆短裤的消息，读来令人感奋不已。由此想到，我们部队的同志，特别是到前线去过的同志，应该说比马胜利更了解前线干部战士的烂裆情况，我们的军工厂比马胜利所在厂更有条件研制这种防治烂裆短裤。然而，我们听到了、看到了，却并没有想到，或者想到了并没有去做，倒是地方的马胜利在一次英模报告中听到这种情况，就想到了并且做到了。原因何在？不能不从思想感情上、革命责任心上以及求实作风上找找差距。
    由此又想到我们平时下部队的一些情况。领导和机关的同志下部队调查研究本来是解决问题的重要方法之一。可是，有些同志下部队天数不少，但解决了的事情却没几件。我想，如果我们的同志都能象马胜利那样，有深厚的感情、高度的责任感和务实的作风，那就一定会是另外一个样子。
〖-ZW/正文〗
