〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立大专函授网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯波邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区大专函授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区许多部队驻守在荒无人烟的大漠深处和风雪高原，干部学习大专课程非常困难。去年初，当了解到军内外一些大专院校开设函授大专班的信息后，军区召开党委会，研究决定把函授教育作为全区部队干部科学文化教育的一个重要途径。他们首先建立健全了函授网络。在各院校的指导下，先后建立了八个函授站和三十二个分站，并开设了七个面授点，从于部中吸收了二千多名学员。各函授站认真负责，收到学习材料后，及时发到每个学员手中。每当院校派教员到各面授点授课时，函授站对学员严格进行考勤登记，并经常检查学员的作业，进行讲评。函授教育一年来成效明显，其中参加西安政治学校函授大专班的第一期六百七十多名学员，95％的同志经考试合格，领取了六门单科结业证书。
〖-ZW/正文〗
