〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦通/建平/齐平/成锡忠/白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军情录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国改组国防部机构
    英国《简氏防御周刊》报道，最近，法国新任国防部长安德吉拉得改组了国防部机构，在这次改组中，取消行政管理局，其下属三个部门直接向部长本人报告工作，取消了工业事务部，成立装备计划和国际事务处；增设负责军事航天工作的一个临时机构。这次改组是为了减少机构层次，提高工作效率，加强统一领导。     （秦 通）
    马来西亚减少军费预算
    外电报道，马来西亚第五个五年计划的军费预算将减少50％多，由上个五年计划的二十三亿美元减为十亿美元。军费减少后，马来西亚将严格控制对外国武器装备的采购，军费重点用于训练设施和军人的住宅建设。 （建 平）
    美参联会拟设副主席
    据美国《海军时报》报道，美国参谋长联席会议将首次设立一名副主席，协助主席处理日常工作。主席外出不在位时，将负责参联会的全部工作。 （齐 平）
    印度军舰首次访美
    据香港《远东经济评论》报道，印度海军一艘“戈达瓦里”级护卫舰于6月底访问美国。这是印度军舰自印度独立以来首次访问美国。国外分析家认为，这与近几年来印美两国关系的发展有密切关系。 （成锡忠）
    美将成立国防特种作战局
    据美《太平洋星条旗报》报道，美国国会最近批准了参众两院的提议，决定成立国防特种作战局。
    国防特种作战局将由一名文职官员任局长、一名军职官员任副局长，统辖美国武装部队各军种的所有特种作战部队，这些特种部队仍然保留原属军种的标志。
    国防特种作战局直属国防部，其职责是协调美国武装部队诸军种中约一万名特种部队的训练和派遣活动。 （白丽红）
〖-ZW/正文〗
