〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鄙弃嫉贤妒能欢迎后来居上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姜泗长教授乐为“人梯”扶新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红雷新龙邓光友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马继红、记者雷新龙报道：总后勤部部长洪学智6月中旬在解放军总医院的一次讲话中，称赞姜泗长教授是“开明专家”，希望全军医院的老专家、老教授学习他悉心培养人才、甘当“人梯”的崇高品格。
    姜泗长是解放军总医院副院长、一级教授，是国内耳鼻咽喉科同行们公认的权威。长期以来，他把培养超越自己的人才当作义不容辞的职责，先后为军内外培养讲师、主治医生以上的高级进修生百余人。总医院现任耳鼻咽喉科主任杨卫炎，是姜泗长教授六十年代的学生。当科里第一次开展经迷路后听神经瘤切除术时，姜泗长让杨卫炎主刀。手术延续了七个小时，姜泗长一直站在杨卫炎身边指导。1983年，姜泗长又把科主任的位置让给了杨卫炎，使他成为全院年纪最轻的科主任。去年，姜泗长将杨卫炎推荐到美国费城登普尔大学医学院进修深造。
    姜泗长一旦发现人才，总是尽其所能，扶植他们成长。总医院耳鼻咽喉科顾瑞教授，和姜泗长是在一次专业会上相识的。当时，顾瑞才三十多岁。姜泗长赏识他的才华，邀请他到自己的实验室来进修。顾瑞受原在单位设备条件限制，许多科研课题无法开展。姜教授又牵线搭侨，把他调到总医院。仅一年时间，顾瑞便完成了设想十年之久的研究课题。
    姜泗长鄙弃技术私有的恶习，没有门户之见，对来自各方的参观进修人员，都毫无保留地传授技术。空军长春医院罗尚功医生到姜泗长实验室进修，他从选择分题、科研设计、具体操作、联系协作到审改总结，无不躬身过问。后来，罗尚功的研究成果获得国家发明二等奖。沈阳空军医院郭志强研究的喉全切发音重造，军事医学科学院曾一同研究的听力改变的电镜图谱，海军总医院汪磊研究的动物声损伤内耳切片等，姜泗长都倾注了大量心血。
    姜泗长长期以来担任着中华耳鼻咽喉科学会副主任委员、中华耳鼻咽喉科杂志副总编辑、全军医学科学技术委员会常务委员及全军耳鼻咽喉科专业组组长等许多职务，工作繁忙。他时常牺牲自己著书立说的时间，为年轻人修改论文，撰写学术著作序言，诚心扶植新人成长。
    邓光友摄
〖-ZW/正文〗
