〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缓刑和死刑缓期执行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天福王新平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法学辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刑罚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缓刑是我国刑法中的一种刑罚制度。其内容是：对于被判处拘役或者三年以下有期徒刑的犯罪分子，在一定条件下不执行原判刑罚，但在一定考验期限内，又保证执行的可能性，如果不犯新罪，原判刑罚就不再执行。缓刑不是一个独立的刑种，它不能脱离拘役或有期徒刑而独立适用；缓刑也不是免刑，兔刑不存在刑罚执行的问题，而缓刑仍然存在着随时执行的可能性。缓刑适用的条件是：
    一、只适用于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子；二、根据犯罪情节和悔罪表现，认为适用缓刑确实不致再危害社会的；三、对于反革命犯和累犯，不适用于缓刑。拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于一个月；有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。被宣告缓刑的犯罪分子，在考验期内再犯新罪，则撤销缓刑，把前罪和后罪所判处的刑罚，按照数罪并罚的原则，决定执行的刑罚。
    死刑缓期执行（简称“死缓”）是我国刑法中的一项独创性规定。“死缓”不能脱离开死刑而独立存在，它属于死刑执行中的一种特殊的刑罚制度。适用死刑缓期执行的条件：首先是以犯罪分子罪该判处死刑为前提的；其次，虽然罪该判处死刑，但不是必须立即执行的。“死缓”的执行有三种情况：第一，在死缓期间，如果确有悔改，二年期满后，减为无期徒刑；第二，如果确有悔改并有立功表现，二年期满后减为十五年以上二十年以下有期徒刑；第三，如果抗拒改造，情节恶劣，查证属实的，由最高人民法院裁定核准，执行死刑。 （黄天福、王新平）
〖-ZW/正文〗
