〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋冀鲁豫野战军挺进大别山〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放战争第一年，我军正确地执行了积极防御的战略方针，歼敌一百一十二万人。敌人的进攻虽没有全部被粉碎，但其主力已陷入解放区腹地。在这个有利时机，我军决定立即转入战略进攻，并把进攻重点置入敌兵力薄弱的中原地区。中央军委为此指示我军分头跃进大别山，挺进豫陕鄂和豫皖苏。
    1947年6月30日，刘（伯承）邓（小平）大军四个纵队约十三万人，从张秋镇到临濮集一百五十公里的地段上，一举突破了敌人的黄河防线，在冀鲁豫军区部队配合下，组织了鲁西南战役。晋冀鲁豫野战军挺进鲁西南后，在一个月内共歼敌九个半旅约五万六千余人，迫使敌人不得不从山东、陕西等地抽调十一个整编师二十八个半旅的兵力，向鲁西南增援。这样就打乱了敌人的全盘战略部署，粉碎了敌人对山东的重点进攻，开始了我军的战略进攻，并为我晋冀鲁豫野战军主力挺进大别山，创造了非常有利的条件。鲁西南战役结束后，晋冀鲁豫野战军四个纵队于8月7日夜分三路秘密南下，跨过陇海路，向敌人空虚的战略后方前进。当我军通过黄泛区南进矛头指向大别山时，蒋介石察觉了我军战略意图，赶忙派兵沿平汉路南下堵截，但已经来不及了。刘邓大军经过二十天连续急行军，战胜了敌人的追堵截击，克服重重困难，于27日全部渡过淮河，先于敌人进入大别山。到11月下旬，我军共消灭敌人三万余人，在大别山区建立了三十三个县的民主政权。
〖-ZW/正文〗
