〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为中国工兵的现代化而高兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孟加拉国军事代表团参观某工兵团装备技术表演纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王圈正王景水孔海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国人看我军（孟加拉国）/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的一天，华北地区骄阳似火。以孟加拉国工兵局长穆克塔迪尔少将为团长的访华军事代表团顶着烈日，在燕山脚下观看了某集团军工兵团的装备技术表演。
    上午十一时，客人刚在参观台落座，三发红色信号弹就在台前的一片布满了防步兵地雷的原野上升起。顷刻间，山崩地裂，土石横飞，硝烟弥漫了“战场”。客人们看到这突如其来的“战斗”场景，个个拍手叫好。
    一会儿，一台推土机在各种地爆器材和火箭扫雷弹爆炸卷起的烟雾中钻了出来。它一边清除“敌人”布设的地雷，一边推倒阻挡它前进的土坡和断壁残墙，填平前方的沟壑，很快在它后面留下了一条宽阔、平坦而坚实的道路。接着，一台挖壕机伴随着火箭布雷弹的呼啸声在参观台前通过，在坚硬的沙石地上犁出了一条数米深的壕沟。穆克塔迪尔少将指着这两台工程车惊奇地问：“这是哪国的产品？”陪同参观的人员回答说：“我们部队的装备，全部是国产的，前面那台是‘八二式’军用推土机，后面那台是新型高速挖壕机。”穆克塔迪尔听后连声说：“好！好！这种推土机既能推土筑路，又能排除雷障，跑得也挺快。我曾看过英、美等技术先进国家工兵装备的技术表演，他们的装备性能也不过如此。”
    下午，工兵团在某水库作架桥表演。客人们匆勿吃了便饭，就乘车赶到现场。天公不作美。表演一开始，就刮起了五六级的大风，宽阔的水面顿时波浪滚滚。然而，当梁团长刚发出架桥命令时，一辆辆舟桥车就疾速驶向岸边。桥准确地泛水，战士们在波涛中熟练地将桥节连接成门桥。仅二十多分钟，近一百六十米宽的水面就变成通途，四五十吨重的工程车、坦克从彼岸登桥，隆隆驶来。穆克塔迪尔少将在粱团长的陪同下登上浮桥。他看着平稳宽阔的桥面和肃立在浮桥两旁的哨兵，感慨地说：“俗话说，‘烈火见真金’。你们在这样恶劣的气候中，能如此迅速地架起浮桥，使我看到了你们装备的优良性能、士兵的顽强作风。”
    与此同时，在浮桥架设点附近，道桥分队在五十米宽的深谷上架起了轻、重两座机械化桥。孟军桥梁专家卡玛尔准将见此情景赞扬说：“过去，我们听说中国工兵部队的装备，大都是些手工操作的木质桥。今天看了你们的表演，才知道中国不仅能造机械化桥，而且也能造具有世界先进水平的带式舟桥。作为中国的友好邻邦，对中国工兵现代化建设取得的成就，我们也感到非常高兴！”表演结束，穆克塔迪尔少将为感谢工兵团指战员的成功表演，表达孟军对中国军队的友情，特向梁团长赠送了孟军军徽和孟军工兵徽。
    图为穆克塔迪尔少将观看刚架设好的坦克冲击桥。
    孔 海摄
〖-ZW/正文〗
