〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国军费结构正在变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗库桂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国国防部长温伯格1985财年《国防报告》提供的资料，在美国的军费中，军事人员费所占的比重，从七十年代到八十年代呈不断下降的趋势，而包括武器装备研制费、采购费、军事建筑费在内的军事投资比重却在逐年上升。1972年到1985年的十三年中，军事人员费平均每年递增0.18％，而武器装备采购费却是0.65％，研究试验费则为4.92％。苏联的军费基本上也循着上述规律。它将一半左右的军费用于军事投资。美苏之外的其他主要国家，军事投资在军费中的比重也相当高。当代世界各国军费结构的调整变化，反映了军队建设和发展的总趋势。
    军事人员费的比重下降，军事投资的比重上升，说明军队的技术构成正在不断提高。所谓军队的技术构成，是指武器装备、军事设施的数量与军人数量的比率。武器装备的技术水平和自动化程度愈高，掌握和使用相同数量武器装备的人员便有可能愈少。军队技术构成愈高，单个军人占有的军费数量就愈多。1914年，各国军队人均装备的机械动力只有三分之一马力，第二次世界大战期间达到二十马力，现代陆军人均机械动力更是大幅度提高，这是军队现代化发展的必然。
    军费投放和使用的重点，在不同历史时期是不同的。第一次世界大战前，军事力量的强弱在很大程度上取决于军队人数的多寡。因此，军费开支主要花在人头上。1870年前后，德国的军事人员费和武器装备费之比约为六点五比一；1904年，俄国军费的上述比例约为三比一。由于科学技术的进步，军人的质量和武器装备的因素日渐重要，而人数则退居次要地位。正因为如此，美国虽然实施着庞大的军事计划，但其现役军人数量却由1972年的二百三十二万减少到1985年的二百一十六万。军费投放的重点，必须适应军事力量中诸因素相互关系的客观变化。在美国军费开支中，军事人员费和武器装备费之比，1951年时约为一点九比一，而1985年则为零点六五比一。
    军费结构的变化，要求军人的知识结构发生相应的变化。军人要有较高的科学文化水平和技能。在军人的总数中，具有专业知识的工程技术人员比例不断加大。由于每个军人平均占有的武器装备数量增多，军队组织结构也须与之相适应。目前，不少国家在革新军队的编制编成，便是为了顺应这种潮流。了解和研究外军军费的结构，将有助于我们把握世界军事的发展动向。
〖-ZW/正文〗
