〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团党委克服松劲情绪切实抓好基层整党最后环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩波肖星翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区基层整党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩波、肖星翔报道：北京卫戍区某炮团党委不满足整党工作已经取得的成绩，针对5、6两个月部队教育、训练、生产等项任务紧张繁重的情况，采取有力措施，克服松劲情绪，高标准地抓好整党的最后环节。
    炮团是北京卫戍区团以下单位整党的先行单位，整党工作一直发展顺利。进入5月中旬后，由于教育、训练、生产任务繁重，整党工作进入最后阶段，部分同志产生了松劲情绪。团党委及时分析了整党工作的状况，扎扎实实采取了几项措施。
    加强对整党工作的组织领导。团党委进一步明确分工，确保每个营有一名团领导具体帮助，每个连有一名营干部具体指导检查。
    切实进行具休指导。进入对照检查阶段后，团党委组织机关干部深入到基层单位，帮助他们掌握政策标准，开展批评与自我批评，肯定成绩，找准问题，分析原因，制订出具体的改进措施。政委霍国庆和修理连的党员一起进行对照检查，他根据党委对照检查的程序，阐述“四不”原则，传授“四式”方法，使修理连的对照检查进展顺利，效果很好。
    妥善安排，调整体党和其它工作的矛盾。为了既不影响整党，又不耽搁教育训练和夏季生产，团党委对各项工作做了全面部署和科学安排。6月上旬，整党进入党员登记阶段，时同也是夏训进入高潮、生产进入抢收抢种的时期，党委经过研究，安排党员登记的工作时间相对集中，其它几项工作根据各自的情况适当调整，从而保证了整党和其它工作都不耽误。
    落实补课制度，保证不留死角。有些党员因特殊情况缺课，及时给他们补上。
〖-ZW/正文〗
