〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当今世界武器之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山/和惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军旅博闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最大的航空母舰是美国的“尼米兹”级航母，舰长三百三十二点八米，宽四十点八米，满载排水量为九万一千四百吨，最大航速三十节以上，舰载机九十架。
    最大的潜艇是苏联的“台风”级战略潜艇，该艇的水下排水量为两万五千吨，比美国的战略潜艇“俄亥俄”级的水下排水量多六千三百吨，载有三十多枚多弹头固体燃料的SS―N―20型潜射弹道导弹。
    最大的两栖作战舰是美国1967年至1980年建造的“塔拉瓦”号，满载排水量为三万九千三百吨。
    最大的运输机是苏联的“安―124”型运输机，其翼展约七十三米，长约六十二米，最大起飞重量为四百五十吨，最大承载量为一百五十吨。
    最大的运输直升机是苏联的“米―12”重型直升机，该型直升机旋翼直径为三十五米，机体长三十七米，可装载四十吨货物，最大起飞重量为一百零五吨。
    飞得最高的飞机是苏联的“米格―25”型歼击机，它的最大升限为三万米，时速为三马赫。
    核弹头当量最大的洲际弹道导弹是苏联的“SS―18”型洲际导弹。它的爆炸当量相当于二千五百万吨梯恩梯炸药。
    射高最大的防空导弹是苏联的“萨姆―5”型防空导弹。它可击中二万九千米高空的目标，最大射程为二百五十公里，速度为三马赫。
    最大口径的舰炮是美海军“新泽西号”上的主炮，口径为四百零六毫米，射程为三十六公里，其穿甲弹重一千二百二十五公斤，最大可穿透九米厚的水泥。
    （洪山、和惠）
〖-ZW/正文〗
