〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美对驻菲律宾基地的忧虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾政权2月底更迭之后，美国一方面对它在菲律宾的军事基地没有立即受到威胁略感安慰，另一方面也对美菲签订的军事基地条约1991年期满后的前途感到担忧。因为菲律宾新总统科・阿基诺曾表示，她不能保证五年后美国在菲律宾军事基地的命运。所以，美国不得不未雨绸缪，预留退路。
    美国在菲律宾最重要的基地是克拉克空军基地和苏比克海军基地。麦克阿瑟在着手筹建这两个基地时曾说过：“菲律宾群岛是由世界最佳岛屿组成的，其战略位置胜于地球上的任何地方。这是一个投入最小力量即可保证美国的利益并阻止敌人行动的战略要地。”几十年来，菲律宾基地在美国人的眼里越来越重要。今年2月美国宣布的世界上十六个海上航道咽喉点中，克拉克空军基地和苏比克海军基地可以有效控制的就有三个――望加锡海峡、巽他海峡和马六甲海峡。
    从战略上说，这两个基地处于“战略十字路口”。从地缘政治学来说，又被人们称为“太平洋的调度台”。然而，一旦五年后条约期满又该怎么办呢？
    3月上旬，美国防部向国会提交的一份秘密军事报告说，一旦菲律宾不允许美国继续使用这些基地时，比较可靠和合适的办法，是把在克拉克和苏比克的基地转移到菲律宾以东太平洋中的关岛和提尼安岛，其他可供选择的地点是日本和澳大利亚。不过，报告认为，无论搬到哪里都不理想，因为有四个问题不好解决。
    第一，将基地设在关岛和提尼安岛虽然不会出现菲律宾那样的领土租借带来的问题，关岛上已有规模较大的安德森空军基地，提尼安岛也有可供修建海空基地的空地，但这两个岛的位置都不如菲律宾重要和便利。菲律宾的美国基地扼守着苏联南下的海上通道，与越南金兰湾隔海相望，又能控制进入印度洋的咽喉马六甲海峡和巽他海峡。而关岛和提尼安岛与该地区的距离增加了二千五百多公里，无法象在克拉克和苏比克基地那样作出快速反应。
    第二，美国在菲律宾苦心经营多年，各种军用设施齐全。如果在提尼安岛和关岛修建和扩大基地，又需耗资约八十亿美元。这笔搬家费不能不说是一个沉重的负担。
    第三，如果迁往日本或澳大利亚，一旦不受欢迎，难免重蹈覆辙，那时再往哪里迁？
    第四，转移军事基地将失去大量经验丰富、技术精湛的菲律宾技术人员。目前，美国在这两个基地的军事人员约为两万人，而菲律宾雇员多达三万五千多人。有了这批技术人员，美国在太平洋和印度洋的所有舰船、飞机都可以在这里修理和保养，培养这支技术力量实非易事，如果基地转移，将失去这些人才，损失无法估量。
    因此，美国在寻找替代基地的同时，千方百计使菲律宾基地长期保留下去。
〖-ZW/正文〗
