〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖光水色美官兵情意长高炮旅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三大员假日垂钓东湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关朱占邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关朱占、通讯员邓高如报道：6月8日，成都军区某集团军高炮旅三十余名连队炊事员、饲养员和生产人员，垂钓东湖一隅的部队鱼塘，湖边不断爆出阵阵笑声。这是这个旅的连队“三大员”们正在过星期天的欢快景象。
    位于川西平原的德阳市东湖，水面辽阔，风景如画。两年前，部队在这里的边角之地，建起了鱼塘，喂养了草、鲢、鲫等近十种鱼。为了让终日劳碌的“三大员”度过一个欢乐的星期天，高炮旅团工委组织了这次钓鱼活动。
    上午九时，笔者乘兴赶到东湖，但见水畔银丝飞舞，钓杆闪闪，此起彼落。湖东侧一战士杆下鱼漂刚一闪动，他猛然举杆，已出水面的一条半公斤大小的鲤鱼凌空脱钩栽下，随着“啪”的一声水响，战士们欢声大起，那战士却不免有些惋惜。
    午饭时分，笔者离开湖畔，到了就近几个连队的食堂，留营的干部大都在帮厨，一位腰围裙子的青年女子在忙着喂猪，开初还以为是位女战士，一问才知道是六连指导员白云章来队探亲的爱人。
    钓鱼结束，旅团工委为前四名优胜者发了奖品，参加垂钓的“三大员”经过这番轻松的活动，疲劳消尽，精神焕发。
〖-ZW/正文〗
