〖ZQ/总期〗10398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏共
    中央政治局委员、中央书记、主管国防工业的扎伊科夫六月二十八日说，苏联已作出决定，国防工业部门将更加积极地生产民用品和消费品，同时参与对轻工业、食品工业、公共饮食业和商业的设备更新。国防工业是苏联最强大的工业部门，集中了全国主要的科学力量，拥有雄厚的物质技术基础。
    法国
    向埃及移交四架“幻影”―二○○○战斗机的仪式六月二十八日在开罗附近的一个空军基地举行。
    这四架战斗机是埃及向法国订购的二十架“幻影”―二○○○飞机的第一批。据当地电视台二十八日晚报道，埃及飞行员驾驶其中的一架参加了表演。
    黎巴嫩
    官方六月二十七日宣布，黎巴嫩政府正规军和警察从二十七日零点起接管由对立的各派穆斯林民兵控制的黎巴嫩首都贝鲁特西区，以恢复该区的安全和秩序。
    根据这项计划，武装民兵从贝鲁特西区撤出，并关闭他们所有的办事处。
    越南
    军队六月二十七日炮击泰国领土后，秦国边防保安部队六月二十八日已沿泰国东部达叻省的泰柬边境加强了警戒。泰国一位海军军官说，一股越南士兵二十七日上午，偷偷窜入泰国，把联接达叻省城和克龙耶地区的一座大桥炸毁，使得交通中断。两小时后，越南军队从柬埔寨境内向泰国领土开炮，三名泰国人被打伤。
〖-ZW/正文〗
