〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海一岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海岛散记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到鱼库
    一觉醒来，我怀着无限新奇的心情兴冲冲地走出帐篷。红艳艳的太阳把小岛照得又暖和又光亮。看海海碧绿，望长空万里青。好一幅壮丽的图画呵！海天尽处，一抹深灰色山峦――那是祖国的大陆。数不清的渔船正向这个被人们称为鱼库的海岛驶来。
    我是昨夜才来到岛上的。在一年半以前，这里曾是蒋军蹂躏下的一个满目凄凉的荒岛，那时候全岛一百零五户渔民，只有四只破烂小船和三十六张多洞的渔网，渔民们被蒋帮搜刮得以海藻充饥、麻袋御寒，过着比黄连还苦的日子。海岛被我军解放后，人民政府拨款救济渔民，大力扶植生产，如今全岛已有渔船、运输船四十只，渔网一百三十六张，国营水产收购站也在岛上建立了营业部。今春，岛上渔民丰收，一个月内捕带鱼三千多担。
    上尉的回忆
    岛上部队的副教导员祝来顺上尉，叙述我军进驻海岛情景的时候，至今还有点激动。当我军在海岛登陆的那天，渔民男女老小齐集吞口，他们接待亲人似地争着把士兵领到草屋里，高兴地说：“有解放大军住岛上，我们可以放心打鱼了。”
    可是敌人不死心。一天早晨，海面上响起激烈的炮声。我海军艇队在开向海岛的中途，遇到蒋军四艘军舰的拦阻，海盗们想以优势炮火阻挡艇队前进。英勇的艇队一面开炮还击，一面加大速度，向海岛靠拢。这时候，岛上的炮队也向敌舰队轰击，海盗们在我地面炮火与艇队炮火联合打击下，借着浓雾逃走。到了上午十一时四十分，两架蒋机又飞临海岛上空骚扰，守岛的士兵们互相鼓励着，高射炮兵向步兵保证决不让敌机接近阵地上空，步兵向高射炮兵表示要挖好工事坚决保卫海岛。当狡猾的蒋机疯狂地向海岛俯冲的时候，高射炮兵以密集的炮火打落其中一架；另一架见势不妙，就胡乱丢掉炸弹逃走了。蒋机逃走后，在恢复了宁静的海面上，漂起一片被炸弹震昏的黄鱼。渔民和步兵同志们把黄鱼捞上来去慰问立下战功的高射炮兵。
    以海岛为家
    这个小岛位于所谓“无风三尺浪”的外海。守岛部队吃的菜蔬都是从大陆运来的。常常遇到这样的情况：菜买好了，起了台风，两三天不能开船，在伙房的菜谱上填着吃腻了的冬瓜、芋头和茭白。士兵们曾试图动手种些青菜调剂伙食，但岛上尽是碎石片，别说长不出青菜，全岛一公尺高的小树也找不到几株。
    自然条件虽然坏，克服困难的办法还是有的。现在营部组织了磨豆腐小组，每个连队都养着肥猪。在营地周围你可以看到鸭子在草中寻食，公鸡母鸡在追逐。炊事员在罐头盒里养着家乡的花草，伙房的菜谱上渐渐出现了地瓜炖肉和蛋汤。这里虽然远离大陆，可是和家乡一样能够听到鸡叫鸭叫，闻到花香。
    小小的海岛上还有个百货商店呢！在作为商店门市部的半间草屋里，我见到了年轻的“经理”。他是一个普通的通信兵，他告听我，上级领导机关为了守岛部队购买日用品的方便，在岛上设了“军人服务社”，商品价格和大陆上一样。
    “军人服务社”门面虽小，货物却很齐全。中午休息时间，士兵们来到服务社，有的买香皂，有的选钢笔，生意很兴隆。我问这位“经理”：“你是专门干这个的吗？”他微笑着说：“不！正课时间出操上课，中午和晚饭后到这里来服务。”说到“服务”两字，他的脸上透露了得意的神色。
    营部左前方的斜坡上开出了一块长方形的土坪，土坪上是个篮球场，游戏时间士兵们常在这里赛球，球场旁竖着引人注目的彩色电影广告，电影队冒着风浪每月要到岛上放映两次电影，今晚将放映“危险的恋爱”。自然是全岛军民共同观赏，这已成为岛上生活的惯例。
    一担淡水作婚礼
    这个海岛没有淡水水源，起初吃的水也是从大陆上运来的。为了开辟岛上水源，各连就在驻地附近的山谷和悬崖下砌了池子，汇集雨水。但是遇到天旱，储蓄的雨水便不够用。士兵们从各方面节省用水，他们把洗过脸的水集中起来洗衣服，把洗过衣服的水澄清了和泥盖房子、修筑工事。他们懂得：在水源没有彻底解决以前，必须像爱护粮食和弹药一样珍惜每一滴淡水。可是他们对待和自己同甘共苦的岛上渔民却是十分慷慨。今年8月，久旱不雨，水池储水一天少似一天，运水船也为台风所阻，士兵们每人每天只能分得一茶杯淡水洗脸。这时候，凑巧一家渔民要举行婚礼，这自然是全岛军民的喜事。送点什么礼品表示祝贺呢？最后，决定送一担淡水去。这家渔民收到淡水，真是喜上加喜，对送礼的士兵说：“你们是咱渔民的保护人，也是咱渔民的知心朋友哪！”
〖-ZW/正文〗
