〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已建立的民族自治地方〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在少数民族聚居地区实行民族区域自治，是中国共产党解决我国民族问题的基本政策。实行民族区域自治，便利于各少数民族按照本民族的特点顺利发展，又可以使各兄弟民族在统一的祖国大家庭里，亲密合作，共同管理国家，建设国家。
    到现在为止，在我国的三千五百多万人口的少数民族中，已经有三十一个民族、二千二百多万人口的地区，已建立和正在建立八十二个县以上的自治地方。其中有两个自治区（相当省）、三十个自治州（相当专区）、五十个自治县和旗（相当县）。此外西藏也成立了自治区筹备委员会。其他一些应当建立民族自治的地方，大约再有一两年，也都可以建立起来。（自治州见下图）
    自治县名称
    1.大厂回族自治县
    2.孟村回族自治县
    3.鄂伦春自治旗（县）
    4.前郭尔罗斯蒙古族自治县
    5.泾源回族自治县
    6.张家川回族自治县
    7.东乡族自治县
    8.三都水家族自治县
    9.天祝藏族自治县
    10.肃北蒙古族自治县
    11.肃南裕固族自治县
    12.阿克塞哈萨克族自治县
    13.源回族自治县
    14.互助土族自治县
    15.化隆回族自治县
    16.循化撒拉族自治县
    17.河南蒙族自治县
    18.木垒哈萨克族自治县
    19.巴里坤哈萨克族自治县
    20.焉耆回族自治县
    21.察布查尔锡伯族自治县
    22.和布克赛尔蒙古族自治县
    23.塔什库尔干塔吉克族自治县
    24.通道侗族自治县
    25.江华瑶族自治县
    26.连南瑶族自治县
    27.都安瑶族自治县
    28.隆林各族自治县
    29.巴马瑶族自治县
    30.大苗山苗族自治县
    31.三江侗族自治县
    32.龙胜各族自治县
    33.大瑶山瑶族自治县
    34.木里藏族自治县
    35.威宁彝族回族苗族自治县
    36.江城哈尼族彝族自治县
    37.耿马傣族佧佤族自治县
    38.弥勒彝族自治县
    39.峨山彝族自治县
    40.澜沧拉祜族自治区（县）
    41.孟连县傣族拉祜族佧佤族自治县
    42.宁蒗彝族自治县
    43.新晃侗族自治县
    44.松桃苗族自治县
    45.城步苗族自治县
    46.贡山独龙族怒族自治县
    47.杜尔伯特蒙古族自治县
    48.巍出彝族自治县
    49.永建回族自治县
    50.韶边瑶族自治县
    注：图中红河哈尼族自治区、怒江傈僳族自治区，相当于自治州。
〖-ZW/正文〗
