〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简节约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的作风/精简节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉三个国营专业公司精简行政管理机构
    武汉市零售、饮食、生活服务三个国营专业公司，从10月份开始全面精简行政机构和编制以来，已经有52％以上的行政人员陆续调到基层商店或其他岗位。
    武汉市手工业系统，也在最近调整了组织机构，市、区两级组织的人员编制从一千零四十二人缩减为六百二十人。
    随着机构和编制的大大精简，原来的机构臃肿、人浮于事的现象没有了，行政领导官僚主义正在迅速克服。
    北京高等学校想办法克服房屋和设备不足的困难
    北京政法学院今年的新生数字增加很大，学生缺少宿舍住。全院行政和党的领导人都积极发扬艰苦朴素作风，克服宿舍不足的困难。除院长钱端升未住在学校外，副院长刘镜西、李进宝和党委书记王润，总务主任修恒生等同志都带头将自己的住房腾出来，搬到办公室里去住。许多行政人员也都把自己的住房腾了出来。这样，就让出了一幢二千四百多平方公尺的宿舍大楼来给学生住，解决了学生的住房问题。
    北京地质学院钻探教研室今年秋季需要置备十一台机械和其他工具，其中许多机械国内还不能制造，如果到国外去买就要花二百二十万元。后来学校教师和绘图员、技工等一起，研究用铁制作模型来代替，结果只需要花八万元。
    沈阳北京回收钢铁六万多吨
    沈阳市各工厂职工和广大人民从年初到现在，已经回收了四万多吨钢铁材料。这些钢铁材料用来生产，足够制造三百多辆火车头、四十多万台双轮双铧犁。
    北京有十个国营工厂在今年的前十个月中回收了两万五千三百多吨废钢铁。
    鞍钢职工为国家节省了一千多万元
    在今年的头十个月里，鞍山钢铁公司已经从节约材料方面为国家节约了一千四百三十一万元资金。
    鞍山钢铁公司所属各厂矿今年开展了群众性的节约材料和利用废料运动，推广了三十五项先进经验。据统计，今年鞍钢各厂矿所需要的钢材，有五分之二是依靠利用旧钢材来供应的。
〖-ZW/正文〗
