〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为什么神经失常；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全振武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年应征入伍的新兵赵正弟，是一个十九岁的青年，贫农出身，入伍前就参加了青年团，是农业社的先进分子。入伍后在0135部队二支队工兵连工作。
    说起来，人们也许不敢相信，这个政治上纯洁、体格健康的青年战士，到工兵连以后七个月，竟然神经失常了。
    事情是这样的：
    当他刚离开故乡到部队来的时候，在火车上有一个同志丢失了一双布袜子，不知为什么，有人怀疑是他偷的。领导上找他谈话要他承认，开会要他“坦白”。他没有偷过任何人的东西，当然不承认。但是，从此他就背上了“偷窃嫌疑”的包袱。
    到了工兵连，排长魏宝林（后任副指导员）和副连长祖连海，就根据这种莫须有的怀疑，对他另眼相看。
    开始训练不久，赵正弟弄坏了一根撞针，受到队前警告的处分。在一次隐藏预习的时候，赵正弟因为身体较胖，不够灵活，动作做得不好，班长叫他“卧倒！起来！”“起来！卧倒！”连续作了十九次；当时，副连长祖连海也在场，不但不纠正班长这种做法，反而气哼哼地命令赵正弟又作了十几次。赵正弟实在支持不住，没有再作下去，站在一边急促地喘着气。这一来，他就被关进了禁闭室。
    在夏季训练中，赵正弟因为鞋子丢了，皮鞋又小得穿不上，就赤着脚到课堂去听课。魏宝林便不问情由地训斥了他一顿；当他想申述理由的时候，魏宝林便勃然大怒，又把他禁闭起来。
    11月里，赵正弟病了，排里报告魏宝林（已经当副指导员），魏宝林不但不准假，还派了两个人去把他拖上操场。副连长祖连海组织了斗争大会，要他检讨错误；祖连海还号召大家说：“要像斗争地主那样来斗争他！”赵正弟觉得自己没有什么好检讨的，可是不检讨就要剥他的棉衣。赵正弟无可奈何，只好自动把棉衣脱下来。但是，副连长还不甘心，最后竟又把他关到马厩里，虽然当时正在下雪，也不给他被子盖，不给他棉衣穿，让他穿着单衫挨冻。
    从去年5月到11月，只不过七个月，赵正弟受过一次队前警告，五次禁闭，挨过打、冻，挨过斗争，这一连串的打击，使他逐渐变得神经失常，忽而在厕所里哭泣，忽而发呆发傻，或者是莫名其妙的哈哈大笑。
    从赵正弟的遭遇中，我们可以看到某些干部的军阀残余作风，发展到多么严重的程度。为了爱护我们的士兵，必须向军阀主义残余展开斗争！
    编者按：
〖-ZW/正文〗
