〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处闪耀着群众路线的光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军学校积极分子代表会议旁听记――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎亚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军学校积极分子代表会议上，有二十多位各行各业的教员报告了自己的教学经验。尽管他们在报告的时候，像“八仙过海”那样，各有不同的神采，但是却有一个共同的特点，那就是在他们的教学活动里，处处闪耀着联系群众、联系实际的光辉。
    当好学生，才能当好先生
    不了解学员的情况和特点，教学工作就无法完全适合学员的实际需要。机务学校教员周明僖同志很懂得这一点。他在第四期学员开课以前，就进行了一系列的调查研究工作。先从学员登记表上了解了学员的一般情况。然后请区队长介绍了学员的学习情况、接受能力、学习特点和学员对基础课教学的反映。接着又找了一部分学习好的和差的学员分别作了谈话。最后把这些情况加以分析研究，结合教学大纲、教材内容和器材设备情况作出教学规划。他根据学员年纪轻、文化水平低的特点，在讲理论课时就注意采取演示的教学方法，尽量使讲课形象化；教实习课时，就采取了分段实习方法。他的讲课受到学员热烈欢迎。由于他深切地了解学员情况，所以即使在讲课举例时也能结合学员的情况。例如讲到液体内部压力强度随着深度加深而增大的道理时，就以四川乡下大粪桶举例，提出“为什么粪桶下边有两道箍，而上边只有一道”的问题。这样一启发，学员很快就懂得了这个道理。
    2531部队政治教员江达权同志，还采取了在讲授重点课程以前，把自己写好的讲稿向学员介绍以征求意见的办法。他在写好讲稿以后，就找五六个代表不同程度的学员开个小会，向学员介绍讲稿。江达权同志先把本课目的、要求、内容、主要论点是什么，怎样来说明，那里是难点，联系什么思想等说一遍，再由到会学员提出意见或补充实际例子。这种做法对他讲好课有很大帮助，受到学员的欢迎。学员们说：“江教员讲课生动易懂，有理论也有实际，对自己帮助大。听起来亲切，最感兴趣。”
    “要想发现自己教学中的缺点，就要虚心听取学员的意见。”2534部队飞行教员彭照礼同志在大会上说出了自己的这个最深刻的体会。他在每个飞行日的晚饭以后，抽半小时组织全组学员漫谈当日飞行中的问题，让大家提出意见。这样，教员就从学员的意见里找到改进教学的办法。例如在地靶射击训练带飞以后的漫谈里，学员提出“教员不应该在瞄准时动杆”。因为教员在后座没有瞄准具，动杆就没有依据，同时也削弱了学员的主动性，降低了射击命中率。教员克服了这个缺点以后，果然命中率就有了提高。
    启发学员独立思考 深刻理解讲授内容
    教学是一种双边活动。如果只是教员教得好，而不能启发学员去独立思考，深刻理解教材内容，进而提高分析批判的能力，仍然不能取得良好的效果。2536部队特设教员傅祖在理论教学中采取的启发式谈话法，是这方面很成功的一种教学方法。这种方法是：讲一个问题时，不是由教员直截了当地把原因和结果一下子教给学员，而是利用学员已有的知识来创设条件，提出足以启发学员思惟的问题，让学员经过深思熟虑以后回答。对学员的不同见解，就引导学员进行分析，使学员发现某种见解的矛盾和错误。在教员的逐步引导下，使学员最后对问题得出正确的结论。这种教学方法使学员加深理解，能巩固所学的知识，培养了学员分析问题的能力，防止了学员死背条文不求理解的弊病。指挥员训练班飞行原理教员丑维恭，还体会到在讲课中进行启发诱导时，要起三个作用：即复习和巩固旧知识、理解新知识、导出新问题。使学员学得既有系统，又感兴趣。丑维恭同志为了提高教学质量，还根据学员特点编写了多种教材。在编写这些教材时采取了叙述方式，文字简明通顺，通俗生动，而且按照讲课时的需要来安排次序。他编写的讲义对加深学员理解，启发学员独立思考，给予了很大方便。
〖-ZW/正文〗
