〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对滥用纪律〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滥用纪律，这是目前我军内部官兵关系、上下关系中的一个比较严重的问题。今日本报二版发表的张敬臣事件等三篇报道，就是这种不良倾向的几个例子。
    这几件事告诉我们一些什么呢？
    它说明了我们某些军官的军阀主义作风已经发展到惊人的程度。他们滥用纪律，任意剥夺士兵的自由和人权，使士兵受到许多无理的打击和冤屈。
    张敬臣1955年入伍，表现积极。只是因为身体较弱，个性较强，对上级一再调动他的工作不满，就遭到领导上的一连串的粗暴对待。他有病，班长还硬逼着他去上工。他曾经无辜地被关过禁闭。连队领导上毫无根据地怀疑他有偷窃行为，并且对他进行搜查和斗争；在忍无可忍的情况下，他不得不找团的领导上去申诉冤情。谁知团的政治委员不但对他的申诉不认真分析，不冷静处理，反而批评他“无组织无纪律，太挑皮”等等。张敬臣鼓起勇气批评领导上的官僚主义，竟触怒了这位政委，把他关进了禁闭室，后来又把他送到师军事法院去。作为维护国法军纪、保护军人的合法权益的军事法院，竟毫无法制观念，将张敬臣逮捕起来，并且对他实施了严刑虐待，终至造成他左臂残废。这种无法无天的行为，实在令人不能容忍。
    张敬臣事件并不是很个别的现象。类似这样的事情，在某些部队中也还可以找到。例如驻长山岛某部队的贾保昶事件就是其中的一个。战士贾保昶不仅一再被虐待，敲打骂，被禁闭，甚至竟在黑夜被连的领导上指派士兵装成的“特务”绑架到出沟里，打得遍体鳞伤。再如0135部队战士赵正弟，竟在领导上滥用纪律的压制下变得神经失常。
    当然，我军是具有严格的纪律的军队。随着我军现代化正规化建设的发展，我们军队的纪律也必须得到相应的加强。但是，我们的纪律是建筑在每个军人的政治自觉的基础上的；执行纪律的目的，只能是为了教育部队和教育犯错误的本人，以巩固我军纪律。滥用纪律，不但不能达到上述教育的目的，而且这种行为的本身，就是违反纪律的。
    有人说，军官有权惩戒士兵。是的，纪律条令赋予各级军官以不同的惩戒权力；但是绝不允许军官滥用这种权力来作威作福。任何侵犯士兵人权的行为都是纪律条令所不容许的。还有人说，要正规化，要实施条令，就要厉害一些。这种说法，实际上是用“正规化”、“执行条令”作“外衣”，替军阀主义思想打掩护。
    有人以为，多用纪律可以给自己维持威信和尊严。其实，威信是不能单纯靠纪律来维持的。凡属有威信的军官，必然是处处以身作则、善于联系群众的人。谁具备了这一品质，谁就会在群众中树立高度的威信。滥用纪律、单纯依靠命令、惩戒的人，最多只能暂时造成一些虚假的威信。
    “官兵一致、上下一致”这一光荣传统，在我军正规化现代化建设中仍然必须保持和发扬。要保持和发扬这一光荣传统，就必须坚决反对一切滥用纪律的行为。各级党委和领导机关要经常注意了解部队执行纪律的情况，要坚持部队的民主制度和批评与自我批评的制度，要教育一切军官和士兵严格地划清滥用纪律和正确执行纪律的界限。对于那些一贯滥用纪律、军阀主义作风严重的人，一定要给以必要的纪律制裁。对于那些无辜受冤的士兵，一定要给以申诉的机会，并且要保证他们的申诉得到公平合理的处理。
〖-ZW/正文〗
