〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮火声中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月里一个晴朗的上午，我来到海防前线的一个连队，准备了解新战士的情况。大部分战士都到离阵地较远的隐蔽地进行军事训练去了。七班长黄良敏领着十多个战士，在附近练习战斗射击第一练习的动作。
    突然，敌人向这个阵地进行了炮火袭击。宁静的阵地上立即散发出火药气味和烟尘。除了值勤的士兵警惕地守在自己的岗位上外，其余的士兵很有秩序地迅速进入了防炮洞。
    我到了连部的防炮洞里。这里是异常的平静。文书在慢条斯理地整理着文件，卫生员韦从茂身上挂着药包，和另外一个战士一起在看画报。只有四排长刘林清比较紧张，他手里拿着电话耳机，一面静听着炮弹的爆炸声，随时向上级报告敌人炮击的情况。
    我看到了今年2月入伍的通信员李庆浪，他正在凝神地看着一本书。
    “是什么书啊？”我问道。
    他以为我要看，马上把书给了我。原来是经过改编的“万水千山”通俗本。我正想还给他，却看到他又拿起一本连环画在看了。这本连环画不知被多少人看过了，已经没有封面，它的内容是一个志愿军英雄的故事。
    炮声越来越紧、越来越近了。炮弹在防炮洞的周围爆炸着，碎弹片飞到了洞口的土墙上。可是人们照旧作着自己的事。
    “让他打吧，反正是白白浪费炮弹！”李庆浪不以为然地说了一句，仍旧埋头看连环画，显然是已被画中的英雄事迹吸引住了。
    我不便打扰他，就跑到另外一个防炮洞里去。
    这里的情况有些不同，防炮洞里热闹极了。刚才还在练习射击动作的战士们，现在乘着敌人打炮的时刻休息一会，都在闹着玩。枪枝很有秩序地架在旁边，随时可以拿起它来投入战斗。还有一些战士对着洞口的缩小靶练习瞄准。只有一个非常年轻的战士，怀里抱着枪，独自靠洞壁坐着，在一本正经地看信。
    我走近他，向信纸上溜了一眼，看到开头写着“李造良”三字。我想起来了，这不是二排副排长康昆仑向我说起过的那个战士吗。
    李造良是今年2月才入伍的。别看他年纪轻，胆子可真大，到连里不几天就要求在晚上值哨。副排长问他：“你行吗？”他不高兴地回答说：“别人行，为什么我就不行呢！”副排长说：“那就试试看吧！”
    夜里，天空闪着稀疏的星光。副排长带着李造良，来到海边的哨兵线上。站住了以后，他就叫李造良一个人往前走一段再回来。李造良不知什么用意，就照着做了，可是回来时却不见了副排长，正犹豫间，副排长却从旁边的小树边站了起来。副排长又对他说：“你站一会，我马上回来。”李造良看着副排长走了，却老不见回来，正焦急时，副排长突然又在自己身边的草丛中站起来了，并且笑着说：“看你这样站岗还能行吗！”副排长耐心地告诉他，要怎样隐蔽自己，监视敌人；要记住海边一切事物的动静，即便是海边突然多了一块石头，也要仔细观察，可能它就是有人在活动的迹象。
    李造良牢牢地记着副排长的话，并且虚心地跟着老战士们学习。入伍后一个多月，就能单独执行值哨任务了。
    我坐到李造良的旁边。他告诉我他正在看的这封信是他的广东同乡李文梧寄来的，这位在师范学校里读书的同乡在信中表示将来决心要做一个优秀的人民教师。
    “你准备怎么回信呢？”我问他。
    李造良不慌不忙从口袋里摸出一张纸条来，我接过一看，原来是一张油印的军人入伍誓词。他说：“我决心当一名祖国的哨兵，保卫好祖国。”
    防炮洞外还在不断地响着炮弹的爆炸声。刚才在闹着玩的战士们，已经安静了下来，三三两两地自动围在一起研究射击动作，其中的一个正在有声有色地谈自己的体会，一面用手比划着。我认得他就是今年入伍的新战士陈土水。他在刚入伍时，听到敌人打炮就害怕，可是现在已经和老战士一样沉着勇敢了。7月间一次炮战中，他冒着敌人的炮火，勇敢地救护受伤的战友。他在军事训练方面，四个练习的射击成绩都是优秀。
    炮声刚停下来，战士们就跑到外面去练习射击动作了。
    我回到连部，指导员迎着我说：“你不是要了解新战士的情况吗？”
    “我已经看见了，”我回答说：“他们在战斗的前哨成长得很快！”
〖-ZW/正文〗
