〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让战士经常明了天下大事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连时事政策教育坚持不懈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0133部队二支队炮兵营一连的战士常常高兴地说：别看我文化不高，我也能知道天下大事。他们谈到时局问题的时候，总是称赞领导上的帮助。
    一连领导上非常重视时事政策教育，他们认为这是思想工作的很重要的部分。连长一再要求排、班长不要占用时事政策教育时间。因此，从今年春季以来，每周三小时的时事教育从未间断过。该连有三个人专门负责时事教育工作，除了指导员王明义，还有文化教员和司务长。指导员负责讲时事课，文化教员和司务长除了帮助指导员研究教案以外，还给值勤出差的同志补课，组织时事测验，领导全连读报。
    王明义同志讲课非常认真。每次上课之前，他都仔细研究材料，碰到不懂的地方就向政治处、文化教员或本连文化水平较高的同志请教。自己“消化”了再根据本连情况写出教案。
    王明义同志讲课时方法非常灵活，总是根据同志们的心情，尽量讲得通俗，有重点。在课堂上他很少单纯讲解。每讲完一节，就提出问题，根据同志们的回答，来发现讲得不透的地方，再作重点讲解。课间休息的时候，他就组织大家自由漫谈，发现了问题，再上课时就再作解答或指定已懂的同志解答。因为讲课方法生动活泼，同志们听得津津有味。
    由于时事政策教育及时、经常，该连全体同志政治情绪非常饱满。政治敏感也一天比一天增强，关心时局已成风气。
〖-ZW/正文〗
