〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗匈政府同工人代表等举行协商会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡达尔就匈牙利局势作了发言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和匈牙利关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 据捷克斯洛伐克通讯社报道：匈牙利工农革命政府11月25日在议会大厦同各部的领导工作人员、布达佩斯各工业企业工人委员会的代表、政府委员、各企业厂长、著名技术人员和各工会的代表举行了协商会议。
    卡达尔总理在会上作了主要的发言。
    卡达尔首先分析了匈牙利事件中各阶段的特点。他把在事件的初期，那些要求纠正以前的领导机构的错误的人同那些目的在推翻人民政权的人明确地区别开来。他指出，这次暴乱是由有非常周密的军事组织搞的。
    接着，卡达尔清楚地解释了苏联军队援助的进步性质。他回顾说，当苏军离开了布达佩斯以后，反革命就大肆猖獗起来，这说明了如果苏军撤走以后，反革命将会推毁人民政权，那就谈不上再会有什么民族独立了。
    卡达尔再一次揭露了当时所提出来的主张匈牙利中立的口号的反动性质。他说，反革命的这种笼络人心的口号仅仅是第一步，一个星期以后就可能会宣布匈牙利将参加大西洋公约，宣布有必要请美国部队开进来。他说：然而，他们也不会就到这里为止，如果反革命竟然夺得了统治权，扑灭了进步人民，匈牙利领土上立即就会爆发战争。
    卡达尔在他的发言中谈到了纳吉。他说，纳吉和他的集团说他们希望离开匈牙利领土。如果听任隐藏在布达佩斯的反革命分子有可能为挑拨的企图而暗杀掉他们中间的一个人，然后在全世界面前把谋杀的责任加在政府头上，那就会是不正确的。还可能发生这样的事：有亲属遭到反革命分子拷打和屠杀的人可能想要杀掉纳吉一伙人来为他的亲属报仇。如果发生这种情况，也会把责任加在政府头上的。卡达尔说，政府并不打算为了纳吉和他的集团的行为而惩罚他们，虽然他们要负很大的责任。他指出，纳吉和他的伙伴动身到友好的社会主义国家去并不意味着是被放逐。
    卡达尔最后强调说，反革命分子在煽动罢工和抵制，但是他们越来越不能得逞。人民要求工作，要求过正常的人的生活，要求保持法律秩序。
    重工业部部长奥普罗、国务部长马罗山和一些工人代表也在会上讲了话。他们一致的意见是：完全恢复生产工作是所有正直的匈牙利公民的主要任务。
〖-ZW/正文〗
