〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犯罪的不是张敬臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝遵航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张敬臣是1953年应征入伍的战士，在8510部队四十八支队三连受新兵训练的时候，工作积极，还能帮助领导上做些工作。
    后来调到四十七支队。先在政治处当公务员，不到十天，又要调到三连去。他对调动有意见，就到支队的队列股去向徐宏模参谋提出；徐参谋不但没有耐心地向他解释，反而生硬地对他说：“叫你到哪里就到哪里，这是命令，你敢违抗吗！”张敬臣立正站着，听他训了半点钟。
    张敬臣身体较弱，时常有病，干重活不如别人。到三连以后不久，生了一次病，午饭也没有吃，班长不但不准他病假，还硬拉他上工；他顶了几句嘴，就被班长打了一拳。但是领导上对班长打人的事，始终没有处理。
    又有一次，他在学习使用冲锋枪的时候，枪里有子弹，他粗心大意地击发了（因为子弹受潮，没有打响）；领导上不经调查研究，说他“企图自杀”，把他关进了禁闭室。在禁闭室里，不让他挂蚊帐，他一打蚊子，警卫人员就打他。白天，还强迫他劳动，走慢了警卫人员又打他，就这样被关了半个月。后来证实了，他并非自杀，才被放出来。
    不久，张敬臣又被调到四连工作。因和战士刘振海吵嘴，被刘打了一拳，他要求领导处理，未得答复，他认为领导上不负责任，两天没有上工，又被领导上关入禁闭室。从禁闭室出来不久的一天晚上，班里有人丢了钱。进行大检查，实际上只搜查了张敬臣一个人。虽然在搜查他的时候，并没有发现任何证据，但是班排干部仍然毫无根据地怀疑他，组织了两个班的人，开了他三个晚上的斗争会。排长威胁他说：“张敬臣，我们已经知道你把钱放到哪里去了，为了给你一条坦白的路，你赶快老老实实地承认！”后来证实了他确实没有偷窃行为，这才把他放过。事后连里也没有对有关人员进行批评。
    张敬臣受了这许多打击，实在忍无可忍，就跑到支队部去控诉。可是支队政委不但没有倾听他的意见；相反，不问具体情由地把他批评了一通，说他“太挑皮”、“无组织无纪律”、“反抗领导”、“抗拒施工”。他对政委的批评不能心悦诚服，又第二次去晋见政委，在谈话中他批评了支队领导上的官僚主义作风和不关心群众的态度。这一批评竟使政委恼火了，政委说他“不堪教育”，又把他关了禁闭。
    这时，8510部队军事法院根据支队领导的意见，又把张敬臣逮捕起来。本来法院认为根据张敬臣的实际情况，不够逮捕的条件，但是，考虑到纪律教育对张敬臣已经“无效”，另一方面认为：如不处理，怕支队领导埋怨法院。因此决定逮捕起来进行教育，然后分配工作。
    在军事法院的看守室里，警卫人员擅自给他带刑具。第一次给他带两付手铐，不久给他解开了。后来因为同另外两个犯人吵嘴，又给他反背带上了一付手铐。他因为无法活动，把双臂从腿上套过来。警卫排的高特林排长知道了，走进看守室对他说：“好啊！张敬臣，你不用挑皮，咱们看谁挑过谁！”随后又在他的大臂上紧紧地铐了一付手铐。顿时使他手臂上的血液停止了流动，左臂很快肿得像小腿一样粗，他疼得嚎叫呼冤，哀求警卫人员给他解掉一付，警卫人员理也不理。晚上，高排长还抓住手铐上的链子，把他从床上摔下来。第二天早晨，王国贞院长发现他左臂上生满了紫色的血泡，这才把两付手铐解掉。因为伤势很重，不得不把他送进医院休养。现在虽然已经出院，但是，左手已经不能动弹。
    这就是青年战士张敬臣的遭遇。张敬臣到底犯了什么罪呢？从上面的材料看来，他没有犯罪。犯罪的只是那些有军阀主义思想的人，是那些官僚主义者和主观主义者。
〖-ZW/正文〗
