〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱剑云刃锋白洁壁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报可作公开报纸处理
    解放军报一创刊，就是按公开报纸办的，但由于尚未对外普遍发行，仍称为内部报纸，因而在充分使用报纸上形成了某些限制，在保管和处理上也不方便。为此，应明确解放军报是公开报纸，在管理、阅读和处理上，都可按一般公开报刊对待。
    本报编辑部
    要经常反映军民关系
    谭政同志在“八大”的发言中指出，有些部队进入营房执行训练任务以来，同人民的关系，同地方党政机关的关系已开始疏远。我认为，报纸上如果经常反映军队同人民、同地方机关互相支援的活动，不断用实际事例教育部队官兵，那么对发扬我军拥政爱民的光荣传统，增强军队同广大人民群众的团结，会起到很大的促进作用。 朱剑云
    指导军官正确处理婚姻问题
    目前部队中有些军官处理自己的婚姻问题很不慎重。这给他们自己、给我们军队都带来了严重的危害。有些地方报纸（如中国青年报）很重视指导青年正确处理这个问题，发表了怎样找对象、谈恋爱、搞好夫妇关系等文章。我希望解放军报也能针对军队情况常常发表这类文章，指导军官正确地处理自己的婚姻和家庭生活问题。 荆韦莲
    真是三天译六十页吗？
    10月4日解放军报登的“未来的雷达工程师”一文中，提到雷达技师张鲁德在三天中把六十页的英文翻译成中文。这真是神话般的数字。如果每页以六百字计算，六十页就是三万六千字，平均每天译一万二千字。据我所知，一个最好的翻译每天最高译量只能达到五、六千字，一个缮写员每天也只能抄写八千至一万字。难道翻译的字数竟能超过抄写的字数吗？如果不是这篇文章的作者黄仁璞同志把数字搞错了，那么我希望张鲁德同志能把自己的翻译经验介绍一下，来帮助我们提高翻译效率。 刃锋
    把武装带背错了
    11月20日解放军报刊登的一幅题为“收听埃及人民反侵略斗争的消息”的素描中，那个坐在帐篷杆旁的军官所佩带的武装带是左肩右斜的，不符合着装规定。显然，这是由于作者粗心大意和编辑审稿不够细致所造成的。
    白洁壁、刘炽昌、陈述善
〖-ZW/正文〗
