〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们心中燃烧着中国人民伟大友谊的火焰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗匈牙利人民军文工团领队柯洛伊・依施多万上校在访华演出闭幕式上的讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗匈牙利与中国的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的同志们，中国朋友们！
    匈牙利人民军文工团在伟大的中华人民共和国的土地上已经两个多月了。两个月是很短的时间，只是时间的大海里的一个小浪花。但在这短短的两个月中我们的生活经历比过去却不知丰富了多少。
    具有世界水平的大城市，偏僻的小乡村，巍峨的山和黄色的水，数千年的文化古迹和新建的住宅区都给了我们以极为深刻的印象。黄河的渔舟，杭州神话般美丽的风景，天津热闹的街道和上海繁华的商店，南京的气象台和武汉雄伟的长江大桥，中国钢铁的心脏鞍山钢铁厂，都在我们心灵深处生了根。我们在远离祖国万里的兄弟的中华人民共和国的土地上听到了社会主义日益胜利的凯歌。
    我们去过沈阳的第一机床厂，武汉的大规模建筑工地，北京现代化的大工厂以及工农和知识分子子弟学习的大学。我们也参观过军事学校和解放军的营房。也去过广州盛产香蕉的农业生产合作社。每个地方我们都看到了解放了的中国的新面貌。我们在这里看到了领导着中国人民从一个胜利走向一个胜利的中国共产党在建设国家方面的英明政策。
    同志们，请允许我谈一谈我们最深的体会――关于中国人民的友谊，我们在这里认识到了友谊，认识到了人类最珍贵的品质――友谊，认识到了那从心里涌出来的兄弟般的友谊。认识了那种把解放了的建设社会主义的人民团结在一个大家庭里的友谊。认识了这充满国际主义的友谊。
    当然，过去我们也知道什么是友谊和兄弟之情，也知道什么叫国际主义，也听说过不少关于中国人民好客的名声。几年前来过中国的匈牙利国家人民文工团的同志们也向我们说过不少关于中国的事。当我们知道我们要来中国时，我们一本接着一本读了所有能找到的关于中国的书，听了不少关于中国的讲座，也和来过中国的匈牙利同志座谈。但所有这些都远不足以使我们事先能多少较为充分地想像出在踏上中国土地后第一分钟起就感觉到的那种来自心底的真正的友爱和同志情谊。是的，关于中国人民的友谊的例子是举不胜举的！从照顾我们健康的医生，旅馆的服务员到铁路工作人员，从辛勤的司机同志、接待办公室的同志们直到我们接触到的每一个中国人，他们都在他们自己的岗位上尽力地来了解和满足我们的要求。我们所受到的这种热情的接待，是友谊的一个新的篇章。匈牙利人民的艺术在中国人的心里找到了温暖的回响。要是我们匈牙利人民军文工团团员的微薄的能力能多少有助于这种友谊的话，那将是我们极大的愉快。
    请允许我最后再举一个关于友谊，关于思想、感情和心脏跳动一致的例子，匈牙利有一句成语“患难见知交”。
    我们匈牙利人，我们文工团团员和领导干部们在那些困难的时光里，在灾难、失望、忧虑之中，我们尤其感到中国同志们的真正友谊。在那最艰难的日子里，就是当反革命恐怖猖狂的沉重消息从我们祖国传来的时候，当我们祖国上空正是乌云密布的时候，当我们为祖国与家庭的命运而不安和绞心的时候，这时我们最亲爱的中国朋友就用爱来温暖我们的心，安慰我们，鼓励我们和增强我们的勇气。
    当匈牙利粉碎了反革命，成立了工农革命政府，重新领导匈牙利人民走向社会主义道路的时候，中国朋友像亲兄弟一般和我们一起高兴。我们永远也不能忘记的就是：在困难的日子里，为了增强我们在今后斗争的力量，周恩来同志、朱德同志、彭德怀同志以及其他党和军队的一些高级首长都亲自接见了我们。这些都是令人难忘的无产阶级国际主义的具体表现。
    在我们心中燃烧着中国人民伟大友谊的火焰。我们要把这种友谊与热爱带回我们亲爱的祖国，带回到我们的遭受重重苦难，但正向光明未来前进的祖国。
    请允许我代表文工团全体团员对中华人民共和国政府和中国人民解放军的领导工作人员的兄弟般的友好接待，致以热烈的谢意。
    让我对我们所受到的无微不至的招待和兄弟的友谊致以热烈的谢意。
    正在建设社会主义的各国人民的兄弟团结万岁！
    正在建设社会主义的中华人民共和国万岁！
    匈中两国人民和军队之间的兄弟友谊万岁！
〖-ZW/正文〗
