〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同士兵共呼吸的连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗犁/夫可/振祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “助理员同志，要我谈些什么呢？”武天才连长反问起我们来了。
    “请你谈谈你和士兵们的关系。”
    “好，我就谈些具体例子吧。”他说。
    “去年我们在西本乡执行营建任务的时候，部队都扛料去了，炊事班人少做不出饭来，我就去帮助他们；电影队来放映‘南征北战’，我已经看过这部片子了，站岗的同志耽心自己看不上，因此我帮助站岗，让哨兵去看电影；新兵李升福病了，我给他端水、端饭，他想吃糖，我买了些水果糖给他，为使他经常可以喝到热开水，又把我的热水瓶放在他的身边。
    我一有空就往班里跑，士兵们见到我就亲热的喊我连长，要我讲故事，有时一讲好几个。我也帮助他们读家信，跟他们一块唱歌、打球，搞得非常热呼。这样，士兵们什么都向我谈，找我介绍他们入团，我抓住这个积极情绪，去教育他们克服缺点。李升高的工作很好，就是因为有些骄傲没有入团，我指出他这个缺点后，他克服了，后来入了团。
    我深刻体会到，作为一个连队领导干部来说，必须要关心士兵的生活，体贴他们，你就能成为他们的知心人，他们对你有意见也会及时向你提出，帮助你改进。比如我开始讲课时抓不住重点，同志们提出了很多意见，使我改进了缺点。有时，连里对射击预习抓得不紧，有走过场的现象，同志们也及时向我提出来了，使我们立即纠正了这个缺点，全连射击达到了优秀成绩。
    当然，光从生活上照顾士兵还不行，还要帮助同志们在学习方面提高。我们连有十五个同志是少数民族，要使他们很快提高军事技术，必须先帮助他们学会汉话。支部把这个任务交给了我，我把他们组织起来，分成小组，动员老同志利用空隙时间教他们。经过两个月时间，十五名少数民族的同志学会了一般汉话，这给学习军事技术创造了有利条件。”
    以上只是武天才连长和士兵共同生活的片断，从这些片断里，我们可以看出武天才连长是怎样和士兵们同呼吸的。
〖-ZW/正文〗
