〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    释迦牟尼涅
    释迦牟尼就是人们平常说的如来佛。他是佛教创始人。公元前624年生于尼泊尔，死于公元前544年。佛教把逝世叫做“涅”。今年是他的“涅盘”二千五百周年。最近，达赖喇嘛和班禅额尔德尼就是为了应邀参加释迦牟尼涅二千五百周年纪念而到印度去的。
    联合国大会的一般性辩论
    在每届联合国大会通过议程以后，立即把其中需要详细讨论的问题，按照问题性质，分别交给联大各个主要委员会讨论，大会就在这时开始一般性辩论。
    按照惯例，在一般性辩论时，各国出席联合国大会的代表团团长常常发表他们对当时国际形势的看法，提出对大会所面临的重大问题的意见，并就这些看法和意见进行广泛的辩论。这就叫做一般性辩论。
    在一般性辩论终结后，才正式开始讨论交给各个主要委员会的一些问题和它们所提出的决议草案。
    本届联合国大会在讨论议程以后，在11月16日开始一般性辩论，但由于西方国家别有用心地提出讨论所谓“匈牙利局势问题”，致使一般性辩论中断，到11月21日，联合国大会才重新恢复一般性辩论。
〖-ZW/正文〗
