〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫除了种种思想障碍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――0141部队一支队二连发扬群众路线经验介绍――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓旭杨子才张兴春宋本洛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实行群众路线经验介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    0141部队一支队二连是1948年锦州战役塔山阻击战中的战斗模范连。一排曾获得“桥头英雄排”的荣誉称号。连里出现过不少的英雄人物，有名的“塔山英雄”程远茂过去是这个连的指导员。但是，这个连队去年除战术科目及格以外，四个练习的实弹射击均不及格（第一练习原自打优秀，军区考核不及格）。全连四个练习均在及格以上的只有班长刘德和一人。
    今年，二连在党和上级的领导下，在解决人与技术的矛盾中、在整个工作中，由于贯彻了群众路线的领导方法和工作方法，广泛地开展了社会主义革命竞赛，改变了干部的领导作风，面貌便迥然不同于过去了。就训练成绩来说，上半年实弹射击总评优秀，战术科目成绩良好，政治学习考核成绩良好。二连已由去年全团成绩最差的连队一跃而为全团最好的连队了。上半年训练结束时，荣获军的“人人熟练手中武器，个个成为优等射手”的奖旗奖励。战士们说：“和去年比，真有天地之差呀！”
    二连的同志谈到他们今年所走的路――实行群众路线时，都十分感慨地说：“走这条路，不仅连长高怀信同志不容易，就是对每个干部来说，也都像过关一样，每前进一步，都碰到不少的思想障碍，费了不少的周折。”现在就来谈一下，二连在它所走过的道路上，碰到些什么思想障碍，它又是怎样为无数活生生的事实所扫除的。
    “发动不发动群众，都一样搞训练”。这是发动群众首先遇到的阻力。
    二连的干部为什么会有这种认识呢？是不是他们把自己看得高于一切，像某些单位的干部所说的：“干部站的高，看得远，不需要发动群众”呢？不是的。他们大都是新提拔起来的，当一听到今年的训练指标比去年还高，便马上想到：去年的干部老、文化高、能力强、射击还不及格；今天，“就凭咱们这一帮人，要啥没啥，能行吗？”听到要发动群众搞竞赛，他们也不感兴趣。有的说：“正经任务都完不成，还搞什么竞赛。”“赛不赛一个样，反正任务完不成一样受批评。”他们既缺乏自信，又把竞赛和训练对立起来，不相信群众。
    尽管是这样，在上级的教育和支部的具体组织之下，竞赛还是开展起来了。群众一经发动，对训练的热情很高，而第一练习实弹射击，又旗开得胜，全连总评优秀。有些过去在干部看来命定不能及格的所谓“笨兵”，竟也取得了优秀的成绩。这才使他们如梦初醒，惊讶不已：“群众力量真伟大呀！”“照这样办，训练可以搞好”，他们的信心也随之增强了。而对他们过去认为是望尘莫及的所谓资格老、文化高、能力强的干部，为什么没有搞好工作，这时才有了一个清楚的认识，原来他们没有走群众路线，没有发动群众；原来他们过于相信自己，太不相信群众；原来他们只注意个人的作用，看不见群众和集体的作用。
    这一认识的提高是可喜的。可是运动向前发展，上级又提出了开展合理化建议、推广先进经验、评教评学等深入运动的方法，于是新的问题又来了。
    “当兵的能提出什么合理化建议？能有什么发明创造？能评出个什么玩艺儿？”这是紧接着来的又一个思想障碍。
    有些同志认为：群众的力量和积极性、主动性，只能表现在勤学苦练上，只能表现在出大力，增加劳动强度上。至于动脑筋、想办法、找窍门、搞创造，这就不是他们的事了。他们甚至说：“要是都能行，军事专家就不值钱了！”“孙悟空翻筋斗，再翻也翻不出如来佛的掌心；让战士创造，再创造也创造不出条令的范围。”
    然而，事物的发展和这些同志的断言完全相反。当干部把群众的热情和积极性有意识、有目的地引导到钻研技术上去以后，群众的智慧和创造力，就像雨后春笋，共提出合理化建议四十三条，创造预习辅助工具八件，就是他们瞧不起的新兵，也提出了不少的“玩艺”。
    群众的创造和建议，不仅使战士们在领会技术原理、掌握操作技术等方面起了一定作用，而且有一些还起到了丰富条令、补充条令的作用。重机枪排推广了概略瞄准和双手同时操作的方法，使重机枪第二练习射击的时间比条令规定的时间缩短了四分之一，甚至二分之一。当兄弟部队创造的夜间瞄准检查镜介绍过来似后，更使大家赞叹不已，他们说：“想不到军事工厂都没有办法、条令都解决不了的问题，当兵的把它解决了。”“群众才真是诸葛亮！”
    “走群众路线太罗嗦，不干脆，影响高度集中。”这是借口正规化不愿走群众路线的一种说法。
    按照这些同志的主张，照去年的老样子训练就行了，无须发动群众。其实，过去采取的“我说了算”、“我怎么教，你就怎么学”、“我怎么说，你就怎么做”的所谓“干脆”的命令主义方式，效果怎样呢？就拿逼着战士去预习来说吧，士兵都抱着应付的态度，干部来了就瞄几枪，干部一走就闭着眼打瞌睡，有的就扯乱谈，谈复员，谈老婆，议论领导的长短。去年，全连并且发生了各种事故三十起。
    今年，干部走了群众路线，发动了竞赛，发扬了军事民主，这固然比单纯的依靠行政命令办事要“罗嗦”一些，但效果却与去年大大不同了。群众不再是被动应付，而是以主人翁的态度来对待训练了，都主动地、刻苦地去学习、去钻研了。过去打个及格就乐的活蹦乱跳，现在打个良好也不满足了。成绩稍一不好，就废寝忘食地练，干部命令休息也不听。每次射击绝大多数战士走向靶台，干部都感到有把握，再用不着像去年那样替他们提心吊胆了。由于遇事能和群众商量，以说服教育代替了过去的训斥、谩骂，部队的问题大为减少，公开反抗领导、打架、故意破坏纪律的事件没有了，半年多来受处分的仅三人，部队出现了团结和睦的气象。
    两年情况对比，充分地说明了高度的集中统一必须建立在思想一致、高度自觉的基础上，必须建立在有领导的民主的基础上。谁要是怕麻烦、嫌罗嗦，企图单纯以命令和行政手段来强求集中，那只能是形式上的集中，用战士的话来说，就是“压的越紧，问题越多”。
    “走群众路线好是好，就是没有时间，影响正规教学”。这是借口正规化不愿意走群众路线的又一种说法。持这种说法的同志认为：正规教学科目多，时间紧，又要做教案，又要指导预习，这项科目还没搞好，新的科目又来了，哪还有时间走群众路线？要走群众路线“非加班加点不可”。
    但是，去年并没有认真提倡群众路线，也没有评教评学，只强调一切按训练大纲规定的时间进行。而这种正规教学也没有能够坚持。一旦射击成绩不好，就一味加班加点，延长预习时间，把战士的休息时间挤掉。有时还把政治、文化课的时间挤掉。就这样，射击仍然是不及格。于是，连“怎么教就怎么学”也不要了，乱改动作，离开条令、教范要求，盲人瞎马地创造出一些没有多少科学根据的经验和要领。第四练习射击的姿势，这个教一样，那个又是另一样，仍然打不好，最后便叫战士“你看怎么舒服就怎么打吧”。这时已把条令置之脑后，而且谁打好了，就请谁介绍经验。结果，“经验”满天飞，众说纷纭，到头来，仍然以不及格而告终。
    今年，贯彻了群众路线，在教学中发扬了民主，提倡在正规操作的原则下大胆怀疑，不懂就问，提倡“手脑并用，想练结合”，同时，领导上根据每一阶段的训练内容、重点，提出课题，引导战士钻研技术，这样就纠正了士兵在勤学苦练中的盲目性，增强了主动性，以“窍门”代替了“笨门”。这样在领会要领、掌握技术上就比以往快的多。如冲锋枪、轻机枪第二练习的射击要领，连长教时是：射击完第一个目标，两臂和身体迅速移动向第二个目标瞄准。但战士在实际操作中有新的体会：射击完第一个目标，两臂不必移动，只要身体稍稍移动一下，即可瞄准第二个目标，这样既不致破坏瞄准基线，又缩短了射击的时间。由于群众性的积极钻研，因而，今年不但克服了加班加点，而且也取得了从来没有过的射击成绩，其它训练科目也得以正常进行。
    “群众路线与首长教部属的原则有矛盾，影响首长教部属”。这是几年来在干部中流传的“军事民主不要了”、“只有官教兵，没有兵教官”等错误提法所留下的有害影响。
    无疑，首长教部属的原则是正确的，必须坚持。但是去年二连又是怎样坚持这一原则的呢？连长高怀信和原三排长赵义都一再强调：“领导上教的都是条令，都是教令，丝毫不能更改。”然而他们却是对条令、教令的生搬硬套，照本宣读，不问战士能否理解，灌下去了事。讲完后，虽然也照例问一声“懂不懂”，尽管有很多同志不懂，也照例答一声“懂”。有的战士明明知道干部讲错了，也照着错的听，而不敢提出。一个班长曾经向赵义提出过在队列动作上教错的地方，赵义明知道错了也坚持不改，反加以训斥：“就照我这样做，排长做动作还能服从你？”这样，干部在教学中就失去了群众的监督。其结果，不仅战士在学习中囫囵吞枣，食而不知其味；而一些干部也就日渐放松了对学术的钻研，不认真备课，一知半解就去讲课。
    今年，干部和战士都投入了竞赛。干部迫切地感到不提高自己的学理知识和技术水平，不仅教不好战士，难以在竞赛中取得优胜，而且自己打不好会影响全班、全排或全连的成绩。于是干部的自学加强了。随着在教学中发扬了民主，开展了评教评学，启发了战士的独立思考，战士对许多问题都想寻根究底，问个为什么，对教学中的缺点，也大胆地提出了批评。干部们说：“有时提出的问题，我们连想教想不到。”这就使得教条主义、主观主义的教学方法无路可走。在这种自下而来的巨大的、经常的群众性的监督之下，就“逼着干部必须钻研”，于是备课更加认真了，他们的口号是：“不带问号上课堂”，“也不让战士带着问号下课堂”。每次备课，除干部互相研究，审查教案外，还向士兵征求意见，再作修改。使教学联系了实际，效果便增强了。如三排长廖玉林讲地雷课，因为“引信”这个名词没有通俗的解释，就去与群众商量，想出了用鞭炮引线的原理来解释，战士一听就懂了。
    二连的实践充分说明了：坚持首长教部属的原则，丝毫也不应该排斥教学中的群众路线，不排斥在某种场合、某些问题上的兵教官。而且在任何时候，在首长教部属的同时，那应该强调军官向士兵群众学习，让士兵群众在教学上监督军官。只有这样，才能更加巩固和加强首长教部属的原则。用高怀信的话来说，就是：“谁要想教好战士，谁就得了解战士的需要、疑难和实际水平，吸收战士中好的方法来充实自己，使自己教的是群众所需要的和能够理解的，避免往战士脑子里硬填。”
    “走群众路线影响干部威信”。这是借口维护干部威信而不顾走群众路线的一种说法。特别是在评教评学刚开始的时候，这种说法最多。“大家评出一大堆缺点，我的威信还要不要？”“上级还想不想叫我们干啦！”持这种说法的同志认为：部队正规化，就要绝对服从；我是首长，一切就要听我的，下面公开提意见，有伤干部的面子和威信。
    “绝对服从”、“听我的”是不是就能维持干部的威信呢？二连过去的事实对这个问题同样作了有力的回答。去年二连的干部资格老、能力强，他们说一是一，说二是二，单纯地以命令、训斥、惩办推行工作，不让士兵提意见，士兵对他们采取了敬而远之的态度，当面唯唯诺诺，背后议论不满。指导员王世杰对连长的军阀残余行为，不敢进行斗争，据说这是为了“照顾连长的威信”。可是这种照顾不但没有挽回连长业已丧失了的威信，而且也影响了政治工作的威信，群众在背后议论指导员“官僚主义”“软弱无能”。
    另一方面，干部失去了群众的监督，不仅命令主义有了市场，而且一些坏意识和坏作风也有了适合的气候和土壤。如副指导员李守桂什么不管，成天游游荡荡，扯扯闲蛋，得不到批评和抵制。副连长王兴国，终日言不及义，“一讲话就是姑娘长、媳妇短”。最后，终因搞女人而犯了错误，受了党纪和军纪的严厉制裁。这一事实说明，群众路线不仅意味着发扬民主，它更要求干部自觉地置身于群众监督之中，一个干部离开了群众的监督，不仅会丧失威信，而且迟早必然会坠入错误的深渊。
    今年二连干部改变了领导作风，连长高怀信在实践中认识了自己的错误，公开地进行了自我批评，在教学中、在行政管理中，都能虚心接受群众的批评和意见。这样并没有使群众瞧不起他，而是使他挽回了自己的威信，受到了大家的尊敬。三排长廖玉林的能力较弱，战士对他教学上提的意见也最多。但是他学会了走群众路线，在工作中逐渐得出了两条经验：“一是要虚心，二是要抓住战士的心。”所谓要“虚心”，就是除自己认真钻研、勤学苦练以外，还要向别的排长学习，向下级学习，同时还号召全排的班长，向其他排的好班长学习，号召全排的战士向全连最好的战士学习。所谓“要抓住战士的心”，就是要知道战士喜欢什么，有什么困难，通过骨干进行帮助；与战士共甘苦，以身作则，和战士打成一片；对落后战士少批评多谈心。这样做的结果，他取得了群众的信赖，三排的训练成绩也最好。夏季训练期结束，排里进行总结时，战士们一个接一个地站起来表扬他，都说“排长领导的好”。
    上述事例生动地说明了什么是真威信，什么是假威信，以及应该如何去建立威信，它告诉我们：资格、地位、命令主义以及正规化都不能给干部以威信，政治工作也无法保证一个没有威信或已丧失威信的人得到威信。干部的威信，必须通过干部自己勤勤恳恳地工作和密切联系群众去建立，并为群众所公认。
    “叫花子打狗，各管一行，搞竞赛、走群众路线是政治干部的事”。这是在运动初期一些干部的论调。他们站在运动圈外，对运动曾经采取漠然置之的态度。
    去年，二连也搞过挑战和应战。政治干部也想借此把大家的情绪鼓动起来，但由于没有取得军事干部的支持，而且有些干部在工作中还采用了错误的命令主义方法。这样，群众中的积极因素便增长得很慢，而消极因素反增长很快，以至后来消极因素压倒了积极因素，挑战和应战所鼓动起来的情绪也就像昙花一现，很快就消失了。因此，在今年开始发动竞赛的时候，不仅干部思想上有阻力，一些老战士也认为：“还不是形式主义？挑战应战完了，运动也就完了。”
    但今年在上级一再强调和号召之下，二连党支部对干部反复进行了有关群众路线的教育，特别是在连长高怀信从师里拿回大旗以后，又在全连进一步深入动员，支部及时地组织干部深入到竞赛中去，组织青年团、俱乐部围绕着训练加强活动，在全连掀起了训练热潮。群众在训练中表现了无比热情，使干部认识到“群众路线真管用”，于是班排干部也都积极地参加了竞赛、领导竞赛，不再认为走群众路线只是政治干部的事了。
    在运动中，连长高怀信在贯彻群众路线、发扬积极因素上，作了不少工作。第二阶段结束后，战士对争取优等射手心里没底，信心不足，他就写了大字报，公布了优等射手的条件和每个人的射击成绩，说明谁有希望争取当一级优等射手，谁有希望争取当二级优等射手。又召开军人大会深入动员。这对二连的运动推动很大。战士们说：连长做对啦！这下我们心里有底了。而最能说明高怀信在工作中重视了发扬积极因素的，还是下面一个曾传扬一时的例子。7月份师里检查队列动作，有八名战士端枪前进的动作不好，受了上级批评。检阅后，他当场就想发作，把这些人好好整一顿。他曾想了四个办法：（一）全连从二营大操场（距二连约二里）端枪齐步走回本连；（二）叫这八个战士端枪齐步走回本连；（三）第二天全连不过星期天专练端枪前进；（四）叫这八个战士第二天单独练。但他一想到这正是过去自己在管教上的老毛病，是制造消极因素而不是发挥积极因素的作法，是脱离群众的作法，于是就克制了自己的感情。晚点名时，他就向战士检讨：“主要是我没有把大家教好，我应该负责。”以后，同志们就注意了随时自动练端枪前进的动作。
    由于多数干部逐步学会了走群众路线，做思想工作，因此，在二连群众路线的执行，已不再只是少数人的事了，这样，就有力地保证了连队各项工作的开展。
〖-ZW/正文〗
