〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精打细算滴水成渠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队全面节约成绩显著〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队展开全面节约。据不完全统计，在今年前三个季度的几项主要费用中，共节省了二百二十多万元。
    福州部队许多单位推广了改进炉灶的方法，平均每人每天可节省木柴一斤二两到一斤半。据十三个单位的统计，半年来就节省了木柴九百二十万斤。推广冷水蒸饭法、生米煮饭法和无锅巴煮饭法以后，每人每天可节省大米三两左右。据十几个单位的统计，半年来共节省大米五十多万斤。同时，许多单位还进行了副业生产，改善部队伙食。
    由于改进了车辆操作方法，改善了油料的保管，福州部队在今年第一至第三季度中，节省汽油十九万余公斤，价值十八万余元。
    在车辆管理方面，福州部队做到了收缴、翻新和修补旧汽车轮胎，修复各种器材和工具，共节约五万余元；由于切实执行了车辆运用计划，有计划地利用回空汽车，节约运费二万余元。
    此外，福州部队还广泛发动群众，收集废铁、废钢和其他金属共一百五十七吨，价值十二万五千多元。军需物资收旧利用，也节省了十七万余元。
〖-ZW/正文〗
