〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化部、总政治部和北京市人民委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设宴欢送匈牙利人民军文工团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和匈牙利关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 匈牙利人民军文工团团长梅莱克少校在28日的一个欢送宴会上说：在分别的最后一天，虽然我们心中怀念着布达佩斯的亲人，但是我们仍然充满着难以形容的同中国朋友难舍难离的心情。三个月中，我们在中国找到了最伟大最诚恳最深厚的友谊。
    欢送宴会是由中华人民共和国文化部、中国人民解放军总政治部和北京市人民委员会联合举行的。总政治部副主任甘泗淇上将在宴会上致欢送词，他说：在你们的国家遭到不幸，使得你们身心都受到创伤的时候，你们还为我们努力演出，使我们的人民和军队得以欣赏富有民族传统的匈牙利艺术，说明你们是十分热爱中国人民和他的英雄子弟――中国人民解放军的。甘泗淇上将希望匈牙利人民军文工团的同志把中国人民和军队对匈牙利人民和军队的友谊，带回布达佩斯，带给他们的家属和亲友，带给匈牙利的人民和军队。
    在宴会上，中国同志都频频举杯，祝匈牙利人民军文工团同志身体健康，一路平安回到布达佩斯。
    匈牙利人民军文工团在9月间到中国以后，已经访问了十一个城市，演出了九十二场，有十八万五千人次观看了他们的演出。27日，匈牙利人民军文工团在北京举行了闭幕式，总政治部文化部部长陈沂少将在致词中感谢他们在中国所作的精采演出。在演出休息时间，刘少奇委员长接见了文工团的领导人员。
〖-ZW/正文〗
