〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“应付”有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易之化〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部三支队的士兵们，要求不再吃四五寸长的青豆芽和发酸的豆腐；不要一大锅煮几百斤菜，生熟不匀；战术演习的时候，不要到中午十二时才送早饭。这些意见，士兵们提了不知多少次了。后勤部门终于召集了各勤务主任开会，专门来讨论这些意见。
    “一开会，就对我们开火！”一位主任首先激动地叫起来。“让别人来干吧！谁干谁受气！”
    另一个人比较冷静地分析这个问题说：“生活的提高必须服从生产的发展嘛！应该从道理上进行说服教育。我建议请宣传部门写个提纲发下去，特别要强调提出发扬我军吃苦耐劳、克服困难的光荣传统。”
    这个意见马上得到赞同。一个说：“我也是这样看法。这些人把个人利益的位置摆得不恰当。这个问题不解决，永远会有意见。”另一个说：“提意见是好的。不过，只从主观要求出发，不考虑客观可能，也是不现实的。”
    还有一位主任以“息事宁人”态度慢慢地说：“物质生活涉及到每个人的切身利益。各人有各人的要求和爱好。后勤工作做得再好，意见总是有的。我们冷静些吧！听之任之，不就完了吗？”
    最后，决定由后勤主任在有线广播中向大家“解释”一下。
    我着实替这位后勤主任担心，因为他担负了一件很难胜任的工作。上面那些意见所反映的，既不是把个人利益放错了位置，也不是不考虑实际可能，而确确实实是工作没有做好。所以，不管后勤主任如何善于“解释”，还是对实际问题无益的。
〖-ZW/正文〗
