〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应邀访问印度周恩来总理到达新德里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里28日电 应印度政府的邀请，周恩来总理、贺龙副总理和他们的随行人员在今天下午五时乘专机到达新德里。八架印度空军喷气式飞机从阿里加护送专机到达巴兰机场。
    周恩来总理走下飞机，尼赫鲁总理热烈地同他握手。
    周恩来总理和贺龙副总理检阅了印度武装部队组成的仪仗队。乐队演奏了中国印度两国的国歌。
    到机场欢迎的还有印度总统的军事秘书，印度政府的各部部长，武装部队的高级军官，国会议员们，印度驻中国大使拉・库・尼赫鲁，以及各国驻印度外交使节等。
    中国驻印度大使馆人员和华侨也在机场欢迎。
    德里以及属于北方邦和旁遮普邦的附近地区的居民五万人到机场热烈欢迎中国的贵宾们。他们高呼“中印人民是兄弟”的口号。周恩来总理按照印度人的习惯双手合十并且回答他们“纳马斯德”（印地语致意的表示）。
    达赖喇嘛、班禅额尔德尼和以喜饶嘉错大师为首的中国佛教代表团也到机场欢迎。他们向周恩来总理献了哈达。
    一群少女给周恩来总理戴上了花环，并且唱欢迎歌。印度人民以传统的欢迎方式向中国贵宾们撒了无数玫瑰花和其他各种花的花瓣。
    尼赫鲁总理用印地语致词，欢迎周恩来总理。周恩来总理致答词对印度政府和人民给予这样盛大热烈的欢迎表示感谢。
    随后，周恩来总理在尼赫鲁总理陪同下乘车前往总统府。他们所经过的九英里长的道路两旁，装饰着无数采旗和中印两国的国旗，以及许多漂亮的牌楼，上面的横幅用中文和印地文写着“中印友谊万岁！”“潘查希拉万岁！”等口号。道路两旁站着密密层层的欢迎人群。当中国贵宾的车子经过时，他们高呼“中印人民是兄弟”等口号，并且向客人撒着花瓣。
    周恩来总理一再向热烈欢迎的人挥手致意。
    周恩来总理、贺龙副总理和他们的随行人员是在27日下午二时离开柬埔寨的。周总理在离开柬埔寨之前，曾和柬埔寨桑云首相签署了一项联合声明。
〖-ZW/正文〗
