〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全连上下一条心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑剑夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月份，0075部队某团六连党支部，作出了一项加强官兵团结、有事和群众商量的决议。
    六连认真贯彻了这个决议。比如：连长韦秀礼虽然工作很积极，但是，态度生硬。有一次，二排长把桌上的书碰到地下，他当众把二排长批评了一顿，引起了二排长的不满。指导员庹维金，同连长以及对连长有意见的同志，进行了个别交谈。然后召开支委会和干部会，让他们进行自我检讨，圆满地解决了这个问题。
    训练第一阶段结束以后，进行评选先进排的工作。一排和二排的成绩都是平均优秀，俱乐部评定的时候，认为二排的成绩比较突出，所以评二排为先进排。评定以后，许多同志有意见，大家认为，二排成绩虽然突出一些，但是不如一排全面。为了不致因为这个问题影响团结，党支部立即召开支委扩大会，慎重地进行复评。在复评中大家实事求是地分析了两个排的优缺点，指出一排在团结互助、贯彻条令、武器保管等方面比二排好，应当评一排为先进排；二排成绩突出，也应当表扬。复评以后，大家都很满意。
    对官兵之间的问题，能作到按问题性质，分别对待。比如：属于排长的问题，就在排的干部会上解决，属于班长的问题，就在班的干部会上解决，或个别解决。这种做法，真正地达到了教育的目的。对士兵们的缺点，都是采取耐心说服的方法。有些士兵操场动作作不好，或是射击成绩不好，干部就同他们一起研究，帮助他们找原因，研究改进办法，从不单纯斥责。
    连里对讲假探家的问题，采取了交群众讨论的办法，进行解决；先召开了老兵会议，由连的干部进行动员，然后让大家评议：谁该回去，谁不该回去，谁该先走，谁该后走。评议中大家提出有九个可以回去，但是应该轮流替换。评议以后，大家一致认为：公平合理，既照顾了训练任务的需要，又照顾了个人的实际情况，消除了对领导上的不满情绪。
    六连的干部，不论在操场上，或是在课堂上，除了很好地教士兵以外，还能和士兵们一起研究，一起学习。在课余的时候，同士兵们一块游戏。晚上，给士兵们盖被子，经常对病号问寒问暖。班、排干部和士兵也很亲热。士兵在课余时间常叫他们讲故事，有的提出问题，请他们解答。一排的许多士兵接到家信，都先给排长看，家庭有问题的，也问他怎么解决。新兵黄伦安说：“干部真像我们家里人一样，有啥心里话就想和他们谈谈！”
    由于官兵团结一致，所以全连各方面的训练成绩都很好。指导员说：“现在真是全连上下一条心。”
〖-ZW/正文〗
