〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在机场上的飞行大字报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨，太阳从机场的尽头出来，一排银色的飞机在阳光照射下闪烁着光芒。一切飞行工作都准备完毕。这时候，在机翼后面，新的一期飞行大字报突然出现了。灵巧的地勤人员立刻挤到前面去，飞行员也拖着他们笨重的皮靴向前靠拢。大字报上那有形怪状的漫画人物，那念起来富有节奏的快板，一再地引起读者们的爽朗的大笑。
    这是2738部队一支队二大队的创举：从6月份以来，每个飞行日都坚持出刊的飞行大字报。
    飞行大字报简单朴素，两根竹杆撑着一块红布，上面是本大队的生活报道，业余艺术家们的创作。有时候难免画出来的人的躯肢不大合乎比例，快板的词句也不尽合乎文法，可是它得到人们的欢迎。大字报上号召创造优秀成绩，立刻成为大家行动口号；大字报报道了最近发生的机件故障，于是引起了大家的警惕。
    创造优等射手运动开始以后，头几次打靶成绩不大好，有的飞行员情绪受了影响。大字报立即提出新的口号：“消灭空白点，争取打上第一发！”在给飞行员的信中，更直接了当地提出了：难过没有用，重要的问题，在于你刻苦钻研锻练！还发表了一篇“再补习一下”，介绍了有关打靶的各项要领。
    围绕着创造优秀成绩这一中心，那些先进人物不断地在大字报上出现。你看，在表扬栏下边有：二十二号机组电汽机械员详细检查飞机的模范事迹；左进升创造连续两次打靶一次装好弹的先进工作方法：周廉夫不怕辛苦为机组领器材……。连体育锻炼方面也提到了，这里有一首快板：
    锻炼身体跑几圈，
    韩机械长总领先。
    世界长跑健将，新的扎托倍克将要在这里出现！
    可是，你不要认为大字报只报喜不报忧，对于那些落后的现象，大字报也从不放过。这里就有一幅引人注意的漫画，画着从飞机上掉下来一个工作窗，工作窗大滴的眼泪落了下来，上面写着：
    你看，工作窗在诉苦了，
    为什么不把我牢牢盖好，
    让我被尾翼打得头破血流。
    …………………
    对这件事故负有责任的人羞红了脸孔，躲在人后边不敢讲话。可是从此以后，他再不发生事故了。
    另一幅画着飞行员下了飞机，一看照相机里没有胶卷。题目是：“飞行照相科目，却没装胶卷，这是谁的责任呢？”大字报一出来，这架飞机的军械员尹约翰就向大队作了检讨，保证以后不再发生这种粗心大意的事故。
    大字报更经常提醒大家：提高战斗警惕，坚决消灭敌人。对于日常生活制度，比如说早操、机场秩序等等，看起来似乎是小事，大字报也都提出了表扬和批评的意见。大字报就好像有一双锐利的眼睛，看到周围生活的一切。
    飞行大字报，从哪里来的这付锐利的眼睛呢？大队俱乐部主任、飞行大字报的负责人马洪范同志说：“我们不是依靠别的，就是依靠我们大家――大队的每一个同志。每个飞行日出报前，同志们都来到这里，给我们提供题材，有的干脆连标题都想出来了。”就是这样，大字报吸引了大家，大家来办大字报。
〖-ZW/正文〗
