〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在训练中更好地发挥老兵力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0161部队三支队炮兵营召开老兵座谈会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0161部队三支队炮兵营最近召开了老兵座谈会，解决老兵中存在的思想问题。
    夏季训练期结束前后，营的领导发现在老兵中存在一些消极情绪。有的对连队领导不满，甚至在教练场上反抗领导；有的工作松劲，认为快要复员了，积极也没有用。冬季训练期开始后，老兵中的这些消极情绪表现更为明显。为了解决这些问题，更好地发挥老兵在冬季训练期中的作用，营党委决定召开老兵座谈会，听取老兵对领导的意见。
    座谈会由营党委书记孙云魁亲自主持。老兵对领导上提出的意见是：党支部对老兵入党问题不够重视，有的连队在整个夏季训练期中只吸收了一名老兵入党；有一个老兵主动找党支部书记申请入党，支部书记反而不耐烦地说：“党内的事你不要多问。”有的老兵填写入党志愿书三个月了，还没有人过问。有的领导干部虽然在口头上承认老兵是骨干，但是在实际行动上却对他们不够尊重：责备多，表扬鼓励少。老兵对领导提意见，有的连、排长就认为是调皮、钻空子；老兵一谈复员问题，就批判他们有“复员思想”。
    营党委书记孙云魁和到会的各连指导员立即研究了这些意见，各连指导员都分别代表本连干部在座谈会上作了自我检讨，并且对老兵提出的问题作了答复。
    孙云魁在总结发言中，用一些老兵的模范事迹说明了老兵在部队工作中所起的骨干作用。他当场表扬了班长梁柏修、驭手陆会臣、炊事员刘锡清等许多优秀的老兵。孙云魁还代表营党委宣布：营党委和各连党支部最近要召开一次专门会议，对大家所提的意见进行研究解决。
    在座谈中，领导上也注意了诱导大家认请国家对于老兵的照顾和关怀。例如：全营有十一名老兵的家庭得到了政府的救济；上级也一再指示调整老兵的级别，关心老兵的入党问题。营党委要求老兵端正态度，更积极地帮助新兵。
    这次座议会对于老兵的鼓舞很大。会后，老兵中过去没有参加训练竞赛的人，连夜写了挑战书；过去不愿和上级接近的，也主动向上级汇报工作情况，争取上级的帮助。
    又讯
    会后，队的领导提出“尊老爱新”的口号，教育新兵虚心学习老兵的艰苦朴素的优良作风和丰富的工作经验。同时，领导上还具体组织老兵进行工作，使他们发挥积极作用。
    这些措施使老兵很满意，他们纷纷表示，要决心克服缺点、带好新兵。如上等兵谢阶群过去认为当机场维护兵没有前途，等待复员，现在思想稳定了，工作和学习都有好转。
〖-ZW/正文〗
