〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利目前情况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗匈牙利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重新整顿党的组织
    匈牙利社会主义工人党目前正在重新整顿组织，开始重新登记党员。现在，布达佩斯市和国内大部分州，区已经建立了党的临时领导机构。有不少农村也建立了党的临时委员会。正直的劳动人民党党员积极地参加了整顿党组织的活动。有觉悟的工人、农业生产合作社社员都表示愿意加入党。但是在一些州里，由于恐怖分子的恐吓和威胁，有些劳动人民党党员至今还不敢承认自己是党员，有些人还在观望。
    生活开始走上正规
    全国各地也已经开始恢复正常生活。大部分企业中已经有70％到80％的工人复工。但是，由于缺乏电力、煤和原料，不少工厂的生产受到了很大的阻碍。许多上班的工人在目前只能做保养工作，很多工厂还不能全部开工。
    反革命的气焰下降了
    不少企业中的工人都表示同意卡达尔星期日在协商会议上的发言。现在，反革命分子和沙文主义分子的挑拨虽然还没有完全停止，但是气焰已经下降了。
    另一方面，正直的工人和社会主义工人党党员已经开始站了起来。党员们要求党组织领导他们理直气壮地进行活动。
    自反革命暴乱被镇压以来，工人中了解这次事件被反革命分子利用的人显然已经增多，但是，还远不是全体工人都能够了解得透彻。到现在为止，布达佩斯的街道上偶而还可以看到显然是暗藏的反革命分子和沙文主义分子所发的传单，但是调子已大大地降低了。
〖-ZW/正文〗
