〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红外线（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恩・柯罗捷耶夫弗・乌斯宾斯基周益光思珩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、出海
    夜晚。驱击舰“起义号”静悄悄地起了锚，灯也不开就开出了海港，奔向辽阔的海洋。这时，站在岸上的少校谢钦极力想发现停泊场内的动静。但是，他什么也没有听到。
    舰上作好了射击准备。海军上校马依斯基和参加这次试验的专业军官检查完新式武器后，回到舰桥上。领导试验的海军大尉杜那耶夫向军士和水兵下达指示。
    “起义号”驶近了砂岩岛。即将向这一小块空阔地进行齐射。
    “请允许进行试验。”巴索夫向马依斯基请示说。
    “可以。”
    “左舵。”海军少校发出口令。“起义号”倾斜了一下，然后平稳地向左开去，进入战斗航向。海军大尉的前面操纵部位的仪器亮了。杜那耶夫下达了简短的命令。军官和炮手们在自己的位置上屹立不动，等待着最后的口令。等待的时刻缓慢地过去了。再过一瞬间，齐射将要划破黑夜的静寂，强大的新式武器就要第一次显示威力了。
    在传话筒内传来了轻微的哨声。巴索夫取出了木塞，俯身向着喇叭筒。他脸上露出惊奇的神色，随着皱紧了眉毛。
    “是，继续听！”他对着传话筒喊了一声，然后走近马依斯基，轻轻地说了一些什么。
    海军大尉杜那耶夫一面看着秒表，一面动手去拉鸣音器拉杆，但马依斯基以敏捷的动作将他的手拿开了：
    “停止！”
    杜那耶夫疑惑地转向他。
    “停止！”马依斯基重复了一遍。“应该返航。以后我自己来说明，这是怎么一回事。”他转向巴索夫补充说。
    海军上校走进声纳室。声纳室里很静。仅仅从甲板上轻轻的振动，才能知道驱击舰的机器在工作，并以全速前进。声纳兵是一个黑眉毛的、阔额的下士。他用左手慢慢地转动着操纵盘，并全身倾向前面紧张地听着。马依斯基带上了耳机。耳机内传来了微弱的声音。声纳兵停止转动操纵盘。马依斯基勉勉强强听到推进器的声音。
    “潜水艇？”海军上校问道。“正是。跟在我们后面很远的地方。”
    “为什么听不清楚？”
    “隔得太远，并且是静悄悄地行进着。有时完全停止前进。”
    马依斯基再一次倾听着从远处传来的、好容易才找到的声音。他愁眉不展地走上舰桥，向着海军少校命令道：
    “返回基地！”
    马依斯基知道在这个区域内不可能有自己的潜水艇。这就是说有敌人的潜水艇。因此在有“旁观者”的情况下是不能进行新式武器的试验的。敌人要从潜水艇上直接观察射击的效果是不可能的，因为隔得太远。然而，他们可以用一种专门的仪器来判断射速和爆炸威力。
    海军上校为这个问题所苦恼着：就是外国间谍用什么方法能打听到军舰出海的日期和时间呢？要知道经常有军舰从基地开出去。然而，敌人的潜水艇却毫无错误地在这些舰艇内找到了去试验新式武器的这只军舰。
    当驱击舰在海湾内停下时，马依斯基就把巴索夫和杜那耶夫叫到自己的舱室里去了。杜那耶夫是个胖胖的、行动缓慢的人。他惊奇地茫然失措地望着马依斯基。为了使这次试验进行得顺利，他下了很大的功夫。他已经爱上了委托给他试验的新式武器，并且引以自豪，似乎这种新式武器是他发明的。他坚信这次试验一定成功。但是，试验突然停止下来了。
    “军官同志们，”马依斯基说：“在海里等待我们的那艘潜水艇准确地知道我们驱击舰出海的时间。‘起义号’出海的日期和时间我们只有四个人知道：我、你们二人和少校谢钦。除你们以外，我谁也没有告诉过。你们想一想吧！也许你们直接或者间接对谁讲过出海的事吧？”
    “我也……”杜那耶夫回答说：“不过……”他的脸色发红。他从口袋里掏出来了一条手帕，揩了揩额上的汗珠。马依斯基和巴索夫沉默地期待着。
    “不过……昨天我在家里。妹妹娜塔沙给我准备衣服。娜塔沙问过：‘出海吗？’我习惯地回答说“明天晚上’。但这不可能，难道娜塔沙……”
    “不要激动，”马依斯基安慰他说：“我们知道娜塔沙是一个好姑娘，同时是一个共青团员。但敌人是狡猾的。你做得很对，把你们这次谈话告诉了我们。”（未完）（附图片）
    少校谢钦极力想发现停泊场内的动静 振生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
