〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政文工团各团队今年演出活动增多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部文工团所属歌舞团、话剧团、歌剧闭、京剧四团、技艺队等，为了尽量扩大演出范围，满足广大官兵的要求，都增加了演出活动，今年共演出了一千多场，观众约达二百万人。
    歌舞团去年12月底由北京出发，为铁道兵和驻守海、边防部队进行慰问演出。他们经过福建、广东、广西、江西、湖南等五个省及海南岛等共一百六十四个演出点，在四个月中共演了二百七十五场，慰问了七十六万四千多人。歌舞团5月份回到北京后，随即开始排练节目，准备参加全国第一届音乐周的工作。在这当中还给驻京部队、机关、学校演出和公演共三十多场。9月份又接受新任务赴东北某地演出。
    技艺队自去年12月份出发，给修筑鹰厦铁路的铁道兵部队慰问演出。在前三个月中共演出了八十五场，观众达二十三万七千多人。今年3月以后，与歌舞团联合赴海、边防部队演出，今年5月回京。后又接受新的任务，赴河南为某部队演出二十九场，7月份回到北京。
    歌剧团今年2月参加中国人民赴朝慰问团，为志愿军、朝鲜人民军共演出七十四场，慰问了十一万一千多人，今年4月回国。回国后又给驻安东、哈尔滨等地部队演出了六十一场，观众达九万五千多人。6月份回到北京。
    话剧团今年上半年的主要任务，是参加了全国话剧会演和拍摄“冲破黎明前的黑暗”电影，并且在京一面演出，一面排练新戏。到今年8月份为止，为驻京部队、机关、学校演出和公演共九十七场，其中包括“万水千山”“冲破黎明前的黑暗”“真正的人”和九个独幕话剧。此外，话剧团一个队曾在3月间到部队作小型慰问演出十四场。下半年，因调整内部和整理节目，推迟了去部队演出时间。
    京剧四团自今年1月到10月底，共演出了三百二十九场，其中二百七十七场是慰问演出。这次慰问演出到了河北、山东、安徽、江苏、浙江、江西、福建、辽宁等八个省，又参加了赴朝慰问演出到开城、新安州、定州等地，观众达五十六万七千多人。
〖-ZW/正文〗
