〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无理的禁闭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林联n〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日晚上，某团部队集合在操场看电影。正当银幕上那激烈的战斗场面，使士兵们全神贯注的时候，忽然，在银幕前面出现了一个黑影，挡住了士兵们的视线，大家急得嚷道：“那是谁？挡着我们看不到了，快坐下！”
    “你们是哪个单位的？”站着的人问。
    坐在前几排的同志认出问话的人是团长，就再也不吭气了。可是，坐在后面的同志却没有摸清底细，有一个同志还在理直气壮地说：“你管他是哪个单位的，叫你坐下嘛。”
    二营通信排长彭彬少尉查出了说这话的是本营炮连列兵庄洪俊。第二天，他向营长张高拴大尉汇报说：列兵庄洪俊在看电影时和团长顶嘴。顶嘴就是对抗，营长再也不问什么，就按对抗处理，命令炮连指导员周昭艮少尉将庄洪俊禁闭起来。周指导员查问了真相，士兵们都说：庄洪俊并没有认出是团长，当时团长穿着白衬衣，光着头，黑夜里看不清是谁。当天晚上在场的营部军医王荣基上尉也说是误会。
    周指导员立即向营长汇报了这一情况，还补充说：“庄洪俊平时表现很老实，工作也挺积极。”但是营长并不理会这些，坚持说：“那也不行，关起来再说！”
    列兵庄洪俊就在这样的命令下被关了两天禁闭，当他走进禁闭室的时候，挂着两行眼泪问：“指导员同志，我错在哪里？”指导员回答说：“错在你不该那样讲话。”连队士兵们向指导员提出的疑问就多了，如中士许洪远问：“无意中说错了话，也得关禁闭？”但是指导员也回答不出什么理由，只好说：“这是营长的命令。”
    时间一天一天地过去，士兵们也一次又一次地为这件事向连、营提出意见。9月18日召开的营委扩大会上，周指导员又提出了这个问题。可是，直到10月底，营长还没有说清是非，营党委也从来没有调查研究过这件事，炮连的士兵还在发出这样的疑问：“庄洪俊到底错在哪里？”
〖-ZW/正文〗
