〖ZQ/总期〗144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部举行国防工程政治工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央领导人接见参加会议的全体干部〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/会议/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 首次国防工程政治工作会议19日至27日在北京举行。这次会议是为了交流几年来国防施工中的政治工作经验，由总政治部领导并委托工程兵领导机关主持进行的。
    26日上午，中共中央主席毛泽东，副主席朱德、陈云，总书记邓小平，在彭德怀元帅等陪同下，接见了参加会议的全体干部。
    工程兵司令员陈士榘上将在会议开幕时讲话，副政治委员黄志勇中将作了国防工程政治工作报告。他们指出，国防永备筑城是一项长期的、重要的建设任务。几年来，全体作业部队的官兵经过积极学习和辛勤劳动，基本上完成了艰巨的施工任务，并且出现一万多名技术能手和先进作业者，提出一万多件合理化建议，不断提高着作业效率和工程质量。
    会议期间，各个专题小组分别讨论了提高作业技术、保证施工安全、改进领导作风等问题。大会还组织了各种典型经验的报告和举办了政治工作展览会。
    总政治部副主任甘泗淇上将作会议总结。他要求施工部队认真贯彻执行群众路线，进一步开展技术能手运动。他指出，政治工作为了保证完成施工任务，一方面要发挥群众的积极性和创造性，同时还必须满足群众的正当要求。他对施工中的劳动保险、生活福利等工作提出了许多改进的办法。
    总政治部副主任谭政大将也就保证作业安全和提高工程质量等问题作了指示。
    中共中央领导人和参加国防工程政治工作会议的全体干部合影
    刘正均摄（照片）
〖-ZW/正文〗
