〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决春节老兵探家难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“处方”种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨续勤/加修连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信帮您解难〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常管理管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51394部队指导员张进宝间志：
    你为许多老兵要求春节探亲而感到难办的来信，11月15日在本报刊登后，88700部队加修连、87491部队机械运输连，以及其他读者帮你出了一些主意，现摘登于此：
    根据我当指导员的经验，建议你以连队党支部的名义，尽快给每个符合探亲条件的老兵家里去信，一方面讲清部队探亲的规定，介绍连队的情况；一方面征求他们的意见，什么时候让亲人回去最合适。大多数家长会协助你做好战士的工作，起码不会发假电报了。
    84806部队 沈海荣（提出这条主意的还有四川省广元市茶山武警十中队指导员文茶军）
    不能等到春节，才想到如何安排老兵探亲。应当年初就制订一份“全年探亲人员初步安排表”，根据各人的实际情况排排队，提前安排，以免春节期间要求探亲的人太多。
    51121部队老兵 杨续勤
    要求春节探亲的老兵很多，批谁的假？处理这个问题，最重要的是干部要公道，千万不能搞亲疏照顾，更不能 谁个送礼或谁个闹得最凶，就批谁的假。
    51033部队教导员 党光武（提出这条主意的还有武警北京市总队五支队耿大建、37283部队孙绍信）
    合理安排老兵探亲，最好的办法是增加透明度，实行三个公开：将春节期间探亲的规定人数公开；将探亲条件（包括优先条件）公开；将老兵各自的实际情况公开。然后请大家商量谁先走，谁后走。透明度一高，工作反而好做。
    87491部队 机械运输连（提出这条主意的还有武警江苏省无锡市中队秦南、武警北京总队一支队尚克俭、86004部队78分队颜立龙等）
    同样是要求春节探亲，有的很迫切，有的只是一般性地提提，有的老兵确有困难需要回去处理，有的只是想春节回去热闹些，这就需要区别轻重缓急，做好重点人的工作。此外，应当要求党团员带头发扬风格。
    长沙政治军官进修学院 单润芝（提出这一主意的还有54671部队71分队李保亮、81394部队60分队班长刘维权、54851部队90分队彭震）
    一些战士春节想回家，很大程度上是因为连队节日吃得不好，缺少“家”的温暖。比如，有的放几天假，每天两顿饭，战士们经常挨饿，能不想家吗？要战士愿意在部队过年，就得把连队办得象个家的样子。除了会餐，有条件的搞一次战士家乡的风味小吃品尝更好。
    88700部队 加修连。
    要使春节留队的战士不想家，不只是要调剂好节日期间的伙食，更重要的是要安排好文化生活：可以举办一个文艺晚会，请战士表演各自家乡的民间节目，组织收看电视电影，适当搞点棋类、球类比赛，附近有风景区的，还可以搞点集体游览。总之，要让战士们玩得愉快，使他们感到在连队过春节更有意思。
    88700部队 加修连
    俗话说：“人逢佳节倍思亲。”一些老兵节日思乡，也算人之常情。对于春节不能安排探亲的老兵，我们连的做法是，给每人拍一张新年彩照，给每个同志家里发一封慰问信，在战士家庭比较集中的地方，委托探亲的干部战士进行节日走访。如有条件，还可以为战士及其亲人搞点录音、录相，分别播放，使他们感到“亲人就在身边”。需要提醒你的是：老战士春节除了想父母，还思念自己的恋人，在做上面几项工作时，别忘了这点哟！
    88700部队 加修建
    还有一点，连队干部要做出好样子。叫老兵春节不回家，干部却一个个溜号，留个把值班的，也是会对象、串老乡或玩自己的，这哪儿成？春节必须保持一定数量的干部在位，并且象兄长一样，带着战士吃好、玩好。
    87491部队 机械运输连
    11月15日本报公布第一批“难题”后，已收到许多读者帮助出主意的来信。我们将分专题陆续刊登。欢迎基层的干部战士继续踊跃提难题、出主意。来信来稿请注明“帮您解难”专稿，电话传稿，请拨846958、 846990，如需电话联系，请拨846992。 一一编者
〖-ZW/正文〗
