〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤气站里正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广东总队煤气站站长许元海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈安先/邓集雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：许元海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    广东总队煤气站坐落在远离广州市区的城北郊区，地盘不大，与社会却有着千丝万缕的联系。它就象块磁铁，吸引着社会各个角落的人。
    上门者有的走正道，也有人想通过“意思”来达到不正当目的。原先在这里掌管煤气的个别人经不住金钱、物质的诱惑，被“煤气”熏倒了。然而，也有人在管“煤气”中净化自己，同时净化他人，使自己也使他人站稳了脚跟、挺直了腰板。许元海就是这样一个人。
    1986年8月，总队机关派人找许元海谈话，要调他到煤气站工作。许元海心里很矛盾：不去煤气站，可这是组织调动，也是上级对自己的信任；去？收拾这样一个烂摊子又谈何容易！何况，“煤气”不是好打交道的，稍不留心就会被熏倒。
    经过一番思索，许元海终于走马上任了，并向总队领导立下了军令状：保证站里干部战士不犯错误、不出安全事故；保证总队机关干部生活用气；保证第一年创利18万元、第二年25万元。
    （二）
    许元海上任之后，时时想到的是“净化自己”，无论遇到什么情况，都做到手不沾、心不贪，两袖清风，廉洁奉公。
    去年5月份，一个专搞煤气买卖的个体户找到许元海，说只要答应用站里的设备每月为他周转一次煤气，就按每吨卖出款提成5％，给许元海个人作为酬谢。这样，只要许元海一次为他周转5吨煤气，就能得600多元，许元海严辞拒绝了。去年6月，花县有个单位的领导领着几位同志，提着几袋礼品找到他，想不按规定交纳700多元的保管费，提取他们存放在这里的2.5吨煤气，当即被许元海顶了回去。几天后，他们又派来一位女同志跟许元海软磨慢唠，并暗示如不交保管费就会给他个人“小费”，许元海仍然没有答应。
    有人劝许元海不要过于认真，趁机会多拉些“关系”，日后才好办事。他没有听这些人的好心相劝，依然“死心眼”。 今年初，组织根据条件，批准他妻子随军来广州。为了给妻子找个工作单位，许元海先后跑了10多个单位。这些单位听说他是煤气站站长，就提出以供应本单位职工 生活用气作为接收他妻子的条件。许元海很清楚：这种交易做不得！一晃半年过去了，许元海妻子的工作单位还不知在何方。
    （三）
    许元海净化自己，也净化他人。他经常运用一些典型事例对全站同志进行纪律教育，要求干部战士正身拒腐，自觉遵纪守法。去年初，站里有个战士的老乡拿着发票来提取煤气，这个战士没有把发票上交保管员，又暗中转给他老乡再次来提货。许元海发现后，对这名战士进行了严肃的处理。他紧紧抓住这件事，组织全站人员开展学习讨论，帮助大家提高思想认识，防微杜渐保廉洁。近两年来，全站人员没有一人接受贿赂，杜绝了违法乱纪现象的发生。
    为使煤气站不重蹈旧辙，许元海还十分重视建立健全财务等各项规章制度，堵塞漏洞。他根据煤气站的工作实际，先后制定了《财务管理规定》、《气站守则》等13项规章制度，共有107条款，打印成册，人手一份。他自己带头按章办事，坚持原则毫不含糊。去年春节前，许元海所在单位的一位领导来这里买煤气，但他没按规定在总队管理处开票。许元海心想：不办，可他是自己的老领导，不能刚刚出门就翻脸不认人。办，制度又是自己订的，油墨还没干呢！怎么办？最后，他跑到地方煤气站，给这位领导灌装了一瓶气。
    有人说，讲廉洁就没法子搞活，就没法子提高经济效益。然而，许元海不仅净化了昔日那滩淤泥，而且创造了一流的成绩。去年，煤气站在还清原来所欠的16吨煤气后，经营煤气创纯利达22万多元，今年1至9月份，就已创纯利23万元。煤气站荣立集体三等功一次，全站先后有14名同志立功受奖。许元海荣立三等功一次，被总队机关评为优秀党员。
〖-ZW/正文〗
