〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在老兵位置上想一想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，基层都在治理松散。据了解，有的连队把老兵作为整治的对象，有的干部还抱怨，“老兵不早点离队，作风纪律不好抓”。这些言行不仅伤了老战士的心，也对治理松散有害。
    老兵退伍日程推迟了，一些老战士在工作安置、恋爱婚姻等问题上遇到了一些意想不到的实际困难。有的老战士一时想不开，发了几句牢骚，纪律有些松，干劲有点减，这些现象是不好，但这常是他们面对新情况而进行痛苦思想斗争的表现，不必大惊小怪；同时应当相信，一旦他们思想通了，情况会很快好转的。当前要特别强调的是，我们的干部一定要站在老兵位置上想一想，假若自己遇到各种棘手事该怎么办。结论恐怕只能是这样：体谅老兵的困难，千方百计为他们解忧。
    当然，要把老战士的实际问题都解决是不可能的，但也不是无能为力。问题的关键是要有一副热心肠。比如，遇到问题，要多同他们谈心、交心，商量解决方法。同样是抓行政管理，也要针对老兵特点进行，既要严格要求，也要体谅他们的实际困难，并注意发挥他们长处。同时，还要注意满足他们求知成才的要求，在搞好军事训练的前提下，尽可能多安排他们学点民用技术，使他们生活得更加充实。再比如，不少战士家长给部队写信，要求让他们的儿女早日退伍，有的还到部队来接人。处理这种事情，干部就不能怕麻烦，更不能发火，而应冷静处理。对来队的战士亲属要热情接待，做好解释说服工作。有条件的，还可以派人到地方主动登门做工作，争取多解决一些“挠头事”。可以相信，只要心肠热，作风实，把工作做到家，即使工作仍有些不尽如人意的地方，老战士也是会谅解的，他们定会增强军人的荣誉感和责任感，为部队建设贡献新的光和热。
〖-ZW/正文〗
