〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏衍纵谈全民文化素质
    夏衍在文代会召开前夕说：中国当前最紧迫的问题是提高国民文化责质，也就是要认认真真地抓教育事业，尤其是中小学教育的问题。我们的运动员在奥运会的成绩不理想，除了体制、训练、运动员体质等等问题以外，也还有一个文化素质问题。中国过去的京剧演员都是科班出身，没有学历，但是真正成名成家的名演员，如梅兰芳、程砚秋、周信芳等等，都是刻苦自学，补上了文化这一课的。他们勤奋读书，能书会画。
    谈到人民群众的文化素质，他颇有感慨地说：日本是一个国土小，资源少的国家，为什么1945年战败后很快就富强起来，成了经济大国？日本的人均年收入是2万多美元，超过了美国。凭什么？靠的就是狠抓了教育。他们办义务教育是动真格的，及龄儿童不上学，家长就得吃官司。由于他们打下了这个基础，所以很快就成了亚洲强国。
    夏衍说，中国十年改革，最先得到实惠的是八亿农村人口，贫穷了几千年的农民富起来了，但是富起来的农民也有两种走向，把钱用于再生产，终究还是少数。大多数发了家的农民搞铺张浪费，如占地建三四层楼的洋房，搞封建迷信，占地造墓，买高级汽车，那就不是一件小事情了。对一部分先富起来的农民就要有相应的对策，除了收税之外，更重要的是引导，这也还是一个农民的文化素质问题。
    （《t望》1988年第45期）
    中国私营企业知多少？
    私营经济的再度复兴，在中国已有近十年的历史。最大的私营企业雇工已超过1000人。一家被称为中国大陆最大的民办私营企业之一的北京市京海计算机集团公司已在国内外拥有39个子公司，年销售额达1.5亿元。私营企业目前在中国究竟有多少？有关部门在统计时往往将私营企业和个体工商业区分开，曾经有一种概念，将雇工在8人以上称为私营企业，按照这种标准，全国正式登记的私营企业有11.5万户，雇工总数184.7万人。据内部调查，还有5万家名义上的集体企业实则为私营企业，另有6万户名义上的合作经营组织亦属私营企业，总而言之，中国现有私营企业22・5万户，雇工为367万人。若将1413万户个体工商户计算在内，全部从业人员达到2591万人。中国的个体工商户经济多为从事商业、服务业、饮食业和修理业，在中国市民每购买的100元商品中，就有20元购自个体户。
    雇工人数较多的私营企业则多从事工业、手工业、运输业与建筑业，但大多雇工人数仍为十余人，雇工人数超过百人的不足1％，其产值在全国工业总产值中所占的比例亦不到1％。
    《《深圳特区报》1988.11. 11）
    “五岳”之中为何没有黄山
    旅游胜地黄山，集名山奇景之大成，有“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”之美称。但五岳之中为何没黄山呢？
    据查，汉宣帝曾颁诏书，命名五岳。五岳的地理位置都是我国经济开发较早的地区。东岳泰山，在商代就是我国经济、文化中心。西岳华山和中岳嵩山，一个居关中要津，一个位中原腹地，都是中华文明的发祥地。北岳恒山是古代祭祀的地方。南岳衡山是我国南方经济文化开发区。相比之下，黄山的开发要比五岳迟得多。直到大唐盛世，黄山才有游人的足迹。所以黄山比之五岳出名晚了1000多年。
    （《上海大众卫生报》1988.11.9）
    战场激光对视觉的影响
    随着大量激光测距仪，激光寻的装置、激光制导装置等激光器在战场的使用，保护士兵眼睛的问题已严肃地摆在人们面前。试验表明，功率为0.5微瓦的激光对人眼无伤害作用，功率超过0.5微瓦以上的各种激光对人眼都有不同程度的伤害作用，功率与波长越大，对人眼视网膜、角膜和玻璃体的伤害就越大。美军主管试验的奥奈尔上将指出，0.5微瓦至5万瓦的各种激光器都有潜在的军事用途，“要十分严肃地对待战场激光器的威力，它不费吹灰之力就能在瞬间使敌失去判断力”。解决对激光器的防护问题，“决定作战的胜负”。
    （《外国军事学术》1988年第10期）
    国外建材房屋趣闻
    变形房屋英国建筑设计了世界上第一栋电脑控制的变形房屋。该房屋为木制，每间16平方米。只要将设计方案输入电脑，电脑即命令起重机，搬动房屋的各立方体，重新组合房间外形及室内布置。
    变色房屋西德科学家已发明了一种变色水泥。用这种水泥建造的房屋，外表会经常改变颜色。此水泥中加入一定量的二氧化钴，当空气干燥时，房子呈淡蓝色；天气潮湿，房屋就变成紫色；下雨时，经雨水冲刷，房屋又变成红色……。
    陶瓷房屋日本建立陶瓷房屋，将成为21世纪的理想房屋。这种材料极轻，可浮于水上，它的特点有：抗火耐久，不易腐蚀、隔音、吸音，能控制温度；潮湿时可以吸收水气，空气过分干燥时又可散出水来。
    折叠房屋瑞士一家铝制品公司用带隔热片的铝板来制造折叠房子。要想把它打开，需用小压缩机压千斤顶进空气，这种千斤顶就安装在折叠房子上，一套活动房子重950斤。
    黄金房屋前不久，英国一个黄金寡头的阔少爷与南非钻石巨商的千金小姐婚配。他们在约翰内斯堡建了一座金洞房，门窗、台级、阳台等建材都用黄金银镀，壁画皆用黄金线锈，卫生间、浴池也都盖之以黄金，以显示其“金童玉女”身价，总计使用黄金700公斤。炼这些黄金最少要用10万吨矿石，若用一辆8吨汽车运，需要15000次。
    （《人民建材报》1988.11.4）
    人尿可用来造福人类
    在大城市的一些公共厕所内，人们常常见到一些特大的塑料桶放在厕所内，让人们将小便尿在桶内。据有关人士透露，这是用来提取“尿激酶”。
    据《本草纲目》和《名医别录》记载，童尿有活血散淤、止血和滋阴降火等功能。如今医学界则广泛利用人尿提取尿激酶，将其制成针剂，用于抢救心肌梗塞、脑血栓等危重病人。最近国外医学界又发现，将尿激霉素与血裂霉素合用，能驱逐进入血管中的癌细胞，从而防癌的转移和扩散。
    目前利用人尿这一丰富资源而造福人类的工作，已在国内外悄然兴起。上海生物制药厂生产的尿激酶，年收入达30万元。我国生产的尿激酶粗品已出口日本，每公斤价值人民币3000元，每10吨新鲜尿，可提取1公斤尿激酶，这种产品在国际市场十分抢手。
    （《辽宁日报》1988.11.8）
    中国的爱情之神
    欧美的爱情之神是维纳斯，中国的爱神是多元结构的：有设想中的神仙，有小说中的人物，也有自然现象的具像化等等。
    知名度最大的该数“月老”了。清代文人沈三白在《浮生六记》中对月老作如下描绘：“一手挽红丝，一手携杖悬姻缘簿，童颜鹤发，奔驰于非烟非雾中……专司人间婚姻事。”
    其次，月神也可算是爱情。君不见，“私订终身后花园”的双双对对，无不跪拜月亮盟誓许愿。所谓“花前月下”，花是信物，月是媒人。
    第三位爱神应数到海神了。沿海一带的芸芸众生，认为海神既护佑出海行舟者的安全，又兼管人间男女爱情。戏曲中的《王魁负桂英》，说的是王魁、桂英热恋时去海神庙盟誓，后王魁变心，桂英哭打海神、自尽的故事。
    从海神又带出一个变种――潮神。浙江一些地方上的人只拜钱塘江潮神，请求他护佑男女爱情美满。据说，那潮神就是传说中的伍子胥。
    第四位是文武翁仲。这是福建连江县境内的两个石头人，一文一武，当地男女有婚姻恋爱事，都去这对石翁仲前焚香礼拜，倾诉心声。
    此外，野史上还有许多零散记载。如有的提及岭南人有把采摈榔与“爱情的采撷”联系起来的风俗；在台北有“情人庙”，供奉的是卓文君与司马相如……中国地广人多，族繁俗异，爱神也就不止一位了。
    （《羊城晚报》1988.11.18）
    为黄鼠狼正名
    人们咒骂黄鼠狼，说黄鼠狼专门偷鸡吃。正因为这样，民间有“黄鼠狼给鸡拜年一一不怀好意”之说。而事实并非如此。据说，黄鼠狼的食性虽然以动物性食物为主，但吃鸡并不是它的本性。据有关科研单位对4539只黄鼠狼的胃进行解剖表明，其中仅有2只胃的内含物中发现有鸡的残骸，而全部食物中老鼠倒占了80％以上。据统计，1只黄鼠狼1年可消灭300一400只老鼠，按每只老鼠每年损害粮食9公斤计算，1只黄鼠狼每年就等于从鼠口中夺回2500一3500公斤的粮食。由此可见，黄鼠狼不仅是捉老鼠的能手，而且还是为民除害的“功臣”哩！ （《新民晚报》1988.11.10）
    我国农村经济联合体育多少？
    党的十一届三中全会以来，随着对外开放、对内搞活方针的贯彻，我国农村中的经济联合体得到较快发展。截至到1986年底，我国共有农村经济联合体47.81万个，从业人员422.48万人，总收入163亿元，纯收入60.98亿元。
    其中最多的是工业联合体，23.04万个，占48.1％，从业人员254万人占60.1％，总收入99.85亿元，纯收入32.37亿元。其次是农业联合体，7.87万个，占16.4％，从业人员48.19万人，占11.4％，总收入17.66亿元，纯收入9.51亿元。运输业联合体7.01万个，占14.6％，从业人员25.62万人，占6％，总收入15.06亿元，纯收入6.84亿元。建筑业联合体3.42万人，占7.1％，从业人员59.85万人，占14.1％，总收入14.49亿元、纯收入6.44亿元。其他各种联合休6.47万个，占13.5％，从业人员34.6万人，占8.1％，总收入15.49亿元，纯收入5.82亿元。
    （《资料报》1988.11.21）
〖-ZW/正文〗
