〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索成东入伍四年未请过一天事假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：索成东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃总队广河县中队老战士索成东入伍4年未请过一天事假，默默奉献于本职岗位。最近，支队号召全体老战士向他学习，不计个人得失，站好最后一班岗。
    索成东1984年11月入伍后一直担任中队炊事员工作。4年来，他热衷于自己的本职工作，兢兢业业。除利用正常的20天探亲假时间回家结婚外，他没请过一次假。在中队执勤人员少、任务重的情况下，他还主动承担了中队的饲养员和种菜工作。去年，他为中队产猪肉525公斤、蔬菜600公斤。
    近年来，索成东的家乡屡遭灾害，妻子患有严重的妇科和肾炎等多种疾病，家中亲人多次来信要他回家，但他以大局为重，把痛苦深深埋在心中，始终没有离开过自己的工作岗位。为表彰他的奉献精神，今年支队给他记三等功一次，总队树他为“优秀共产党员”。 （苏俊杰）
〖-ZW/正文〗
