〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部应该为战士做点什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谋/袁春斗/汪继明/丁德良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面刊登的是一组反映人武部门应该如何协助部队做好战士工作的报道。新的历史时期，人武部在加强军队建设中的地位愈加显得重要。且不说征兵、退伍军人安置这两个至关重要的环节，就是在整个服役期间，人武干部也都无时不对战士的成长发生着积极或消极的作用。发动民兵开展的帮战友活动，优抚政策的制定落实，家乡的致富信息，都会深深地牵动着战士的心。同样，如果人武部对战士采取不负责任的做法，也会影响部 队建设。由此，有的部队把人武部称为“第二政治机关”，把人武干部称作“编外指导员”。军委决定今年老兵推迟退伍。各地人武部应做好老战士家属的工作，使他们动员自己的子弟安心在军营为我军建设做出贡献。为了引起更多的人武干部对这个问题的重视，本栏特把“人武部应该为战士做点什么？”作为这组报道的总题目。
    ――编者
    怪！人武部竟为战士提前退伍开“绿灯”
    编辑同志：
    我遇到了这样一件怪事：10月22日，兰州军区某油库一位战士的父亲千里迢迢从山东梁山县来到部队，找到库领导，提出让服役不满两年的儿子提前退伍，接班参加工作。奇怪的是他还持有县人武部请求批准这个战士提前退伍，愿意接收安置的证明。这种似乎合情合理的要求，理所当然地受到库领导的拒绝。然而，令人费解的是，作为地方军事机关的人武部，不做战士亲属的工作，坚持有关规定，相反出具证明，怂恿这种不当要求，为战士提前退伍开“绿灯”。我们吁请各地人武部，支持部队建设，特别是在战士退伍期推迟的悄况下，能协助我们做好战士思想稳定工作，再不要做帮倒忙的事情啦！
    甘肃武山县某部 张谋
    东海县人武部
    杜绝假电报有新招
    为了避免假电报到军营，江苏省东海县人武部采取新招：凡拍发“病危”、“病故”等要求战士速回的电报，没有乡（镇）人武部签字，未经县人武部同意，邮局不予办理。凡签发出的电报一经查出失实，就追究签发者的责任。
    （袁春斗）
    军属遭打 人武部撑腰
    鄂城区人武部严肃处理一起殴打军属事件
    鄂州市鄂城区人武部严肃处理一起村民殴打军属事件，使军人家属的合法权益得到了保护。
    花湖乡阮湾村军属陈正清看到陈绍强与周某吵嘴，当即上前调和劝解。陈绍强认为他是多管闲事，便把矛头转向陈正清：“要打架就打，我不怕你有个当兵的儿子！”陈正清忍气吞声，还是坚持说理劝解。陈绍强却一手抓着陈正清的手，一手抓着陈正清的衣领，招呼其家属子弟，围着陈正清拳打脚踢，致使陈正清头上、胸上、背上3处受重伤。
    事件发生的当天下午，鄂城区人武部的领导经过调查核实后，严肃处理了这起无视国法、殴打军属的事件：责令陈绍强当面向陈正清赔礼道歉，赔偿损失200元，罚款100元。
    为了感谢人武部对军属的关怀，陈正清连夜写信给在边防某部服役的儿子陈全才，要他安心服役，珍惜军人荣誉，争取立功受奖。陈全才也给人武部写信表示了要努力工作的决心。
    （汪继明、丁德良）
〖-ZW/正文〗
