〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防工厅陆海空自卫队联合幕僚会议主席石井政雄24日宣布，日美军方即将开始第二阶段联合作战计划的研究。第二阶段的作战计划是以世界多处同时发生“争端”、支援日本的美军受到制约为假想前提的。
    民柬西哈努克民族军在今年头10个月里共打死越南侵略者1000多名，打伤1300多名。在此期间，西哈努克民族军对越军共采取528次军事行动。
    越南24日正式否认越军队已全部撤离老挝。有关人士说，越只从老挝撤回部分志愿军。
    西班牙民防军总部大楼22日深夜遭到巴斯克埃塔恐怖组织的炸弹汽车袭击，造成2人死亡，45人受伤。
    黎巴嫩什叶派穆斯林的“阿迈勒运动”与真主党民兵22日又发生武装冲突，导致通往贝鲁特国际机场的公路关闭。
    英国政府负责北爱尔兰地区事务的高级官员尼达姆24日宣布，根据政府的新法案，北爱尔兰地区的政治家都必须“声明反对恐怖主义”。
〖-ZW/正文〗
