〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当包袱背要当宝贝待军营爱老兵老兵恋军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅十五连重视发挥老战士优长某坦克团热情解决解决老战士的实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李全茂/骆立言/张月奎/光中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李全茂、骆立言报道：“俺们连的老兵还是个顶个儿，出操都参加，工作往前跑，还积极向连队提建议，同我们新兵结对子，热心传帮带，和先前没有两样。”11月22日，当笔者把在某高炮旅十五连采访时听到新战士说的这番话，告诉该连1986年入伍的二班长孔海清时，他谦虚地回答说：“连队拿我们当宝贝，我们没有脸面不好好干啊！”
    老兵推迟退伍的消息传到连队后，少数干部的心里就象布上了一层阴云：老兵困难多、麻烦多、牢骚多，容易出事，不如早走早甩包袱。因此，在思想上对老兵处于防范状态。党支部及时发现了这个问题，郑重地提出：我们不能只看到老兵的问题，把他们当包袱背，要看到他们的长处，把他们当宝贝待。连队干部一边努力帮助老兵解决这样那样的困难，一边设法发挥他们的积极作用。连队培训正副班长苗子、训练骨干、思想工作骨干，让老班长任教讲课。连队遇到了什么困难，干部也注意找老班长、老战士征求意见。对待老兵的缺点，他们批评时格外讲究方法。
    连队越是亲近老战士，老战士越是尊敬干部，热爱连队。全连老战士联名向党支部写了“不负连队厚望，跑好最后一百米”的决心书，相互间开展了“比思想，比工作，比遵纪”的活动，为连队建设出主意，作贡献。1985年入伍的四班长刘兴宏，看到冬训就要开始了，而连队近两年来冬训少，干部战士缺乏冬训经验，便向连队提出了“早动手，早培训”的建议。连队采纳了他的建议后，他主动帮助连长找资料、备课，并热心帮助训练技术差的战士，使连队冬训起步早，效果明显。11月初，上级领导机关到十五连检查工作，发现这里的老兵军容整，军纪严，工作积极，夸奖说：“从干工作的姿态看，十五连分不出新兵老兵。”
    本报讯 张月奎、光中报道：“军营厚爱我们，在告别军营的几个月时间里，我们一定要为她增光添彩，交上一份合格军人的答卷！”这是11月中旬，北京军区某坦克团数百名服役期满的老战士在“老战士心声”演讲会上，向团党委表露的真情。
    退伍工作推迟的消息一传开，坦克团的老战士们议论纷纷，有200多人要求早走。在团党委常委的带领下，机关工作组分头深入连队，和每一位老战士谈心，归纳出6种类型的300多个问题，工作组连夜开会，研究制定了措施，分工落实。经过20多天的紧张工作，使各类问题基本得到了妥善解决。一营战士邓伟民的父亲于9月份提前退休，已为儿子联系好了工作，厂里见小邓回不来，准备另行招工。团里得知情况后，立即派人赴太原与工厂协商，得到了厂领导的支持。90多名有一技之长的战士得知部队已向家乡民政部门作了推荐时，不少人流了泪。
    坦克团党委并不满足于“稳住”老战士的心，而是引导他们回顾军营对自己的培养教育，激发他们的荣誉感和责任心，珍惜退伍前的珍贵时间。通信连战士韩德田是1983年入伍的，5年来，他结合工作学习两用技术，学会了组装电视机和修理家用电器。他的亲友帮他在广播电视局联系好了工作，劝他“想办法”提前退伍。他回信说，军营给了我终生受益的本领，我在部队一天就要干好一天。近一个月来，他起早贪黑，圆满完成了全团闭路电视的设计、安装、调试任务，还为连队和驻地群众义务修理家用电器250多台。全团的老战士利用业余时间为连队和驻地群众做好事，人民群众敲锣打鼓送来了大匾：“军营育新人，连队出雷锋”。老战士们还抓紧时间学习军事技术。11月6日，北京军区考核组抽查4个坦克连队的战斗射击和基础练习，老战士们争相应考，取得了总评优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
