〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国芭蕾舞演员在巴黎比赛全部获奖
    参加第三届巴黎国际舞蹈比赛的四名中国芭蕾舞演员以高雅抒情、风格纯净征服评委与观众，并在强手如云的国际比赛中25日全部获奖，这是近几年来中国舞蹈家在巴黎舞坛上取得的最佳成绩。他们是：辛丽丽、杨新华、蔡丽君、李颜。
    宋健鼓励湖南六名大中专生回乡创业
    湖南省桃源县6名辞职回乡创办桃源星火实业开发公司的大中专生，24日受到国务委员、国家科委主任宋健的赞扬。
    黄山久旱不雨火灾一触即发希望游客暂缓前往
    持续两个月久旱不雨，黄山松己胃出油汁，漫山堆积的松针、枯草遇火即燃。目前，黄山火险等级已达最高等级五级。有关人员请求近期内游人不要上山。
    “艾滋一号方”可防治艾滋病毒感染
    大同利群制药厂研制的“艾滋一号方”，在日前举行的鉴定会上，受到世界卫生组织传统医学咨询顾问、中国医学科学院肖培根教授及有关专家的赞赏，这是目前防治艾滋病病毒感染的唯一有效药物。
    南朝鲜前总统全斗焕隐居寺庙
    南朝鲜前总统全斗焕11月23日上午发表道歉声明后，携同妻子李顺子离开汉城，于当天下午住进江原道麟蹄郡的百潭寺过隐居生活。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
