〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗17名优秀飞行人员优秀空勤家属被授予称号树为标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政主任杨白冰出席空军表彰会并讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/优秀飞行人员/优秀空勤家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日讯 通讯员徐生、记者洪和平报道：在今天结束的空军优秀飞行人员和优秀空勤家属表彰大会上，总政治部主任杨白冰上将号召全军指战员们学习优秀飞行人员志在蓝天、“视飞行为生命”的强烈的革命事业心；顾全大局、不计名利、甘作奉献的崇高品德；刻苦求 知、永不满足、勤奋学习的积极态度；钻研技术、苦练精飞，锐意进取的革命精神。
    今天，空军司令员王海上将、政委朱光中将发布命令，授予孙文庆、赵京战两位飞行大队长为“模范飞行大队长”荣誉称号；空军还树立航空兵某团飞行大队长许忠伟等10名飞行人员为“空军热爱飞行事业的优秀飞行人员标兵”；树立航空兵某团中队长吴序等68名飞行人员为“空军优秀飞行人员”。
    空军还树立济南市总工会组织部部长吕齐力等5名空勤家属为“空军优秀空勤家属标兵”；树立鞍山钢铁公司长甸医院纪委专职委员赵艳华等58名空勤家属为“空军优秀空勤家属”。
    杨白冰主任给两名“模范飞行大队长”颁发了英模奖章和荣誉证书。
    杨白冰在会上讲了话。他指出，空军是我军的重要组成部分。党的十一届三中全会以后，特别是邓主席主持军委工作以来，空军的建设和改革同全军其他军兵种部队一样，取得了显著的成绩。这几年，空军党委认真贯彻党中央、中央军委的指示，按照干部“四化”的要求调整了领导班子，下功夫抓了各级党委的思想作风和组织建设，认真解决了基层建设上存在的许多问题，部队的精神面貌发生了很大变化，教育训练取得了新的成绩。特别是空军各级党委十分重视空勤队伍的建设，采取一系列措施调动飞行人员的积极性，促进了空勤队伍素质的提高。
    接着，杨白冰就当前部队工作尤其是空勤队伍的建设提出几点希望：
    第一，加强政治学习，经得起改革开放的考验。在新的社会环境中，如何使飞行人员始终保持坚定正确的政治方向，自觉地同党中央保持一致，是加强空勤队伍建设首先要抓的一个根本问题。
    第二，进一步增强事业心，以高度的责任感做好飞行工作。飞行人员强烈的事业心要体现在苦练飞行技术、保证飞行安全上。大家要立足于现有装备，努力提高训练质量和效益。要提倡勤学苦练，刻苦学习现代战争知识，学习现代科学知识，提高自己的知识素质和飞行技术。
    第三，各级领导机关和政治机关加强对飞行人员思想特点的研究，努力闯出一条思想教育工作的新路子。飞行人员的成长发展包括思想变化，有自己的特点和规律，对此，要深入进行研究，努力改进飞行人员的思想教育工作。在宣传教育中要贯彻民主、平等的原则。领导要同他们多谈心、多交流思想；同时要引导他们自己教育自己，依靠飞行人员做飞行人员的工作。飞行人员思想情况有所不同，在思想教育中必须贯彻区别对待的原则，把工作做深做细。飞行人员从事的工作专业性、技术性很强，因此在思想教育中要贯彻结合业务进行的原则。
    杨白冰还希望空勤家属同志们大力支持飞行人员搞好工作，多承担一些家务，教育好子女，赡养好老人，使飞行人员有一个稳固的“后方基地”，并希望各级领导热情关心她们，主动为她们排忧解难。
〖-ZW/正文〗
