〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“军事文学向何处去”讨论会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼唤革命英雄主义回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱/吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月24日讯 吕永岩、记者黄国柱报道：今天，在解放军艺术学院文学系举行了一次别开生面的讨论会，会议的中心议题是“军事文学向何处去”。
    与会的军队作家、评论家和军艺的学员就这个军队文学界当前十分关切的重大问题进行了坦率的对话。大家对商品经济大潮冲击下军事文学的萧条、冷落不无忧虑，普遍认为，“好作品太少”已成为必须认真对待的客观现实。一些同志在新形势下表现出无所适从的惶惑和迷茫，必须从这种“失衡”状态中摆脱出来，建立新的文学价值观念，以积极的姿态面对时代的挑战。
    一些同志对目前创作中的“疲软”状况提出了批评，认为改革开放的时代是一个需要英雄也产生了英雄的时代，我们要让失去的英雄主义再度回到我们的军事文学中来。当然，这种英雄主义的回归，不是简单化、表面化和模式化的，而应是更加丰富的具有新的时代风采的真实的革命英雄主义。许多同志提出，军事文学要强化“军事”的意识，要强调对军队现状的认识和了解。我们的军队面临着深化改革的重大课题，现实生活也为我们的作家提供了无比丰富的源泉。大家指出，军事文学的出路仍在于深入生活。
    军队作家的自身素质有待于提高，这是许多与会者的共同呼声。面对新的世界，我们以往的生活和知识的积累已远远地不够了，不认认真真地从头学起，便无法适应新的时代要求。
    讨论会是由解放军文艺出版社和解放军艺术学院文学系共同发起的。
〖-ZW/正文〗
