〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泌阳县人武部改革专武干部使用制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十九名成绩显著者被提拔五名工作平庸者遭免职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛付彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河南泌阳县/人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南泌阳县人武部党委使用专武干部注重政绩。去年以来，他们根据一些专武干部的工作情况，免去了5名不称职的副部长，有19名具有开拓精神的专武干部被提升。
    去年初，这个县人武部党委分5个组，对全县专武干部进行了全面考核，在考核中发现，有的专武干部成绩显著，工作能力强，却没有及时被重用，而有的工作平庸，却占据在领导位置上。部党委认为，必须改革专武干部的使用制度，对前者不能让他们再走“多年媳妇熬成婆”的老路，应让他们到领导岗位上去拚搏。对后者则应废弃“终身制”，打破“能官不能民”的陈旧观念，该换的换，该免的免。下碑寺乡武装部助理魏道和，工作能力强，成绩突出，县武装部党委考核后，果断地提拔他为副部长。某乡有一名副部长，因政绩平平，被免掉副部长职务。他请求部党委给他挪挪窝对等调动，党委坚持原则，并告诉他，以后干出了成绩还可以上来。最近这个县有16名转业干部和大中专毕业生被充实到专武干部队伍中来。他们高兴地说：“我们现在不必担心怀才不遇，需要的是增长才干。”
    （牛付彦）
〖-ZW/正文〗
