〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰华国/王济民/王文明/刘振宇/杨建清/叶大青/吴肃/光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏总队大力支援地方经济建设。4年多来，共派出36万多人次支援自治区各项社会公益事业，援助工程100多项，培养少数民族技术人员1200人，参加抢险救灾3000多人次。 （兰华国）
    10月下旬，在北京举行的第四届北京青年文艺节“双鹤奖”大赛上，北京总队2支队6中队战士张卫东创作并自演的舞蹈《警营的旋律》获得一等奖。
    （王济民）
    武警技术学院数学教师韩俊峰，自1985年以来，已在国内外有关学术刊物上发表论文9篇，计21万多字。他的研究成果引起国内外数学专家的关注。
    （王文明、刘振宇）
    江西总队德兴县中队，去年以来，两次派出训练骨干，担任当地民兵训练的侦察兵教员，培训民兵侦察骨干100名。今年10月，该县民兵侦察兵在参加上饶军分区侦察兵比武中夺得第一名。
    （杨建清、叶大青）
    四川总队万县地区支队采取三条措施，帮助院校毕业干部提高实际工作能力。一是抓好岗位培训，二是实行跟踪培训，三是定向培训。目前全支队21名干部，7人受到提拔，10人立功受奖。 （吴肃）
    辽宁总队一支队原干事姚玉彬，热爱部队新闻工作，先后发表反映部队建设的新闻作品500余篇，发表了法制体裁的报告文学几十部，最近出版的《情场回眸》是收录他上乘之作的结集。 （光军）
〖-ZW/正文〗
