〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古自治区民兵扶贫活动形式多样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马毓秀/阎广华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫工作内蒙古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古自治区紧紧围绕经济建设办民兵，开展多种形式的扶贫活动。最近，自治区在包头市召开了现场会，总结交流经验，表彰先进。
    内蒙古自治区各级人武部都建立了扶贫点，采取多种形式开展扶贫活动。有的利用“青年民兵之家”举办各种科技讲座，传播致富信息，培养了大批致富人才；有的把办好民兵“示范点”，以点带面，作为促进“参建”活动向高层次发展的基本途径。兴和县兴办以民兵为主体的乡镇企业达1490个，形成了地毯、刺绣、石墨矿、采石、砖瓦等乡镇骨干企业和专业市场，成为带动群众劳动致富的典型。据统计，全区有4448个民兵家庭被评为文明户，454个民兵示范点被旗以上评为文明单位。内蒙古自治区提出，不仅要进一步组织发动民兵扶贫帮困，抢险救灾，维护社会治安，而且要充分发挥民兵在治理经济环境、整顿经济秩序方面的骨干带头作用，为深化改革、振兴祖国边疆作出贡献。（马毓秀、阎广华）
〖-ZW/正文〗
