〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罕见血案公安分局楼焚枪盗人被杀天罗地网800民兵围捕罪犯立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘治平/刘经秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月28日凌晨，江西岿美山钨矿公安分局办公楼忽然而起的火光映红了天空，惊醒了沉睡的矿山。人们赶赴现场，只见一名值班公安干警已倒在血泊之中；武器室大门敞开，6支手枪、1支冲锋枪、1000余发子弹失踪。
    一阵阵急促的电话铃声从矿山传到赣州地区公安处，传到江西省公安厅，传到国家公安部。“这是一起罕见的杀人盗枪纵火案，要迅速侦破，围捕案犯！”早上9时05分，案情通报传到了赣州军分区司令部值班室。分区领导立即停止了正在举行的党委全委会，司令员王朝章迅速召集有关人员研究行动方案，命令岿美山钨矿附近的定南、龙南2县民兵应急美山钨矿附近的定南、龙南2县民兵应急分队火速集结。10时40分，参谋长刘运明率领7名前指人员驱车奔赴案发现场。1小时后，800余名基干民兵已各就各位，分赴各交通要道把关设卡，在重要目标和案发区域警卫巡逻，布下了天罗地网。
    谁是案犯？民兵们昼夜巡逻侦察，刘参谋长带领指挥部人员同公安、武警的同志一道查询揭疑。5天过去，未见分晓。11月2日上午12时20分，基干民兵李松涛急匆匆跑进指挥部报告：发现自己家中藏着被盗的枪枝弹药。熬了5个不眠之夜的刘参谋长眼睛顿时一亮，但他马上又想到，必须防止罪犯布下圈套，调虎离山，趁虚袭击我指挥部。于是当即决定，留一支人马守卫指挥部，自己率领“敢死队”包抄“黑窝”。果然，当刘参谋长率领民兵、武警战士赶到窝枪地点时，罪犯李吉涛、陈振南也出现在现场。说时迟，那时快，几名民兵和武警战士以迅雷不及掩耳之势冲上前去，将两名案犯擒拿。被盗枪枝弹药如数缴获。顺藤摸瓜，又从罪犯口中得知，还有一个名叫许秉中的案犯已逃出矿山，尚未落网。民兵们不顾疲劳，围追堵截，搜索包围圈越拉越小。11月7日12时左右，龟缩在龙南宾馆的罪犯许秉中正在写“绝命书”，准备破釜沉舟。突然，我公安人员如神兵天降出现在他面前，许犯便成了网中之鱼，束手就擒了。一起解放以来罕见的杀人盗枪纵火案，只用了10天时间就被侦破了。3名罪犯来不及实现其抢劫银行的阴谋，就全被擒拿归案。
〖-ZW/正文〗
