〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假借他人之名诬告指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长夏某受到纪律处分〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报编辑部：
    贵报4月30日刊登题为《一封荒唐的电报》的读者来信，署名“陕西咸阳西藏民族学院刘振生”。经我部调查，信中所反映的情况严重失实。
    一、此信不是战士刘斌之父刘振生所写。据刘斌父母说，他们从未以任何形式向报社反映过这件事，也没有委托任何人以他们的名义反映。报纸上刊登的信，并非出自刘振生的手笔。
    二、确实因为刘斌有病，连队指导员才拍电报让其家长来队的。去年6月至8月，刘斌先后去三所部队医院检查，诊断为“精神焦虑症”。刘斌回连队后，病情时好时坏，常常用头撞墙，乱喊乱叫，几次深夜向外跑，全连出动寻找。去年12月3日早操后，副班长张金贵问新战士贾福和的小凳哪里去了，贾说：“在刘斌的床下”，刘马上就喊叫“烦死人了”。随即从床下拿出小凳子砸倒火炉烟筒，并跑出了营区，表现出发病的迹象。在这种情况下，连队指导员谭明如派战士给刘斌家中发了电报。后来，部队派人和刘振生夫妇一起护送刘斌到陕西宝鸡市陆军第三医院精神科住院治疗。现仍未痊愈。
    三、《一封荒唐的电报》一信，是我部九十六分队原连长夏明镜假借刘斌之父刘振生的名义写的。夏在任连长期间，与指导员谭明如发生过一些矛盾，直至发展到闹无原则纠纷。师、团、营首长曾多次对他们进行过批评帮助；但夏对自己的问题缺乏正确的认识。他为达到“搞臭”谭明如的目的，假借刘父之名，编造了这封信寄往报社。
    我们认为，谭明如同志为了让家长配合治疗战士疾病而发电报，并非动机不良，但方法欠妥，已对其进行批评。夏明镜假借战士家长之名向报社写信，以达到整人的目的，其错误性质严重，手段卑劣，上级党委决定给其以行政记大过处分。
    84847部队
    编者附言 刘振生同志给本报来信，说明《一封荒唐的电报》确实不是他写的。同时，84847部队寄来夏明镜的《检查》。夏明镜同志为了整人，假借战士家长之名，伪造信件寄往报社，进行诬告诽谤，这种做法极不道德，是一种侵权行为。他的所作所为，与一个党员、一个连长的身份实在太不相称，理应认真吸取教训。
    我们欢迎广大读者向报社反映情况，但必须实事求是，出以公心。本报对于如实反映情况的读者，有责任进行保 护，对于打击报复揭发人的做法，必须进行批评和谴责。同时对于任何捏造事实，写信诬告他人的行为，也坚决予以揭露。只有这样，才能使舆论监督起到应有的作用。希望读者和我们一起进行监督。
〖-ZW/正文〗
