〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二次全国纪检信访工作会议在京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信访已成为检举违纪案件的重要渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在各级纪委查处的案件中，80%以上的线索是由信访渠道提供的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡清海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国纪检信访工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些案件主要涉及党员干部以权谋私、敲诈勒索、贪污盗窃、违反财经纪律、欺压群众、打击报复等问题。
    据有关方面统计，在各级纪委查处的案件中，80％以上的案件线索是由信访渠道提供的。从查报结果看，来信来访提供的线索经查属实和基本属实的约占75％。通过对这些案件的查处，严肃了党的纪律，保护和支持了改革。
    中央纪委信访室主任张均法在讲话中特别提到，在群众来信来访提供的违纪案件线索中，有相当一部分是用匿名信形式反映的。据统计，在检举控告信件中，匿名信一般占30％左右。这些匿名信反映的情况，经查属实和基本属实的所占比例与署名信大体相当，占70％以上。实践证明，正确对待和妥善处理匿名信，是获取违纪案件线索一个不可忽视的方面。当然，匿名信毕竟不是一种正常现象，它会给问题的查处增加困难，也会被一些别有用心的人利用，带来不良后果。因此，在正确对待匿名信的同时，我们应在群众中大力提倡以对党负责的精神，严肃认真的态度，用真名实姓如实地反映问题。
〖-ZW/正文〗
