〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻美大使谈中美关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府希望同布什领导下的美国政府加强合作促进两国关系进一步发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月25日电 在中美建交10周年的日子即将到来之际，中国驻美国大使韩叙在这里表示，中国政府希望同由布什领导的美国下届政府加强合作，共同努力，促进中美关系的进一步发展。
    韩叙是在接受驻华盛顿的中国记者采访时说这番话的。他说，自从中美于1979年1月1日正式建立外交关系以来，两国在经贸、科技和文化方面的交流与合作取得了广泛的进展，达到了新的广度和深度。到1987年底，中美贸易额已达78.58亿美元，是建交时的8倍。美国已成为中国第二大外国贸易伙伴。美国对华私人投资的协议金额为30.4亿美元，占外商在华直接投资总额的13.3％，名列首位。
〖-ZW/正文〗
