〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些水箱和电缆线是怎么外流的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    B59一2122号车所在单位：
    山西省长治市财政局的一位同志给本报来信，反映了这样一件事：
    10月21日下午2点半，在长冶市北大街49号住户门口，一辆牌号为B59一2122的军车急驶而来。车未停稳，等在这里的七八个青年一拥而上，将九个坦克水箱和六盘崭新的电缆线（每盘30多圈）从车上卸下，随后其中一个青年，从衣服口袋中拿出一叠人民币，交给军车司机（肩章为红牌一黄杠）。尔后，军车扬长而去。我亲眼看到，这些青年将好端端的电线砍成一堆废品。后来，虽然长治市废旧金属回收公司将上述水箱和电缆线查获，但此事在当地造成不良影响。
    请查一查这一情况是否属实？这些水箱和电缆线是怎么外流的？请在12月10日前将查处结果函告本报来信组。
    一一编者
〖-ZW/正文〗
