〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报新闻函授中心招生问题解答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《解放军报》新闻函授中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报新闻函授中心招收首届学员以来，在军内外同志踊跃报名的同时，对有关招生事宜提出下一些问题，现综合答复如下：
    一、函授中心关于招生对象、报名办法、教学内容、教学方法、学制和结业等事项，在招生启事中都已明确说明，不另印发招生简章。如需要了解这方面情况，请查阅11月2日、12日解放军报四版刊登的招生启事。
    二、函授期间的学员实习采访证件正在印制，预计从12月上旬起，可连同学杂费收据分批发出。
    三、报名参加新闻函授中心学习，没有学历限制，凡具有一定写作基础的同志都可以报名。
    四、函授中心对学员只负责新闻函授业务，不处理学员工作问题。学员在结业后，如需与新单位联系工作，可出示函授中心所发结业证，表明自己的学业和工作爱好。五、军内外各行各业的新闻写作爱好者，包括现在部队院校学习的学员，均可报名。
    六、现役军人所寄两张一寸免冠照片，着军装或便服的均可。
    七、汇寄学费，收款单位写“北京市阜外大街34号解放军报新闻函授中心”即可，如需写收款人时可增写“报名处崔子昂同志”。
    其他有关开学后的事宜另复。
    新闻函授中心教务处
〖-ZW/正文〗
