〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康彤保/邓海乾/许峰/赵勤华/熊绍俊/刘朝元/杨国英/程建庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于退伍义务兵安置问题解答（3）
    问：超期服役或父母双亡的农村籍义务兵，如果其妻为国家正式职工，或是城镇户口，或是非农业户吃商品粮，退伍后能否到其妻所在地城镇安置？
    答：除省、自治区、直辖市人民政府有规定外，一般应根据《退伍义务兵安置条例》第三条规定：“退伍义务兵安置工作必须贯彻从哪里来、回哪里去的原则。”因此，超期服役或父母双亡的农村籍退伍义务兵，均不能到其妻子所在地城镇安置。
    问：农村籍义务兵在部队服役期间，茉立三次三等功，是否可以折合一个二等功，与城镇兵一样安排工作？
    答：《退伍义务兵安置条例》只规定了给荣立二等功以上的农村籍退伍义务兵安排工作，三等功没作规定，因此，不论荣立几次三等功，均不能折合为一个二等功。
    康彤保
    对城镇义务兵的家庭住房分配有何规定？
    济南市槐荫区人武部徐遵水、许建勇来信询问家住城镇的义务兵，其家庭的住房分配有无文件规定的问题，现答复如下：
    国务院1988年第8号令发布的《军人抚恤优待条例》第四章第三十六条规定：“家居城镇的义务兵服役期间，地方安排住房时，应将他们计入家庭住房人口。”
    建国前参军建国后回乡务农能否办理离休手续？
    建国前参加革命军队、建国后回乡务农的同志可否办理离休或者退休？
    81647部队战士 许峰
    按照国家的现行规定，从建国前参加革命军队至达到规定的离休年龄的时候止，一直坚持革命工作的国家干部，方能办理离休。虽然在建国前参军，如果复员或转地方工作一段时间后回乡，并且一直务农，那么，他的参加革命工作时间即不能连续计算，也就不能办理离休。已经不属于国家正式职工，当然也不能办理退休。生活如果有困难，可请当地人民政府研究解决。        赵勤华
    持“临时残废证”的人能否享受残废待遇？
    最近，我们在处理回乡转业军人来访问题时，发现有的转业军人登记表中有“临时残废证”记载，持有者要求享受残废待遇。我们对“临时残废证”的历史和现在的实际意义不理解，请问持有此证者能否享受残废待遇。
    辽宁省锦西市人民武装部 熊绍俊 刘朝元
    “临时残废证”是我国早期评残工作中的一种残废证形式，但持此证的人不享受残废抚恤待遇。在战争年代，由于受当时环境、条件的限制，有些负伤军人不能进行检评，但为了证明他们因战负伤将来便于评残，部队给其发“临时残废证”。这些人复员回地方后，凭此证可进行检评，符合评残条件的，换发正式残废证，享受国家抚恤。不符合评残条件的，将“临时残废证”予以注销，留本人做为纪念。
    民政部优抚司 杨国英
    参加学校运动会摔伤可否评残？
    我在军械学校一次运动会上跳高摔伤，造成胸椎（1一一2）和腰椎（1）骨折，虽经医院治疗，仍疼痛不能坚持正常工作。这种情况可否评残？
    59456部队 程建庄
    经与有关部门联系：根据1976年12月13日财政部、总后勤部《关于革命伤残军人评残工作中几个问题的通知》中规定，参加机关组织的体育运动会、文艺会演负伤致残，伤残符合二等乙级以上（包括二等乙级），可按因公评残。至于你的残情经医疗终结后，是否符合评残条件，应按部队检评的有关规定确定。
    一一编者
〖-ZW/正文〗
