〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确决策的源头活水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师抓基层纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学法/冯新华/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年初春。福州大学领导带领一些系主任和教授走进某师军营，召开“新时期学生思想工作研讨会”。
    教授们对营房门前用朱红油漆书写的“一上一下”4个字，产生了浓厚兴趣。他们七嘴八舌地争辩着“一上一下”的含义，却没一人能说准。师领导告诉他们：这“一上一下”，是我们的奋斗目标。“一上”，“是把生产、生活搞上去！“一下”，是把事故案件降下来，并告诉他们“一上一下”的口号是怎么产生的。教授们听了连连点头。这个说，“一上一下”具有理论性、实践性、针对性、通俗性；那个讲，这个“一上一下”符合“链条理论”、“木桶理论”……
    实际当然不会那么深奥。这个口号在某师无人不知，无人不晓。
    可以肯定地说，某师党委对所谓“链条”、“木桶”理论知之不多。这几年，他们作出的很多决策，一个最根本的依据是，完完全全从基层建设的实际出发，他们说，“来自实际的决策最有生命力”。
    某团政委马跃征说：“师领导下连，从不提前通知我们，也不进会议室听我们汇报，而是直接到连队去看去问。”各团的领导干部常常接到从连队打来这样的电话：“报告××，师长、政委和主任到我们连来了……”团领导干部掌握师领导行踪的信息，常常要比连队晚。
    一天中午，白政委不知从哪儿钻出来，走进了某团八连连部，对连长、指导员说：“我中午就在你们连吃饭。”两位连队干部顿时慌了神，中午连队吃面条，什么菜也没有。白政委走进伙房，揭开锅盖一看，满满一锅面条，由于在锅里焖的时间长，已经成了浆糊。他对两位连队干部说：“你们今天就给战士吃这烂浆糊？”陪同的一位团领导说：“政委不吃面条，让炊事班给政委炒两个菜！”“不准给我炒菜！今天中午我就吃你们这面条。”白政委一边扒拉着烂面条，一边对两位连队干部说：“你们不要光想着政委到我们连来吃了一碗烂面条，心里会记着这笔帐。你们应该想着怎样对上百号壮小伙子负责，他们整天摸爬滚打，消耗体力，让他们吃这烂面条，对得起他们的爹娘吗？过半个月，我还要来八连吃饭，看你们伙食有改进没有。如果没有，你们两人给我下到炊事班里做饭炒菜。”
    就这样，白政委到任半年就吃了90多个连队的饭，对全师基层的生产生活情况了如指掌。副师长袁善亮不仅对全师生产经营的项目、经营情况一清二楚，连师养鸡场1万多只鸡，每天用多少饲料，下多少蛋，哪些鸡圈里养的是什么鸡，都能说清。政治部主任颜黎明从院校毕业回来才一年多时间，不拿本子，就能对全师连以上干部的情况，一个一个说得头头是道。
    深入实际，到基层去掌握第一手情况，正是产生高明决策的源头活水。
    当常委们对某项决策发生分歧时，统一意见的最佳途径，也是到实际中去。
    一次常委开会，就本师农场能否养对虾问题争论开了。管部长说可以养，李师长不同意，理由是几年前农场养对虾亏了本。两人争执不下。时近中午，白政委说：“这个问题下午不再讨论了，我和师长到实地察看一下再说！”午饭后，李师长、白政委和魏参谋长，驱车来到农场的海滩。实地一看，师长心动了。海滩上到处是挖虾塘的老百姓，地方水产部门还准备办养对虾的学习班，请专家、教授来辅导。白政委说：“过去农场养虾失败，是因为不懂技术，现在时机成熟了，我看可以养！”“好，我同意养！”师长爽快地投了赞成票。
    此举，师里当年盈利24.7万元。
〖-ZW/正文〗
