〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工资改革的基本思路是什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祖金/邓建萍/张南征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工资改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    大家对工资制度改革和收入分配问题很关心，平时在一起经常谈论。请《十年改革答问录》专栏谈谈今后我国工资改革应当怎样搞？
    江西萍乡军分区政治部 吴祖金 邓建萍
    吴祖金、邓建萍同志：
    深化工资改革需要与其他方面的改革相互配套进行。这里谈谈我对今后几年工资改革大体思路的看法，供参考。
    这些年来，我国的工资制度虽几经调整和改革，取得了明显成绩，但工资关系还没有从根本上理顺，这主要表现在：现行的结构工资制基本上是一种“官本性”制度，各行各业的工资都向“官”看齐、靠拢，形成“千军万马走官道”的局面；平均主义未克服，又出现了分配不公的情况；我国现行工资制度对于在物价上涨、通货膨胀条件下，如何保证职工实际生活水平不受影响，也缺少科学合理的挂钩办法。因此，改革现行的工资制度，是贯彻按劳分配原则，调动广大职工、干部的社会主义积极性，加快社会主义经济发展的客观要求，是深化经济体制改革，建立社会主义商品经济新秩序的需要。
    我国工资制度改革应沿着怎样的思路改革呢？近年工资改革总的要求是：在价格改革过程中，通过提高工资和适当增加补贴，保证绝大多数职工生活水平不下降，并能随着生产的发展有所改善；进一步贯彻按劳分配原则，克服平均主义；适当解决工资分配中一些突出不合理的问题，特别是脑体收入倒挂问题；调节社会收入分配，健全工资基金的宏观调控机制。下面谈一谈具体思路：
    第一，我国工资改革必须遵循的一个基本原则是：消费的增长不能超过生产的增长。即社会工资的增长幅度和社会消费的增长幅度不能超过经济增长的速度，相应地，企业职工的工资增长速度不能超过劳动生产率的增长速度。这样，就可以有效地防止消费基金膨胀。
    第二，我国工资制度改革的基本方向是：划分不同的工资序列。国家机关工作人员实行公务员工资制度，企业职工工资与国家机关和事业单位彻底脱钩。企业工资分配主体从国家向企业“位移”，建立企业内在激励机制和自我约束机制。建立工资运行的市场机制，国家对工资运行从直接管理过渡到间接调控。中央制定工资政策，各地调节工资水平。允许地区之间、企业之间的工资水平有一定差别。经济发展快的地区和经济效益好的企业，工资水平可以高于其他地区和其他企业。
    第三，今后5年工资改革的一些具体设想：一是进一步完善企业工资与经济效益挂钩的办法，使职工工资增长主要依靠本企业提高劳动生产率和提高经济效益，实现企业工资与机关事业单位工资脱钩。二是逐步建立与国家公务员制度相适应的行政机关工资制度，建文符合各自特点的科学教育文化卫生体育系统的工资的制度，建立机关事业单位工作人员正常升级、增加工资的制度。通过多种办法，逐步改变脑体收入倒挂的现象，有计划地解决教育、科技、医疗卫生工作者和国家机关工作人员待遇偏低问题。三是逐步健全对工资和个人收入的宏观调控体系，进一步加强银行、税务、审计、物价，统计等部门的监督管理职能，合理控制工资总额增长，建立个人收入申报制度，对高收入者严格征收收入调节税。四是对职工继续实行若干生活必需品涨价后给以适当补贴的制度，对离退休人员也建立相应的补贴制度，并健全对低收入职工的生活补助制度。
    当前，我国国民经济正处在调整和改革时期，国家财政还很困难，经济生活中又出现了票子发行过多引起的通货膨胀。因此，国家不可能马上拿出很多钱来提高人们的工资，工资的有效增加只能建立在生产发展的基础上。我们应当理解政府的难处，实事求是地确定对工资改革的期望值。
    张南征
〖-ZW/正文〗
