〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗轻工业部初步制定出具体措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保市场有效供给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨理科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗轻工业部/市场有效供给〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻工业部部长曾宪林日前约见记者说，今年全国轻工业生产呈现出很好的形势，但也面临着许多严重问题。轻工业部最近组织有关司局已初步制定出一些宏观政策和具体措施。主要内容有：
    调整轻工发展速度。大力发展名、优、新特及适销对路的产品，增加市场的有效供给；限制那些高耗能、高耗粮、高耗短缺原材料和高用汇产品，以及污染严重、质量差、经济效益低的企业及产品的发展。
    调整产业及产品结构。首先增加人民生活必需品和短线产品生产，主要是纸、盐、糖、洗涤用品、农膜、铝制品、搪瓷制品等，既要增加产量，又要新增能力；对目前供应趋紧的火柴、味精、玻璃瓶等产品，也要增加生产。
    突出发展轻工业原材料的生产。如纸浆、糖料、烧碱、农副产品等，使一批轻工生产企业有稳定的原料供应。同时要大力发展高回笼货币的轻工产品生产，包括优质电冰箱、名牌自行车、优质钢琴、名优酒、高档卷烟等。
〖-ZW/正文〗
