〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区在潍北炮兵靶场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邀请地方同志参观军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众反映这是一次生动实际的国防教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，靶场附近的一些群众蚕食靶场土地，损坏靶场设施的事时有发生。济南军区领导采纳山东省一位领导同志建议，决定利用年终训练考核验收的时机，邀请群众参观在靶场进行的军事演练，进行一次生动活泼的国防教育。
    演练的第一个课目是炮空对抗。当一架架强击机以每小时800多公里的速度向高炮阵地俯冲，又从观众头顶呼啸而过时，参观的同志切身感到，没有一个平坦、宽阔的训练场，是无法进行这样高难度课目训练的。接着，进行了高炮部队对飞机拖靶实弹射击考核。只见数十个高炮连队一字排开，长达10多公里。飞机携带拖靶进入高炮阵地上空时，一门门高射炮向拖靶发射了上千发炮弹。弹片纷纷落地，散落面积达20余平方公里。
    潍北靶场冷风阵阵，寒气袭人。1万余名炮兵官兵白天抓紧训练，夜晚露宿在卡车上。参观的地方干部群众无不为之感动。演习结束后，姜春云省长要求靶场驻地附近干部群众关怀靶场建设，绝不允许蚕食靶场土地、损坏靶场设施建设的事件再次发生。不少人反映，这是一次生动实际的国防教育。
〖-ZW/正文〗
