〖ZQ/总期〗11278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缓和――新的机会与挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从巴勒斯坦建国谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦国宣告成立之后，在国际社会引起了强烈的反响。世所公认，这是巴勒斯坦人民斗争中一个重要的转折点。朝着什么方向转变呢？用巴解组织执委会主席阿拉法特的话说，就是“在同其他各方平等的基础上谋求和平”。
    为什么会出现这样的转折呢？原因是多方面的，从国际环境来看，日趋明显的全球性缓和气候起了重要的促进作用。40年来，中东地区一直是世界上最动荡的地区之一，作为中东问题核心的巴勒斯坦问题，则是国际形势变化的一个晴雨表。每当国际矛盾激化时，围绕巴勒斯坦问题的对抗温度往往升高。例如1982年英阿的马岛战争期间，以色列也趁火打劫，出兵黎巴嫩，大举进攻巴解游击队。而当国际矛盾有所缓和时，解决巴勒斯坦问题便出现契机。这一次，巴解组织联合建国，正是抓住了当前国际形势出现缓和的有利时机，为解决中东地区冲突创造条件。反过来说，巴解各派能够求同存异，把生存、发展和民族自决的最高利益置于派别纠纷之上，又将对中东乃至整个国际形势的缓和产生深刻的影响。因此可以说，成立巴勒斯坦国是巴解组织在缓和形势下所作的战略调整。
    如果我们将视野再放开一些，还可以看到，如何适应和利用当前的缓和形势，也是其他国家面临的新课题。对此，许多国家有一种强烈的紧迫感。这样说有何根据？有的。最近美国原副国务卿劳伦斯・伊格尔伯格说：“我们正处于一个转变时期，100年后的历史学家们将会看清楚这是一段转变时期……除非我们认识到正在发生的这种转变并重新组织西方国家对付它，否则，今后20年出现的问题将会要我们的命。”字里行间，焦虑之情溢于言表。
    这位美国人是杞人忧天吗？不是。当今的缓和并不意味着太平盛世或“绝对和平”，而是意味着各国在更加广泛的领域、采取更加多样化的手段展开竞争，反映了国际经济、政治从旧秩序向新秩序的转变。“将飞者翼伏，将噬者爪缩”。在缓和的气氛里，许多国家正在为争夺未来世纪的战略主动权而进行战略调整，以便在综合国力竞赛中取胜。各国之间进行的经济科技较量从来没有表现在这样激烈，而国际体系的可塑性也从来没有象现在这样大。新的挑战与机会，逼着各国作出新的战略抉择。
    了解上述背景，也就能明白巴勒斯坦全委会第19次特别会议明确宣布接受联合国242号决议，的确是以客观现实的灵活态度分析形势后作出的正确决定。不过，也有人拒不承认世界形势的变化，以色列总理沙米尔就是其中的一个。当巴勒斯坦国得到越来越多国家承认时，他仍然闭着眼睛说：“不会发生任何事情。”这种冥顽不化的态度不仅与国际局势的缓和相悖，直接危害世界的稳定，而且会使以色列人民蒙受更大的灾难。
    在如何对待缓和形势方面，苏联是有过深刻教训的。在最近苏联外交界展开的大讨论中，一位历史学博士撰文批评说，70年代初的缓和曾经给苏联带来机会，出现了把同西方的对抗降到最低水平的可能性，苏有可能把额外的资源转向解决国内经济问题。但那时苏联“在估价整个世界形势和力量对比时犯了错误”，四面出击，与西方进行大规模军备竞赛，入侵阿富汗，结果白白丧失了机会，加剧了东西方的紧张关系，使苏在内外政策中陷入了极其困难的境地。虽然这位博士不免有点象“事后诸葛亮”，但仍受到苏《消息报》著名评论员鲍文的喝彩，因为他总结的教训恰恰是今天苏联及其他国家应当记取的。
    世界在变化，如果说“冷战”时期是坚冰下面有暖流，那么现在则是暖流里有暗涌。任何国家想要生存与发展，都必须对今天缓和这个新课题交出正确的答卷。
〖-ZW/正文〗
