〖ZQ/总期〗12405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国五角大楼关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联海军变化趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迎南/春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据11月23日出版的《简氏防务周刊》等外刊报道，美国国防部最近通过情报分析研究后认为：苏联海军的规模正迅速变小，但将更趋现代化。
    近年来，由于政治和经济等原因，苏联海军的航空母舰力量将大受影响。苏联第一艘大型航空母舰“库兹涅佐夫海军元帅”号目前正在黑海进行试航，该级航母第二艘“瓦良格”号，排水量6.75万吨，1988年11月下水；第三艘“乌里扬诺夫斯克”号，排水量7.5万吨，原预计1992年下水。这后两艘由于乌克兰将尼古拉造船厂收归乌所有，可能列入报废计划。此外，1.93万吨的“莫斯科”号和“列宁格勒”号直升机航母可能于明年初退出现役。按原计划，这两艘舰将服役到九十年代中期。苏联1.12万吨的第4艘“光荣”级导弹巡洋舰“洛博夫将军”号虽于去年下水，但也可能被苏海军放弃。
    苏联海军近两年还开始处理老旧舰艇和精减人员。已拆除的舰艇有“斯维尔德洛夫”级巡洋舰，一些驱逐舰，以及12艘常规潜艇和废旧的核潜艇。太平洋舰队将有29艘核潜艇被拆毁。海军总人数由1989年的46.5万人减至1990年的44.5万人，海军士兵的服役期也将由3年改为2年。
    但是，五角大楼坚信，今后苏海军将更趋现代化。其根据是，海军航空兵装备有许多重大改进。如配备图―142“熊”式F4型飞机和卡―27“蜗牛”A型直升机，第三代垂直/短距起落战斗机雅克―141和第一架舰载预警机安―74均已完成了航母上的起降试验。潜艇尤其是核动力弹道导弹潜艇的发展势头有增无减。DIV级核动力弹道导弹潜艇和59艘核弹道导弹潜艇装备的SS―N―20和SS―N―23潜射弹道导弹仍在继续生产，仍在建造水面舰艇。去年建造了20艘主要水面舰只和作战潜艇，超过了过去10年年平均建造18艘的速度。其中，建造的第13艘“现代”级导弹驱逐舰吨位最大，还有第一艘新型护卫舰“不畏”号等。
    此外，苏海军由于增加了VⅢ级、S级、K级和“鲨鱼”级攻击型潜艇和OⅡ级核动力导弹潜艇，水面舰艇的作战能力和反潜作战能力得到明显加强。（迎南、春光）
〖-ZW/正文〗
