〖ZQ/总期〗12405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/杨奎/吴基强/李学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦山核电站运行安全确有保证
    国家科委副主任兼国家核安全局局长周平，27日就秦山核电站的核安全情况接受记者采访时指出，国家核安全局的审查监督结果表明，泰山核电站的设计和建造质量是可靠的，运行中的安全是有保证的。
    朝鲜北方批准北南协议书
    朝鲜中央人民委员会和最高人民会议常设会议26日批准了《北南和解、互不侵犯和合作交流协议书》。
    俄共产主义工人党要求保管苏联国旗
    总部设在圣彼得堡（原名列宁格勒）的俄罗斯共产主义工人党领导人26日打电报给原苏联总统戈尔巴乔夫和俄罗斯总统叶利钦，要求把从克里姆林宫屋顶上降下来的苏联国旗交给该党保存。电报最后说：“我们相信，在不久的将来这面国旗又会在克里姆林宫上空升起。”
    波波夫将继续担任莫斯科市长职务
    曾要求辞职的莫斯科市市长波波夫26日同意继续担任市长职务。这是波波夫在同俄罗斯总统叶利钦26日会谈时达成的协议。叶利钦表示，俄罗斯政府将在经济改革方面向莫斯科市提供全面帮助。
    某仓库为国家创汇500多万元
    某综合仓库依靠自身优势发展养殖业，3年向外贸部门交售鲜嫩牛肉200多万斤，为国家外汇500多万元。受到外贸部门表扬。（耿顺喜、杨奎）
    中日友好医院已接待国外患者七万多
    国内规模最大的现代化综合医院中日友好医院，1984年建院以来，已接待来自140多个国家和地区的7万多名患者。中医内科教授焦树德多次应邀到日、法等国出诊，被誉为“医术高超、医德高尚”的中国医师。（吴基强、李学军）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
