〖ZQ/总期〗12405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆人和子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明张树森张宝印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大庆/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――大庆市领导的话
    一幅历史画面，至今镌刻在某坦克部队部队长张柏林的心中。那是1969年冬天，他所在的部队作为大庆的第一支驻军开进油田。风雪弥漫的站台上，百余辆卡车、吊车一字排开。铁人王进喜站在最前面，迎着凛冽的寒风，指挥着石油工人装卸物资，并亲自赶着马爬犁运送行装……
    岁月流逝，王铁人那拥军爬犁精神，至今依然在大庆人身上熠熠闪光。大庆驻军的官兵们说，这里，处处涌动着拥军的热流！
    又一个冬天，市委书记陈烈民带慰问团进了军营，发现战士们还住在“干打垒”里，他的眼睛湿润了。大庆市委很快形成了改善驻军住房条件的决议。春暖花开时节，几支建筑队浩浩荡荡开进军营，各种建材源源不断运到工地，部队当年住进了新营房。紧接着，市里又帮助驻军搞配套工程。到1989年底，这个部队的办公楼、宿舍、礼堂及车库全部竣工。在1990年的沈阳军区营房检查评比中，这个得到大庆大力支援的营区以漂亮、舒适、优质获得金牌。
    子弟兵的冷暖时刻牵挂着市领导们的心。1990年3月，副市长张立中参加部队的阅兵仪式，发现一些战士脚上的鞋张了嘴还露出了棉花。阅兵结束后，他专门作了一番调查，很快特批3.5万元，给每个战士买了一双翻毛单皮鞋。
    大庆人心中也珍藏着一幅难忘的历史画面：60年代初期，3.5万转业官兵奔赴大庆，与石油工人一起头顶蓝天，脚踏荒原，展开了那场难忘的油田大会战。上万名解放军官兵在油田修建了一条17.2公里的输油管线，被会战领导小组命名为“八一管线”。这手足之情，31年来始终没有变！
    抓油出生产力，拥军出战斗力，两力合一起，必定强国力
    ――大庆企业家们的共识
    坦克坐“班车”，这是大庆市企业拥军的一段佳话。
    这些年，大庆经济建设突飞猛进，城市面貌日新月异，原来在城边的坦克部队营区，如今被一幢幢高高的居民楼包围。当年的土路变成了柏油路，汽车方便了，可难住了坦克车。要训练就得上路，可上路又怕压坏了路，用拖车运到训练场，部队只有一台运不过来。为这事，部队领导急得上火。石油管理局运输公司领导听说后，决定从运输生产线上调整出重载平板拖车支援部队。于是，平坦的柏油路上出现了运送坦克车的车队“长龙”。
    阵阵清脆的枪声和震耳的坦克发动机声，经常从大庆市西郊传出，那儿是油田里的“射击村”和“驾驶村”。过去，坦克部队每年都在这里搞野外驻训，住的是简易帐篷，吃水用电更困难。一些临近的企业领导把这一切看在眼里，记在心上。1年里，先后有5个企业无偿投资30多万元援建。现在，部队到射击场、驾驶场驻训，条件今非昔比。
    解放军奉献的是青春和生命，大庆要为奉献者作奉献
    ――大庆流传的口号
    大庆石化总厂拟提拔一批干部为处以上领导，但在厂党委经过研究就要拍板定夺的时候，分配来13名团职军队转业干部。处级位置有限，是按原方案提拔老石化的人，还是把位置让给这些转业干部？结果，党委形成决议，改变原方案。就这样，13名转业干部都有了相应职务。
    住过“地窖子”、“干打垒”的大庆人，近些年住房条件逐步改善，但住房紧张的都市共性难题仍然存在，于是，从市直机关到企业，出现了不少为转业干部腾房子的动人故事。在大庆，姑娘与现役军人结婚，当年就能分新房，不用按年头排队。一天，大庆市民政局收到一封驻云南边防某部一个志愿兵写来的信，反映他爱人在采油一厂工作，带个孩子和年迈的岳母住在一所平房里，用水、上厕所多有不便，询问组织上能否照顾调个房。民政局优抚科长和采油一厂的领导为这事跑前跑后，一位老工人把刚刚分到的楼房让了出来，他对厂领导说：“当军属光荣，也不容易，他们应该受到照顾。”
〖-ZW/正文〗
