〖ZQ/总期〗12405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命在拼搏中延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长郑国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我今年才25岁。我曾怨恨过命运太不公平，偏偏让这难以治愈的病魔降临到我的头上。
    1989年7月，我从军校毕业分配到32826部队二营炮连任指挥排长。刚刚迈出校园，我踌躇满志，一门心思扑在工作上，决心用自己的知识为连队作贡献。在全排同志的努力下，排里荣立了集体三等功。世界在我面前张开了笑脸。
    然而，就在这时，不幸却悄悄地降临到我的头上。今年3月的一天，我忽然感觉到脖子上长了什么东西，时有疼痛。经诊断，我患的是甲状腺肿瘤，已经到了二期。尽管我不大懂医学知识，但从医生惶惑的神情中，我明白了自己生命历程已所剩无几。
    那一夜，我哭了。我几乎不敢相信这个残酷的事实。我深深懂得一个人患上了癌症将意味着什么。人终有一死，并不可怕，可是，我还年轻，在人生的旅途中，这仅仅是个开始，还有许许多多的事等着我去做。
    就在这时，党组织给我送来了温暖。那一天，政委来医院看望我。他坐在我的床前，从俄国著名作家奥斯特洛夫斯基身残志坚，写出了世界名著《钢铁是怎样炼成的》，讲到新时代的保尔――张海迪身患绝症，仍不向命运屈服的故事，鼓励我振作精神，与病魔斗争。我想也是，父母给了我身躯，可是如今的我已不只是属于自己，我的生命属于祖国，属于连队。我想起自己成长的每一步，想起与战士们同甘共苦的每一个镜头。心里暗暗想，尽管生命短暂，但只要活得有意义，同样灿烂辉煌。
    不久，我做了肿瘤切除手术。我知道，即使是这样，也无法挽救我的生命。手术后半个月，我向医院和部队领导提出要求出院，他们被我的真诚所感动，便同意了我的要求。
    回到连队，我就投入了紧张的工作和训练。连队战友看到我平日里有说有笑、干劲十足，都不敢相信我是一个身患绝症的人。可是，病魔始终恶狠狠地威胁着我的生命。有一次，我与战士们一道到野外训练。突然，我感到眼前一阵天旋地转，就昏倒在地。等我醒来时，正躺在床上。看着战友们吓得发白的脸，我向他们报以坦然的微笑，说：“阎罗王还不会那么快收我呢。”听了这活，战友们都沉默了，有的偷偷地落泪。
    尽管我拖着病体工作，可我感到了生活的充实和美好。我真想一直这样好好地干下去。（吴善新、叶爱东整理）
〖-ZW/正文〗
