〖ZQ/总期〗12405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓小明/夏家骏/沈洪/草明/芹婴/忻定康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学进步靠先贤心血
    科学之所以能发展到今日的地步，全靠无数先贤的努力以至牺牲。这里仅介绍其中数例：
    一、科学家帕利亚因说化石是动物的遗体而不是“造物主的游戏”，被“宗教裁判所”判处死刑。
    二、比利时生理学家维萨留斯，因出版了解剖学著作《人物结构》，于1564年被迫去圣地――耶路撒冷作忏悔，归途中遇难。
    三、塞尔维特在《基督教信仰的复兴》一书中提出血液循环的见解，被烤2个多小时后死去。
    四、坚持“日心说”的布鲁诺，被投入监狱后，于1600年2月17日在罗马鲜花广场被烧死。
    五、18世纪，为证明雷电是放电现象，俄国利赫曼用铁杆向天取电，被雷电击死。
    六、德国里利塔尔操纵自制的滑翔机，进行了2000多次试飞，1896年8月12日在滑翔中失事殒命。
    （《世界科技译报》1991.12.11）
    汉字三美：形体・音乐・情意
    汉字作为一门科学，一种实用工具，在形式和内容方面都具有鲜明的美学特征。
    汉字的形体美。这首先表现在字形的图像上。汉字起源于表形性极强的象形字上，可以直接表意，因而具有一种“感性显现”的审美基因，能够“形入心通”。其次，汉字字形的形体美表现在构造上。其构造形式主要遵循着匀称、和谐、对称、参差统一等一般形式美的规律来组合。由于汉字本身具有形体美，书法家潜心挖掘其美的因素，运用书写工具，按照书写技法，创造出独特而精美的书法艺术品。
    汉字的音乐美。汉字的另一特点是一字一音，几万个汉字都用1300多个音节表示。声韵中元音占优势。在音节中元音响亮悦耳，音乐成分比例大，加上不同的声调，构成汉字字音的美感特征。同时汉字音的声调，还有显示情感的色彩、增饰语言的美感作用。双声词、叠韵词加上儿化、轻声的手段，这样增强了汉字的乐感的容量。由于汉字的音乐美，所以古人创作了大量的诗词歌赋，人们吟咏不绝，给朗读和歌唱艺术奠定了基础。
    汉字的情意美。汉字是表意文字，表意是汉字的本质特征。汉字表意的“意”，一方面是指“意义”，是对表象抽象思维的结晶。另一方面则是“意象”。汉字是感性形象地把握世界物化形态，其中投射了创造者关于该对象的感性经验与情绪体验，从而使汉字成为塑造和表现审美形象、内容较为理想的运载工具。
    （《百科知识》1991年第11期 邓小明文）
    古人的“三事喻”
    西汉武帝执政时，公孙弘被诏为贤良博士，临行，他的朋友邹长清除了送给他路费和衣服外，还送给他生草一束、素丝一绺、扑满一个，并给他写了一封信，信上说：“束草意味着谦虚谨慎；素丝意味着积微至著，教人积小善才成大；扑满是储钱的，有入口而无出口，钱一旦满了，要用只好敲碎它，人要是像扑满那样贪财，只入不出，则必有倾覆！希望你以此为戒！”后人将此称为“三事喻”。
    公孙弘接受了邹长清的告诫，当了丞相还吃着糙米饭。虽然有的事他处理得不甚恰当，但基本上还是谨慎廉洁的。
    （《今晚报》1991.11.13 夏家骏文）
    美国的军人家庭
    据美国报纸透露，目前美军共有10万多军人夫妻在军队工作，平均每10对夫妇中有一对是双军人。空军中的双军人家庭比例最高。双军人的家庭增多，最主要的原因是女军人数量增加，其次是军内男女之间的交往限制较以往有所放松。
    为稳定军心，美军的人事部门经常采取措施，成全男女军人的结合，并尽量不让他们尝受分居的痛苦。双军人家庭的增多的好处是军人家庭收入增多、工作安心。然而，军人离婚率也随之增多，离婚后的财产分配、孩子照管等问题，也使军事部门深感棘手。
    依照常人的眼光看，有些军人的婚姻是不相称的，有的男军士娶了个中校衔的妻子，有的女少尉找了个当将军的丈夫。不过，他们自己对这些因素并不介意。正如海军上尉史密斯先生所说：“在家里，军衔和职位是不起作用的，男女双方是平等的。”
    （《河南日报》1991.12.8 沈洪文）
    举杯痛饮会影响男性生育能力
    美国的一项研究表明，过度饮酒精饮料，将会对男人的生育能力产生很大的暂时性影响。研究人员进行实验显示，在两小时内饮下6罐啤酒，能使20多岁男子的生殖基因暂时停止功能。
    （《生活报》1991.11.13）
    头发的强度
    你试过自己头发的强度吗？
    柔细而光润的头发虽然看起来好像非常脆弱，但，只要是健康的头发，即使稍微用力拉它，也不易断掉。如果拔一根头发穿过一只瓷咖啡杯的把手，然后用双手手指夹住头发的两端，就可以把杯子提起来。有趣的是，把一根头发稍微弄湿后再拖其两端，可以伸长不少。
    试验证明，一根健康的头发，可吊起100至150克重量的东西。一个人的头发大约有几万根，如果将一个人的头发编成一根绳子，可以轻易地拖动一部普通汽车。
    （《中国体育报》1991.12.15 草明文）
    娃娃几时能辨色？
    娃娃到底几时能辨色呢？对基本颜色是否同时产生色感；色视的最终形成又在何时？弄懂这些问题非但有趣，也是诊断视网膜疾病、视神经疾病以及判断儿童心理发展的可靠依据。最近，利用先进仪器对1千名1―8岁儿童进行4年试验后确认，2.5―3岁的孩子对红色识别力最好，绿色次之，蓝色较差；2.5―3岁的孩子还没达到色感的最终形成。
    有趣的是，女孩确立色感的年龄与男孩相比颇有差异。女孩14个月就能感到红色；而男孩对这3种基本色的感受能力，都要比女孩分别推迟2个月。
    此外，就孩子对颜色的先后感受，还可分为以下几个时期：14个月前的女孩和16个月前的男孩，处于无色感期；再过2个月是绿色感受期；再过2个月是蓝色感受期。14―16个月的孩子又属色感猛增期；最终完成色感的确立，女孩是7.5岁，男孩是8岁。他们为何有这些差异，尚待探索。
    （《新民晚报》1991.12.5 芹婴文）
    交际中的应变力
    交际中一个口齿伶俐、反应敏捷、富于幽默感的人，总是受欢迎的。怎样才能成为这种人？重要的一条是要有应变力。应变力包括：积极鼓励能力；借题发挥能力；欲扬先抑能力；设置悬念能力；顺势反问能力；适可而止能力。此外，还要有承上启下能力，组织活动能力，遇乱不惊能力。这些能力需在交际中加以锻炼。
    （《健康咨询报》1991.12.16）
    税和费的区别
    “税”和“费”是两个性质根本不同的概念。
    “税”，是国家凭借政治权力，为实现其职能，按照法律预先规定的标准，强制地、无偿地参与国民收入分配和再分配所形成的特定的分配关系。任何单位和个人，只要是法律规定在纳税范围以内的，都必须履行纳税义务。税务部门所征收的税，属于国家财政收入，具有不必提供有偿服务而强制征收的特点。
    “费”，是国家授权工商行政管理部门以及公安、交通、民政等部门，为社会提供特定服务而收取的一定数量的费用，如管理费、商标注册费、手续费、工本费等。收取这些费用时，收费和纳费人之间关系是有偿对等的。如，工商行政管理部门收取的市场管理费，目的是用于市场的管理与服务、市场设施修缮等。
    人们容易把交纳的市场管理费说成是税，主要原因是：（1）宣传不够，许多人不清楚税和费有什么不同。（2）税种中的工商税征收的范围也包括在市场上经营的单位和个人。工商税与工商市场管理费都在市杨上收，易把两者混淆。
    （《半月谈》1991年第21期）
    刷牙用多大力量合适
    医学研究者们曾做过试验：刷牙的压力及刷牙频率与牙齿刷的干净不干净有很大关系。刷牙的压力在100克，频率每分钟100次时，能除去30.2％的牙垢，压力为200克，频率每分钟150次时，能除去44.3％的牙垢，300克压力时，就是指刷牙时牙齿和牙周组织抵抗牙刷毛束的压力，所产生不痛微胀的感觉。一般成人刷牙的压力为300到400克，儿童的刷牙压力应是成人的1/3，少年为1/2。研究者曾进行过500克以上压力的磨刷，其效果与用300克压力磨刷无多大差异，有时反而还会使牙龈出血并有疼痛。所以刷牙并不是用力越大效果越好。
    除此之外，刷牙的效果还取决于牙刷的质量，既牙刷合理的毛束排列结构，及是否采用正确竖刷法刷牙。如果牙刷的毛束倒伏了或者刷牙时刷毛无抗压力，不管牙刷使用时间多短，都要及时更换新牙刷，一般牙刷两至三月更换一次。
    （《中国消费者报》1991.10.14 忻定康文）
〖-ZW/正文〗
