〖ZQ/总期〗12405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列“移民训练连”一日见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列/移民训练连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列宪法规定：凡是从国外到以色列定居的40岁以下犹太移民，都必须接受军事训练。那些35―40岁的犹太移民是怎样进行训练的呢？前不久，以色列《耶路撒冷邮报》记者罗伊・伊沙科维茨对一个“移民训练连”进行了为时一天的采访。
    运送“新兵”的车队经过近3个小时的颠簸，终于在天黑时抵达了目的地――约旦河西岸的一个陆军训练营地。这时，天公不作美，下起了毛毛细雨。这些“中年新兵”下车后，在雨中三三两两地站着。远处，不时传来阵阵枪声。没多久，一位瘦瘦的军士长走过来带着他们去食堂用餐。
    食堂光线昏暗，空气阴湿，雨点不停地从破了的窗户打进室内，高低不平的地面上有一个个水坑。晚餐很简单：剩面包和煮老了的鸡蛋。饭后，一位年轻的女少尉军官拿着花名册一一点名，将150名“新兵”编成一个连，3个排的排长都是20岁左右的军士，点名的女少尉任连长。
    “新兵”宿舍全是一式的钢筋混凝土结构的平房。室内沿墙摆着一张张双层铁床，窗户没有玻璃，用塑料薄膜蒙着，雨点打在上面噼啪作响。旅途劳累的新兵们不等熄灯号吹响，就一个个钻入睡袋。
    翌日清晨，天刚蒙蒙亮，排长就来催促起床了。这些松散惯了的中年人，有人喊还没有睡够，这个说痔疮犯了，那个叫疝气复发了。总之，很少有人痛痛快快地起床。约15分钟全排人才被轰了起来。洗漱后，在去食堂用餐的路上，他们又说又笑，对排长的几次制止都不理不睬。记者后来问排长：“怎么不对他们严厉一点？”19岁的排长苦笑着说：“他们中有不少人比我父亲的年龄还大，你让我怎么说？”
    7点30分，全连在操场举行宣誓仪式。训练营司令带领大家宣读了军人誓言。他还宣布了训练内容及有关规定。接着是发军装、授枪。枪的种类很多，有美制M―16，苏制AK―47，也有老式卡宾枪。最后，随军牧师发给每人一本《圣经》。
    9点整，军事训练开始。训练内容是立正、稍息和走步。这些简单的动作对“老兵”们来说似乎很难掌握，无论教官怎么纠正，他们还是手脚乱动，东张西望。一位中士说：“他们中有些人，就是在训练结束后也不会三人并列走。”训练持续到下午1点。午餐1小时，可这些又累又饿的“老兵”们连屁股还未坐稳，就狼吞虎咽起来。回到宿舍，有的倒头就睡，有的书写家信，有的戴着耳机欣赏音乐。
    下午2点开始继续训练。一个排学习瞄准，一个排练习匍匐前进，一个排进行自救、互教训练。指导训练的副连长抽空向记者介绍说：“这些人的训练时间为1―4个月不等，时间长短主要根据其身体状况而定。训练内容主要也就是今天这些，再加上约一周的纪律和爱国教育。考虑到他们从国外回来定居不久，我们对他们的要求也不高。集训结束后他们就正式编入预备役部队。”
    晚上7点，记者同他们共进晚餐。从瑞典回来定居的约瑟夫・沙龙说：“军事训练苦是苦点，但也不无益处。”（晓犁编译）
    图为“移民训练连”正在举行授枪仪式。（照片）
〖-ZW/正文〗
