〖ZQ/总期〗12405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“配角”的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某海上拖靶队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海上拖靶队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    置身在渤海湾的炮兵群中，遥望海天相接处的火障中那若隐若现的小小拖靶船，我们多想登船一睹：那些冒弹雨斗死神保障训练的英雄们，是怎样一些人？
    炮兵指挥员拽住记者说：“到‘海上生死线’采访？太危险！”何险之有？就在这天的实弹射击中，一群偏弹炸落在距拖船90米处，弹片叮叮当当落于甲板。炮兵专家引公式称：间瞄射击时，尽管拖船、靶船的牵引缆绳长度都有严格的安全计算，但炮手若向前多摇一个密位刻度，炮弹仍会直接命中拖船。
    就在这个险象环生的岗位上，北京军区炮兵海上射击拖靶队的几代官兵整整奋战了34年！据拖靶队训练日志载：该队1958年组建至今，已执行海上拖靶等任务801次，航行6866小时，承受炮兵射击的实弹2.4万余发，几十次遇到生命危险。炮弹距拖船最近、最密时，桅杆上都嵌入弹片。
    记者在一次实弹演习中登上了这支“炮兵海上拖靶队”的船艇采访。访谈间不时有炮弹呼啸而至，冲天水柱搅得海浪翻涌。那些身着陆军军服的水兵告诉记者：虽说是当训练的配角，自身训练要先过得硬。他们从难从严练就海上“蓝军”本领，创造过陆军船艇部队抗9级风浪远航36个小时的纪录。在大风大浪中，指挥员硬是用背包带把自己捆在指挥台上，指挥若定；吐出胆汁的水兵们照样坚守在各自的岗位上。胆大人艺高，拖靶队组建34年，安全航行34年，训练航迹遍布东海、黄海、渤海三大海区，总航程7万多海里，等于绕地球3圈还多，是总部表彰的“陆军船艇部队建设优秀单位”。
    今年，拖靶队又在渤海湾担负了全军首次运用自动化指挥系统进行的炮兵群对海上目标实弹射击任务。他们处在陪训位置上，为炮兵训练提供第一手炸点资料，揭示炮兵海上交会目标易犯“近视”、“花眼”等问题的症结，而当炮兵圆满完成实弹射击任务祝捷庆功之时，拖靶队总是悄悄地启锚了。
    北京军区炮兵训练史上，铭刻着拖靶队34年的默默奉献：全区担负海上抗登陆任务的炮兵部队，100％打过他们的拖靶。今年的演习结果表明：有着强大火力的地面炮兵群对海上目标射击完全实现了“首群覆盖、群群覆盖”，火力反应速度提高几十倍。
〖-ZW/正文〗
