〖ZQ/总期〗12405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大约是在小学二年级的时侯，父亲的朋友送给我一只口琴。我如痴如迷地在那两排方形小孔里寻找我心爱的旋律。随后便背起小提琴，踏着那由五条线编织成的蜿蜒曲折、茫茫无堤的音乐之路走到今天。
    抗战胜利后，我参加了共产党领导的文艺宣传队。起初，我对《兄妹开荒》这样的土腔土调格格不入，后来，慢慢地感受到它有社会需要的、群众需要的美，由此我也认识到了音乐的社会意义。在以后的种种学习实践中，我终于从为艺术而艺术的状态转变为一个革命的文艺战士，决心终生为祖国和人民歌唱。
    然而，从1947年的“三整三查”运动直到建国后的一系列政治运动，我一直被当作“右”的靶子，但我始终没有产生过离开祖国的念头，也没有动摇过我的民族音乐的事业心。对我个人来说，离开祖国和人民，生命便失去了意义。
    但也要看到，生活中并非所有的人都能为了祖国而在事业上执著地追求。我在国外遇到一位在国内认识的青年艺术家，他才30岁，能演奏多种乐器，也能作曲。他的“起点”不是一支现在看来低俗的口琴，而是一架华美的钢琴。他差不多是由国家及其父母用最好的音乐营养培养起来的。然而，当他个人的物欲不能满足时，便悄然离开祖国，把所受过的全部教育和祖国生活中的一切都当成伪善。在我遇到他的时候，他已不搞文艺，而在一家公司打杂，他说：“只有钱才是实在的。”同我在国内见过的他相比，截然成了两个人了。他不再有使命感，也没有为国家的义务感，变成了一个实实在在为自己而生存的人。
    于是我反思我们近年来的思想建设，也想到我所走过的路和那个只知打工赚钱的音乐家的差别：一个作为普通劳动者沿着爱国的道路走到最后，一个作为“自由人”抛弃了这条路也脱离了国家。为什么产生了这种反向效应？其中最根本的原因，我想就是前些年政治思想教育放松了，使一些人在人生路上做出了错误选择。我希望社会的每个教育者和青年以此自警。
〖-ZW/正文〗
