〖ZQ/总期〗12405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教子尊重保姆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗子女教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我下班回家，好半天，未见到保姆小李，就问小儿昕昕：“小李姐姐呢？”他硬梆梆地甩过一句话：“别理她，不就是一个保姆吗？”我不禁心头一震：小小的年纪怎么就沾染上了给人分贵贱的世俗偏见。这时，厨房里传来“嘤嘤”的抽泣声。原来，儿子与保姆闹别扭，趁保姆不注意，将她锁在厨房里已有几个小时了。我让他把门打开，他就是不交出钥匙。经我耐心诱导、劝说，才终于将门打开。
    门虽打开了，可他就是不认错。我又耐心地对他讲：“小李姐姐虽然不和我们有亲缘关系，但她也是我们家庭成员之一。如果没有她，我们上班了，就没有人来管你学习、生活了；有了她，才使我们家像机器一样正常运转。她与爸爸、妈妈一样的重要，一样的值得尊重。”我两口子还列举邻居几位保姆如何热心帮他人，使得这些家庭得以和谐生活的事。几经开导，儿子心服了，终于低着头向小李姐姐承认了错误。
    由于多方面的原因，保姆的地位往往不被人尊重，孩子在生活中，也难免会染上这些“尘埃”。因此，教育孩子从尊重保姆做起，让他们懂得人与人之间只有分工不同，没有贵贱之分的道理，是很有必要的。这件事情发生后，我还不时地对他讲些有关如何尊重人和不尊重别人而自己也得不到尊重的故事。如今，儿子只有6岁，似乎成熟了许多，他与保姆处得像姊弟似的亲。（罗宁余整理）
〖-ZW/正文〗
