〖ZQ/总期〗12405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观电视剧《联林珍奇》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓漕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧/文化信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楹联，作为世界上唯我独有的文艺形式，在古老的中华大地上源远流长。今天即使在边防前线的猫耳洞里，我们也会看到这朵普通的花。由海南影业公司摄制的《联林珍奇》，是我国第一部以对联为题材创作的电视连续剧。它把传统的对联艺术与现代传播媒介电视结合起来，开创了弘扬民族文化的新领域。在这里，对联已不只是点缀门楣的应景小作，它成了粮食和明镜，匕首和投枪，在生活中给人以欢乐和希望。
    编导者用历史传奇故事这根金线，将单个的、似乎不相关联的对联像穿珍珠一样串起来，展现了以中国明朝民间文化和社会生活为背景的风俗画卷。剧中主人公凌大岫，是个既有别于壮族刘三姐，又有别于维吾尔族阿凡提的汉族机智人物，是劳动人民智慧和品格的化身。爱与恨，喜与悲都因对联而生发。剧中所展示的230幅对联，如小神童智斗酸秀才的擂台对、化解民族械斗的谜语对、送亲路上的拦轿对、劝说皇帝讽谏权臣、消除战火的圆梦对、隐喻对、退兵对，以及画对、戏对、哑巴对和对不出下联的绝对……亦庄亦谐，出人预料，惬人心意，观众于不知不觉中便受到一次生动有趣的语言知识教育。
〖-ZW/正文〗
