〖ZQ/总期〗12405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林祥/汪泾洋/王松涛/浩歌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《后盾》首映获好评
    本报讯 林祥报道：山西省军区政治部和山西电视台联合摄制的，以反映军民鱼水交融、互为后盾为主题的两集电视剧《后盾》首映获好评。聂荣臻元帅为该剧题写了片名。
    电视片《无极之路》今日播出
    本报讯 记者汪泾洋报道：引起强烈社会反响、被全国数十家电台反复播送的长篇报告文学《无极之路》已由北京电视台拍摄成五十三集大型电视报告文学片，并于二十八日晚新闻联播之后开始在北京电视台与首都观众见面。
    潍坊退伍军人积极弘扬民间文化
    本报讯 王松涛报道：在“风筝城”潍坊市，有千余名转业退伍军人活跃在民间文化阵地，在弘扬民间文化中大显身手。转业干部王晓喻两年间走访上百名民间老艺人，写出《风筝技艺》、《潍坊风筝与风筝会》等专著。近几年风靡全球的折叠式“年画风筝”融潍坊风筝、杨家埠年画于一体，它的发明者是退伍战士杨成科。退伍战士洪建国潜心钻研民俗文化，编导四集电视民俗音乐艺术片《喜歌》，生动形象地表现了当地民间婚俗习惯，荣获全国电视文艺“星光奖”。
    《战斗在第二战场》出版发行
    本报讯 浩歌报道：一部反映军队转业干部模范事迹的报告文学集《战斗在第二战场》，最近由中国人事出版社出版发行。中顾委常委李德生、杨得志为转业干部魏开汉、吴广浩主编的这本书题词，张爱萍题写书名，国家人事部部长赵东宛作序。
〖-ZW/正文〗
