〖ZQ/总期〗12405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心实意依靠党组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周群章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《人民日报》刊登的一篇回忆文章，只有短短数千字，却有好几处读后使我落泪。人民的好总理周恩来同志逝世后，邓颖超同志向党中央提出了总理生前的要求：骨灰不要保留，要撒掉。1976年1月12日，邓颖超同志找到总理生前所在党支部委员会的两位成员，哽咽着说：“恩来同志不保留骨灰的请求，毛主席、党中央已经批准。我很想亲自去撒，但是，目前条件还不允许我去做。再说天气太冷，我年岁也大了，出动目标大。恩来同志是党的人，我委托你们二人去办，你二人是党支部委员会的成员，我们靠基层支部。我相信，你俩会很好地做好这一工作的。”
    这段真心实意依靠党组织，相信党组织的佳话，充分体现了一个共产党员高度的组织观念和坚强的党性原则，很值得每个共产党员深深地思考。
    党员和普通人一样，也会经常碰到一些个人解决不了或不允许个人出面解决的问题，如转业、子女入学、家属调动或安排工作等。如何处理这些问题，是衡量党员组织观念强不强的一个重要标志。大多数党员遇到上述问题，首先想到的是依靠组织去解决，并积极协助组织把事情办好。但由于庸俗关系学等不正之风的影响，一些党员遇到一些个人问题，不是依靠组织，而是个人出马，找熟人，拉关系，走后门，送礼，搞不正之风。一些党员也确实采取这些不正当的手段解决了一些问题，甚至比组织出面解决得还好还顺利。于是，有些党员就转而信奉“组织对组织，拖你一辈子”、“三个公章抵不着一个老乡”等歪理，于是就发生了前几年河南洛阳一转业干部不依靠组织、最后遭熟人“暗算”而跳楼自杀的悲剧。
    我们每个党员从入党的那一天起，就把自己交给了党组织，不管有任何事情，如果个人解决不了或不允许个人出面解决，组织上是会千方百计为每个党员解决工作、学习和生活上的一些问题的，党组织也是时时刻刻都在关心着每个党员和群众的。今年夏季，南方数省遭受了百年未遇的洪涝灾害，党和政府对灾区群众十分关心，没有吃的，粮食送到了家里；没有住的，临时住房早给搭好了；冬天未到，棉衣已送到了灾民手中。试想，如果没有党，没有人民政府，没有各级组织的关心和照顾，灾区人民能有今天吗？我军每年都有数万干部转业到地方安排工作，如果没有党和政府及各级组织的努力，单靠个人出马，会有今天60万军转干部在地方安居乐业的好局面吗？
    依靠组织是建立在相信组织这一基础之上的。我们有些同志，嘴里也喊依靠组织，但就是不相信组织。遇到需要组织上出面解决的问题，往往脚踩两只船，组织上公开跑，他暗地里跑，甚至干扰组织的正常工作，也给解决问题带来了困难。如果我们的每一个党员，都能像邓颖超同志那样，忠于党，忠于人民，胸怀坦荡，大公无私，凡遇有自己解决不了或不允许个人出面解决的问题，充分相信组织，坚决依靠组织，我们的党风和社会风气一定会比现在更好。
〖-ZW/正文〗
