〖ZQ/总期〗12405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雏鹰击长空小龙闹大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――夸夸夼集的乡镇企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起何民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乡镇企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，如果问你中国有个亚洲最大的氨基酸化工厂在哪里，恐怕你会把目光投向上海、天津等工业大城市，而不会想到它竟是山东胶州夼集乡山沟里的乡镇企业！
    那里是我们的故乡。我们去参观这个工厂时，竟像是从桃花源里走出来的人，对那一排排机器以及那些工人、技术员所从事的工作全然不知。在场的业务副厂长告诉我们，氨基酸是生产高级食品、饲料必不可少的原料，在国际市场销路很广，生产厂家也多，仅亚洲就有150家。但我国多数厂家只能小批量生产，很难挤入国际市场。夼集化工厂氨基酸的年产量已达200万吨，居亚洲之首，质量也达到了国际水平。近几年它不仅成为中国化工进出口总公司定点专业厂，而且产品全部销往国际市场，迄今已为国家创汇1.3亿美元。
    令人难以理解的是，昔日只会握锄操锨的一双双大手，只会算计春播秋收的一副副脑瓜，怎么几年之后就挤进了当今知识界的天地？当我们访遍了家乡的重点乡镇企业后终于找到了一个答案。
    咱乡的北关锅炉厂是国家船舶工业总公司的船舶锅炉定点生产厂家。在厂长办公室，副厂长向我们介绍了它的发家史。在80年代初，它还是一家由木匠、铁匠凑合起来的铁木加工厂。1984年当时的厂领导听说青岛的一家国营造船厂的锅炉生产车间要下马，就出了个“借梯上楼”、“借鸡下蛋”的主意，东借西凑，硬是把这个车间的机器设备买了下来，把技术人员请了来，并创造条件让他们放手干。这一招还真行，不久他们的新产品就投向市场，获得了赞誉。当时，欧洲一家著名公司派人到胶州考察，北关锅炉厂提出要引进他们的一项技术，洋商考察了工厂的规模后提出要技术转让费200万美元，实际上是看不起乡镇小厂。厂领导火了，技术人员怒了：“不吃馒头也要蒸（争）口气，咱自己干。”副厂长张青带着技术人员苦干40天就拿出新图纸，经国家有关部门鉴定，拍板定案。
    事也凑巧。那年正值南极考察船“极地号”要第二次出征南极。船上锅炉坏了，进口吧，时间来不及，急得有关人员四处奔走，还是国家有关部门指点他们走进了这家镇办企业。他们一看新产品，二话没说就同意了。这一次“极地号”行途艰难，连续两次被冰山困住。北关厂造的锅炉真争气，在那零下70多摄氏度的寒冰中，始终运转正常，使“极地号”安全地冲出冰封，摆脱险境。据说“极地号”返回青岛港口那天，码头上人山人海，轮机长一下船，就冲到北关锅炉厂厂长杨书怀跟前，紧紧握着他的手激动地说：“感谢你们的好锅炉，你们为南极考察作出了大贡献。”
    这消息不知怎么传到国外去了。原来那家欧洲客商不请而至。这回不要技术转让费了，而主动要求联营生产。这不，眼下这家锅炉厂已同多家国外公司签订了生产合同。他们自己研制的9个系列、87个品种均畅销国内外市场，并有多种产品成为世界造船行业中的名牌。
    家乡乡镇企业的发展各有各的高招，但共同特点就是相信科学，雄心大，有闯劲。目前在咱地区小的不说，单是打进国际市场的就有50家，160多个品种。全县21个乡镇，几乎乡乡都有外向型重点企业。这真是雏鹰敢击长空，小龙能闹大海！这支土生土长的乡镇企业大军，已经堂堂正正地挑起了振兴家乡经济的大梁。据胶州市外经委主任赵成祥介绍，目前乡镇企业的收入已占全市工业总收入的85％以上，出口创汇占全市的70％以上。据说，与咱家临近的李哥庄镇，还成了青岛市“出口创汇第一镇”，山东省“出口供货先进单位”和全国“乡镇百颗星”的十佳乡镇哩！
〖-ZW/正文〗
