〖ZQ/总期〗12405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撒下网儿，终会有收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向尚瞰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国诗人兰斯顿・休斯出生在一个贫穷的黑人家庭，幼年时便遭父母离异之变，以后又为生计所迫，当过夜总会的看门人、饭馆跑堂、洗衣房工人、旅馆听差、邮船侍应生，饱经饥饿、寒冷、屈辱，“有如一条破船，飘摇沉浮于茫茫人海之中”。但他却懂得，人生之旅，最要紧的是立足自己，振奋自己，学会了在人生的经历中获取艺术的灵感，在颠沛流离的生活中，开始了诗歌创作。休斯在自己的诗中说：“生活是一个/充满鱼群的大海/。我撒下网儿/再用力拉”。由于他在逆境中不怨天尤人，坚定乐观地在生活的大海里撒下一网又一网，终于享受到了收获的欢乐，成了美国的著名诗人。
    《休斯传》给我们讲述的主人公这段人生际遇，使我不由得想到那些高考落榜、进步受挫或者遭逢其它打击而彷徨于茫茫人海的年轻人。在这类年轻人当中，自然不乏像休斯这样的与生活搏斗的强者，他们于困顿中不消沉，在失意时仍振作，终于在迷茫的生活大海上找到了自己的人生坐标，实现了自己的社会价值。但也有一些年轻人感到失落和空虚，他们虽然也艳羡别人捕到了好多的鱼，而自己却就是不撒下网去。原因之一是，被个人的不幸所困惑而惧怕命运的不济，自怨自艾；原因之二是，被短视的功利主义蒙蔽了眼睛，患得患失，害怕空撒网，徒费力，劳而无功。
    对于这类不愿在生活的大海中撒网的心态，我可以理解，却无法认同。其一，关于命运。我向来主张战而胜之，反对屈而从之。我觉得逆境固然不比顺境可爱，但却对我们有益。人们从不幸和挫折中学到的东西往往比顺境中学到的更多，人们最清醒、最有力的时候往往不是成功而是失败的时候。惟其如此，当命运之神交给我们的是一条破船出海时，要不被风浪所吞没，更应该精心驾驶，沉着应对，学到比驾好船出海的人更强的本领。其二，关于得失。我觉得亦如渔夫之出海，尽管他难以预料今天是满仓而归，还是空船而回，他仍然毫不犹豫地将鱼网撒下去。患得患失，害怕扑空，只能使之迟疑、怠惰、退却，从而错失良机。
    逆境不可怕，徒劳不可怕，在生活的大海里彷徨的人们啊，可怕的是你自己不愿把网儿撒下去……
〖-ZW/正文〗
