〖ZQ/总期〗12405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学会抓住中心工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩证唯物论告诉我们，任何过程如果有多数矛盾存在的话，其中必定有一种是主要的，起着领导、决定的作用，其它则处于次要和服从的地位。这就要求我们，在具体工作中，一定要科学地分析需要解决的各种矛盾之间的内在联系，抓住其影响全局制约其他的主要环节，抓住主要矛盾，以期达到“牵一发而动全身”的效果。比如，中央军委领导同志要求我们大力加强党支部建设，这在基层当前的各项工作中，无疑是项中心工作。只要牢牢地抓住不放，切实把党支部建设好，连队的其他工作也就会大有起色。
    明确了什么是中心工作不等于就能抓住中心。毛泽东同志曾指出，对主要工作不但一定要抓，而且一定要抓紧，什么东西只有抓得很紧，毫不放松，才能抓住。作为基层工作，“上面千条线，下面一根针”，上级机关的各种指示、要求、工作布置，都要靠基层落实。这就需要基层干部心中一定要有“中心”，工作再多，中心工作的位置不能变；其次是要善于把上级指示与本单位实际相结合，分清轻重缓急，特别是有些教育该合的合，该缓的就缓一下。否则，如果眉毛胡子一把抓，结果势必如堕烟海，一件事情也办不好。
    当然，抓中心并不意味着其他工作都可以不管了。我们所说的抓中心，并不是说搞单打一，还是要抓好其他各项工作。就像弹钢琴，要产生好的音乐，十个指头就要配合默契。基层建设是一项很全面的工作，抓住中心工作可以促进其他工作，其他工作搞好了，又是对中心工作的支持。
〖-ZW/正文〗
