〖ZQ/总期〗12405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“死胡同”中走出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初到某市，对街道不熟悉，走着走着，发现此路不通，才知误进死胡同，只好原路折回。生活中，人们在思考和认识问题时，也常常会出现类似走“死胡同”的现象。其实，只要换个角度，改变一下思路，就可以走出“死胡同”。
    看问题走“死胡同”，是人们认识过程中的一种误区，是片面性的表现。这种情况在青年人身上表现的更为突出。心理学研究表明，青年时期自我意识显著增强，希望得到社会承认，但往往听不进别人意见，再加上阅历浅、处事经验不足，感情脆弱，对挫折的承受力差。故此，青年人在思考和认识问题过程中更易陷入执拗、认死理的“死胡同”，以致产生不良后果。某连有位战士，因恋爱三年的对象提出“吹灯”，陷入极度苦闷，越想越伤心，越想越感到活着没意思，最后竟走了绝路。这个例子虽然有点极端，但平时因一点小事就走“死胡同”者却不鲜见。譬如，有的人心胸狭窄，与人相处，稍有摩擦，就戚戚于心，耿耿于怀；有的同志在对待入党、立功、受奖等问题上，碰到点挫折心里就犯嘀咕，怀疑领导对自己有看法，在报复自己；还有的一遇到挫折就心灰意冷，眼前一片黑暗，看不到光明……。总之，陷入“死胡同”于人于己都是有害而无益的。
    走出思想认识上的“死胡同”，首先需要加强理论学习，提高自身的思想水平和认识问题的能力。一方面要向书本学习，多读书、读好书，弥补思想水平低、视野不开阔的缺陷，学会运用辩证唯物主义的观点认识分析问题；另一方面要注意向生活学习，做到谦虚、谨慎，善于接受别人的批评，敢于否定自己的错误认识。不断积累生活经验，完善提高自己的认识能力。
    其次，要加强道德修养，培养豁达、开朗的品质。有的人受不得半点委屈，稍遇不顺就想不开，往往与思想境界不高有关。要避免走“死胡同”就要培养宽广的胸襟，高尚的品质，走出“小我”的圈子，站得高些，看得远些，不斤斤计较个人得失，这样才不会被“死胡同”所困顿。
〖-ZW/正文〗
