〖ZQ/总期〗12405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州闹市，一串沉雷滚过……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高楼塌落四周不惊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭克明梁剑卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月6日下午，福州市五四北路。
    随着福州市副市长林忠兴下达的起爆命令，高级工程师马占德应声核动电钮，时针正指15时30分。
    霎时间，装在一座11层的钢筋混凝土大楼内的上百公斤炸药和七、八千发雷管，在程控起爆器的精确控制下，分成70批，在1.8秒内逐一起爆，汇成一片低沉的“交响曲”，在闹市里滚过。
    站在150米外的参观点，脚下感到轻微的颤动。远远望去，大楼抖了抖便被切成4段，由东向西逐层依次缓缓地塌落下来。
    与此同时，16个特制喷头射出高压水龙直扑塌落点，形成一道道水幕。3分钟后，爆破现场烟消尘散，危楼从人们的视野中消失，可周围的建筑、管线却安然无恙。
    这是总参工程兵科研二所、北京达安爆破公司、武警福建总队在福州闹市区创下的一个奇迹。
    这座高40.8米的危楼是钢筋混凝土整体框架结构。危楼西南侧八九米处为计算机房，一条架空电缆离危楼最近处仅距4米。在场专家评述：在如此复杂的环境中，采用控制爆破方法成功拆除11层框架式高层建筑，是我国控制爆破技术的新突破。
〖-ZW/正文〗
