〖ZQ/总期〗12405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻松的话题要高雅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课余时间，不少青年官兵喜欢谈些轻松的话题，说的多半是生活中的逸闻趣事，情节生动，语言幽默，给人以愉悦和启迪。
    不过，相对于严肃话题而言的轻松话题，也应力求高雅、健康，我曾到一些青年官兵的宿舍和他们“侃大山”，常常获益匪浅。但有时也会见到一些内容低俗的无聊逗乐，不着边际的海阔天空，甚至还有不负责任的说三道四，尽管也能博得浅薄的笑声，但长此以往，污浊心灵，有害无益。
    话题高雅，并非要求我们言必阳春白雪，而是要使话题有益于身心健康。真实，有些话题看上去说的是生活琐事，却很能透视一个人的生活情趣、理想追求，也很能反映一个人对事物的关注点和兴趣点。有些同志的话题之所以不那么高雅、从心理学上说，是出于一种猎奇心理。所以，克服的方法之一，便是要扩展眼界，培养自己对美好事物的注意力，学会发现生活中的闪光点。前些时，我参加一个基层单位组织的“战士寝室文化座谈会”，有位战士说、有段时间，大家闲下来总喜欢谈论某些影星的婚变和爱情纠葛，后来他看了《钢铁是怎样炼成的》一书、向大家提出：我们何不谈谈保尔和冬妮娅的爱情观呢？从而引发出一个怎样正确对待婚恋的话题。这说明轻松而高雅的话题是不难找到的。
    当然，有些同志话题低俗，主要是文化素养不高所致，习惯了出口成“俗”。我想，文化素质低不要紧，只要志在高远，加强学习，就会随着阅历的丰富和涵养的提高，使自己的情趣不断地跃上文明风雅的台阶。作为领导，则要善于引导，最好是参与其中，亲身示范，给轻松的话题注入高雅的内容和文明的情调，使军营的业余生活既活跃又健康。
〖-ZW/正文〗
