〖ZQ/总期〗12405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军主战坦克将有新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，印度研制的“阿琼”主战坦克已生产出12辆样车，正在进行试车工作。预计首批新坦克将于1995年正式装备部队。届时，“阿琼”主战坦克将成为印度陆军装甲兵主力战车。到本世纪末，印军装甲兵部队将成为“军事战略的主要支柱”。
    “阿琼”主战坦克是在印度马德拉斯附近的阿瓦迪重型车辆厂生产的。它安装一门口径为120毫米的线膛炮，采用计算机化综合火控系统，液气悬挂装置、复合装甲等新技术。
    在阿瓦迪重型车辆厂，印度还特许生产苏联的T一72坦克，目前，国产化率已达到97％，1992年将达到100％。印度装甲兵现装备的苏制T―55坦克及БМП步兵战车正在被改进。前者的改进目标是延长其寿命；后者的改进目标是提高火力、机动性、装甲防护，并改进通信、导航设备。
    根据印度陆军的发展计划，印军装甲兵部队将成为“军事战略的主要支柱”，装甲兵部队将得到新型的步兵师的支援。这种步兵师比现有步兵师人数较少，但改进了机动作战能力，提高了搜索、捕捉目标的能力。（李鑫）
〖-ZW/正文〗
