〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我骄傲，我是军人的妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀满/仓小宝〖HH/换行〗DW：北京市电焊条厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣军属〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “做女人难，做军人的妻子更难”。无论这句话对不对，我对它是有亲身体会的。
    我是驻燕山脚下某部一名连队干部的妻子。婚后不久，我们有了个小女儿，由于夫妻分居两地，孩子加重了我的家庭负担，下班回来做饭，带孩子，忙得顾东顾不了西。最怕的是我和孩子生病。每到这时，我望着别人成双成对，欢欢笑笑，而自己却里里外外一双手，真不是滋味。有时心一急，就写信抱怨丈夫不能为我分担忧愁，不理解做妻子的苦衷。可是他回信说，军人的职业就意味着牺牲，和平时期军人要牺牲小家庭的温暖和欢乐。一年一度的“鹊桥会”，丈夫回家见到了咿呀学语的女儿，真是亲个不够。有时我把孩子放给他，也叫他体验一下“生活”，可是没过几天，孩子就叫他带瘦了。原来他利用休假时间写他的《政治思想工作研究》，常常废寝忘食，有时孩子也跟着他挨饿。他好象心里只有连队、战士，没有老婆和孩子。
    一次，我和丈夫一起来到他的“家”――燕山脚下一座沸腾的军营。他要我走走、看看，也体验一下军人的生活。我看到，整个军营象一个上足了弦的座钟，紧张而有节奏地运行着：白天，训练场上龙腾虎跃，你追我赶；夜晚，年轻的战士拚命地学习科学文化和专业技术。丈夫整天和战士在一起，即使是吃过晚饭，也要谈心、备课，几乎十二点以前没睡过觉。
    元旦到了，我作为“特邀代表”参加了连队的文艺晚会。俱乐部里装饰着彩带、宫灯，全连同志欢聚一堂。第一个节目是快板书《夸夸我们的指导员》，第二个节目是表演唱《连队就是我的家》。轮到丈夫了，他表演的是独唱《十五的月亮》。他深情地唱道：“十五的月亮照在家乡，照在边关，宁静的夜晚，你也思念，我也思念……丰收果里，有你的甘甜，也有我的甘甜，军功章啊，有我的一半，也有你的一半……”这首歌象重锤敲击着我的心房，唤起了我心灵的回声。我明白了，战士需要他，连队需要他，他应该留在这里。我懂得了：军人把对父母、家庭、亲人的爱，转化为对祖国、对军队、对人民的爱。军人是最可爱的人。作为一名军人的妻子，我要理解他、支持他、帮助他，并为他的事业勇于做出牺牲。作为军人的妻子，我骄傲，我感到无尚光荣。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
