〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“下不为例”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮营营长下二连检查工作，发现二连长在家属来队时到伙房提过两瓶油、十斤面，过后嘴一抹了事。他本想较真儿，但一来面子抹不开，二来心想粮油早“穿肠过”了，就说了声“下不为例”完事。
    “下不为例”这个词儿本来满不错，是说着眼未来，警惕以后，告诫人们不许重蹈覆辙。遗憾的是，有的人在使用它时不分问题性质、错误轻重，不看初犯重犯、危害大小；有的人甚至拿它作为挡箭牌、遮羞布。比方超标准盖房，违章安排子女，请客送礼等化公为私、假公济私、损公肥私之事，一经揭发，当领导的来一句“下不为例”算是作了批评，尽了责任。当事者也来上一句“下不为例”，算是“承认”错误，表了态度。如此这般，使错事益发蔓延，变本加厉。于是，乐于“检讨一阵子，实惠一辈子”者有之；先斩后奏，“生米已成熟饭”，遇令上头拍板者有之；斩而不奏，万一被察觉，拿先例作底牌者也有之。象开头提到的炮二连，不要说连长旧性未改，副连长也“向右看齐”，家属来队索性吃在伙房，分文不付，还说什么“不吃白不吃”，告到上头，大不了“下不为例”。
    “惩前毖后，治病救人”才是对待犯错误的同志的正确方针。希望搞“下不为例”的同志对你的“下不为例”，也真正来一个“下不为例”！
〖-ZW/正文〗
