〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化生活剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范士勇/文蕾/振国/赵金虎/周广海/徐金/康平/高明贵/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一炮连举行对诗爬山比赛
    本报讯 去年十二月十九日下午，在蒙蒙细雨中，云南边防某部一炮连举行了一场别开生面的对诗爬山有奖赛。这场比赛，规定从山脚到山尖设十道“诗关”，参加比赛者每到一关都必须在两分钟内对出古诗词一句，并说明诗词的出处和作者，然后以最短时间内到达山顶为胜。一声哨响后，全连二十八名团员青年分成四组，奋力向山顶攀去。第四小组一直领先，当他们来到第十道“诗关”时，“诗关”的同志出了上句：“盛年不重来，一日难再晨”，小组的龚桂方脱口而出对了下句：“及时当勉励，岁月不待人”，并说明了诗的出处和作者陶渊明。最后，全组顺利过关直达山顶，夺取了第一名。 （范士勇）
    某部坚持欢度冰上活动日
    本报讯 一月四日晚，在东北边疆某部灯光冰场上，一百多名干部战士兴高采烈地在溜冰、滑冰、练习冰上舞蹈等。这是他们在欢度第七个冰上活动日。
    为了活跃干部战士的文化生活，这个部队根据驻地冬季时间长、气温低的特点，于去年十二月中旬浇了一块二千五百多平方米的冰场，安装上照明设备，拨款为每人购买了冰鞋，开展冰上活动。为了使冰上活动群众化、规范化，他们规定每周都有冰上活动日，有组织地开展各种冰上活动和小型比赛。   （文蕾、振国）
    某团开展广西至北京象征性长跑赛
    本报讯 驻广西边防前线的空军高炮某团，为了在繁忙的战备工作中活跃干部战士文化生活，开展了“广西――北京”象征性长跑比赛。到一月三日，比赛已进行了四个半月。每当晨曦初露，在操场上、山路上、阵地旁，总能看到三五成群的干部战士奔跑着，有的人一天可跑二十里。目前已有半数以上的同志跑完了三千里。 （赵金虎、周广海）
    某部教唱富有部队气息的自编歌曲
    本报讯沈阳军区某部坚持在干部战士中教唱有本部队生活气息的自编歌曲。他们除组织专人编写外，还向广大干部战士征集歌曲，然后在部队教唱。由于歌曲出自干部战士之手，反映大家喜闻乐见的生活，因而很受欢迎。从去年十月初到今年一月初，已有《哨所的早晨》、《枫叶赞》、《雪》等十七首歌曲在干部战士中流传开来。他们还派出演唱组巡回演唱和教唱，受到干部战士欢迎。    （徐金、康平）
    某师集训跳舞骨干普及舞蹈
    本报讯 元旦前夕，南京军区某师用四天时间举办了一期跳舞骨干集训班，集训青年干事、直属连队政治干部和战士文体骨干三十多人。他们首先请驻地团市委的同志介绍跳舞对丰富人们文化生活的作用，以及怎样组织青年跳舞等。他们还请舞蹈教员和音乐老师讲解舞蹈常识，使大家很快掌握了舞蹈要领。到一月三日，全师已有近二十个连队组织了跳舞活动。 （窦芒）
    我是小画家（剪纸）
    高明贵作
〖-ZW/正文〗
