〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念遵义会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卓然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念遵义会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，解放军出版社《星火燎原》编辑部的同志，要我写写关于1935年1月参加遵义会议前后的一些情况。我作了一些回忆。这段历史已经过去整整五十年了。半个世纪以来，我们的国家发生了巨大的变化，我自己也到了八十五岁高龄的垂暮之年。但回想起这段往事，仍然感到心情难以平静，写出来希望与青年同志们共勉。
    记得1934年的8、9月间，由于王明“左”倾冒险主义错误的指导，第五次反“围剿”失利，红军部队受到损失，中央革命根据地也遭到极大破坏。在这种形势下，中央被迫决定撤出根据地，冲出敌人的包围。于是，便开始了举世闻名而又艰苦的二万五千里长征。
    当时，我们并不了解突围前中央内部的斗争情况，只知道李德、博古等人采取“短促突击”的战术，“御敌于国门之外”，致使我军丧失了消灭敌人有生力量的主动性，陷入重围。
    突围前，我在红一军团当政治部主任。由于工作上的需要，周恩来副主席要我和当时在红五军团工作的朱瑞同志对调。于是，我便于1934年9月带了两名警卫员赴五军团去任政治委员。军团长是董振堂同志，他是1931年宁都起义的著名将领，为人耿直，作战身先士卒，很会带兵打仗，我们一直合作得很好。可惜，1936年12月他不幸以身殉难于甘肃的高台城。
    1934年的9月，我们从江西的兴国出发。中央在兴国召开过一个会议，具体内容我记不太清了，只记得会议决定五军团担任长征的后卫任务，主要是保证前面中央机关的安全和阻截后面的追敌。五军团的成员大部分是宁都暴动的官兵，很能打硬仗，既能打阵地战，又能打攻坚战，能攻善守。所以我和董振堂同志带领的红五军团，从长征开始后，一直在后边打阻击战，和中央相距着一两天的路程。中央用电报指挥军事行动路线，部署军事行动。离开兴国，我们边走边打，有时刚到宿营地，敌人就追上来了，甚至冲到了军团部里，仗打得相当激烈。湘江战役是撤离中央根据地冲破敌人包围的最后一次硬仗。五军团保卫中央机关和其他红军部队安全撤离湘江后，立即组织部队过江。但由于敌人炸毁了湘江桥，我们有一个师没有过来，折损了整整一个师的兵力。
    10月，我们后卫部队打到了湖南境内，先头部队和中央机关已先到达那里。之后，我们又从湖南打到贵州。至此，红军长征已经两个多月了。两个月来，由于王明“左”倾错误仍然在党内、军内占统治地位，尽管指战员们英勇顽强，浴血奋战，我军战局连连失利，甩不掉蒋介石的飞机大炮。加之部队所带的辎重过多，道路又难走，我后卫部队有时一天一夜只行军几里路。指战员们怨声载道，有的骂娘，责怪中央领导不力。就在这个关键时刻，1935年1月，我先头部队攻占了贵州的遵义城，中央立即在那里召开了政治局扩大会议。
    记得那是在1935年刚过了旧历年的第三天，五军团到了贵州的桐梓一带，在那里集结待命。到达的当晚，我就接到了周恩来副主席发来的电报，要我迅速赶到遵义城去参加政治局扩大会议。我记得电报是发给我和刘少奇同志的，少奇同志当时是中央驻五军团的代表。董振堂同志的宿营地不和我在一起，我记得他没有去参加遵义会议。一出桐梓县便是娄山关，从娄山关下去便是遵义城了。到过娄山关的人都知道，此山有一个特点，只有在晚上十点钟以后才能过山，十点钟以前山上的大风能把人刮走。说也奇怪，十点一过，风就停了。我接到中央的电报，牛夜过后便从桐梓出发了。当我带着两名警卫员日夜兼程赶到遵义城时，会议已经开始了。开会的两层小楼坐落在遵义城内一个比较高的山坡上，山坡下面是环城的小街道。参加会议的人都分住在小楼里。记得我是和少奇同志住在一间房子里。
    我到遵义后，毛泽东同志当天就在他的卧室里接见了我。我记得很清楚，他当时正患感冒，头上裹着一条毛巾，尽管是在病中，但他仍然专注地倾听我的汇报。当我谈到部队已经怨声载道时，他笑笑说：“怨声载道罗，对领导不满意啦？”我说：“是的。”他又说：“那你明天在会议上讲一讲，好不好？”毛泽东同志肯定了我反映的情况很重要，并要我在会议上发个言。
    在第二天的会议上，我发了言，其他同志也讲了讲。我们的发言，实际上是对王明“左”倾错误的批判。
    当时五军团的参谋长陈伯钧同志因脚负伤在军委卫生部治疗。会议期间，我曾到医院去看望他。会议结束后，我在遵义城还见到了董振堂同志，他是奉命带领担任后卫的红五军团抵达遵义的。
    遵义会议着重从军事上纠正了王明的“左”倾冒险主义错误，从而确立了毛主席在红军和党中央的领导地位，使红军和党中央得以在极其危急的情况下保存下来。这是一次具有重大历史意义的会议，是我党历史上一个生死攸关的转折点。从此以后，红军转败为胜，转危为安，胜利地完成了长征。
    （原载《星火燎原》杂志）
〖-ZW/正文〗
