〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡毛信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱尔才/刘怀强/宋群/白天氛/何坤华/周香玉/崔景峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管钱管事统一 提高经济效益
    军委确定训练经费管理体制实行改革
    本报北京一月十四日讯 记者朱尔才报道：今天，总参军训部负责同志在全军军事训练经费管理工作会议上宣布：中央军委确定，自今年起，将全军部队训练费和院校教育费，由总后财务部管理改为由总参军训部按业务系统管理。
    这项训练经费管理体制的改革，是继去年中央军委拨给全军部队、院校六亿五千万元模拟器材和装备部（组）件购置费之后，为改善我军训练保障工作所采取的又一重大措施。这项改革有利于解决管事与管钱相脱节的矛盾，有利于落实训练经费管理的责任制，提高经济效益，各军区、军兵种可以根据实际情况，在自己的职权范围内，适时调整训练经费，保障重点项目，扭转过去在部队训练经费中“买醋的钱不能买酱油”的状况和年终突击花钱的现象，在审批程序上，过去“婆婆”多，层层审批，现在，凡属直接分配的经费，训练部门可直接安排，主管训练的首长批准即可执行。搞好训练经费管理，是各级训练部门和后勤部门的共同责任。在全军训练经费比较紧的情况下，即使实行新的管理体制，要搞好训练与教学保障，仍然需要各级领导和后勤部门的大力支持。
    福州军区要求二级部以上领导干部服从改革大局一切听党安排
    本报福州一月十四日电 特约记者刘怀强报道：福州军区党委书记、政委傅奎清，今天代表党委要求二级部长以上领导干部在军队体制改革中做到：想全局，识大体，一切听从党安排。
    傅奎清说，能否正确处理全局利益和个人利益的关系，对每个同志特别是做领导工作的同志都是一个考验。他要求领导干部要无条件地服从命令，听从指挥，以国家和军队的大局为重，不计个人去留进退，为部队带个好头。
    水质优良 如同甘泉
    西沙永兴岛海水淡化设备启用
    西沙永兴岛一月十四日电 记者宋群、白天氛报道：今天，记者在西沙首府永兴岛上的海军电渗析海水淡化站的淡化机旁饮用了一杯刚经过淡化脱硼的海水，滋味甜美清冽，水质如同山间甘泉。
    岛上的海水淡化生产设备今日正式启用，永兴岛长期依靠由海南岛运输饮用水的历史已告结束。一月上旬，来自全国有关部门专家对生产工艺和淡化的海水进行了严格检验，各项数据符合要求，平均每公斤淡化水含硼量在○点五毫克以下。
    这个海水淡化站的工艺设备，是由国家海洋局、第二海洋研究所、核工业部第五研究所以及海军后勤部联合研制成功的，日产淡水达二百多吨。
    某军创办干部综合大学
    本报广州一月十三日电 通讯员何坤华报道：广州军区某军创办的干部综合大学，今天举行开学典礼。
    这所综合大学是在华南师大、中山大学、汕头大学等单位的支持下创办的，共设四个分校。该校学制为两年，百分之七十的时间学地方有关课程，百分之三十的时间学军校有关内容，由地方大学发毕业文凭。
    军、师、团领导和基层干部大都参加了学习，其中有七百名脱产学员。
    总参管理局养鸡场
    一年盈利二十六万元
    本报北京一月十四日讯 通讯员周香玉报道：总参管理局因陋就简办起的天津养鸡场去年产蛋七十二万五千斤，盈利二十六万元，每只鸡的纯利平均达到九元以上。这在同行业中是不多见的。他们的经验已引起京津等地养鸡专家的重视。今天在京召开的总参行政管理、后勤工作会议表扬了该养鸡场。
    一位退伍战士来信反映
    农村迫切需要基层干部
    本报保定一月十四日电 通讯员崔景峰报道：北京军区某团政治处今天收到退伍战士陈宝刚的来信，信中谈到：他去年退伍回到天津市武清县，通过对两个乡十六个村的调查，发现这些村干部的年龄多数在五十岁左右，合适的、年轻的接班人很缺。他建议部队在培养两用人才工作中，应开办一个以农村籍战士为主的“农村基层干部培训班”，尽快为农村输送一批有知识、会管理的乡村干部。
〖-ZW/正文〗
