〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手动改气动换档用电键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士李红林革新汽车变速装置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研RW：李红林/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前的一天，一辆“解放”牌汽车徐徐开进某师后勤部大院。人们发现，在这辆车的驾驶室里，看不到变速器换档装置，代替它的是三个电键和五个信号灯。这是成都军区某师高炮营老战士李红林革新成功的“电控气动换档装置”。这项革新引起领导机关的重视，已被成都军区列为重大革新项目。
    李红林是1976年入伍的老战士。他看到目前我国汽车传动系中使用的换档操纵装置，都是用齿轮式有级变速机构，操作繁琐，驾驶员体力消耗大。据有关资料统计，在车流量较大的路段，每行驶一百公里，手动机械变速要换档四百至六百次，踩离合器六百至七百次，平均每三十秒钟操作一次。肯于钻研的李红林从1978年起，开始对换档操纵装置的改革。他参考科技资料，刻苦钻研，反复试验，把汽车上的机械换档装置改为电控部分、信号部分和执行机构三大部分。由原来的用手机械换档改为电键换档。这样不仅操作简便，省时省力，有利于安全行车和普及开车技术，而且使驾驶室比原来舒适、美观。 （盛飞）
〖-ZW/正文〗
