〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见维西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理说，中美关系对整个国际局势有着重要的影响。近年来中美关系有了改善。特别是去年我和里根总统的互访促进了两国关系的发展。但是另一方面，两国关系中还存在着障碍，有待我们双方共同努力，使障碍得到解决。
    赵总理还说，我们满意地看到中美两国军队之间的交往不断增多，有了一些新的发展。我们希望维西初次访问中国能够对两国军队友好关系的发展作出有益的贡献。
    维西对赵紫阳说，他在离开美国时，美国政府领导人告诉他，美国一定会遵守指导美中关系的三个公报的精神。他对两国关系和两军关系将会继续发展是有信心的。维西还转达了里根总统对赵紫阳总理的问候。
    赵紫阳请维西回国后转达他对里根总统和布什副总统就职的祝贺。
    中国人民解放军副总参谋长张震、外交部副部长朱启祯、美国太平洋总部司令威廉・克劳、美驻华大使恒安石等会见时在座。
    今天上午，维西访问了中国人民解放军军事学院。
〖-ZW/正文〗
