〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忘记算盘珠子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚杰/连旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某步兵连前些年重视发展农副业生产，积攒了一万多元钱，在本单位出了名。那时，他们忽视消费，钱捏出汗来也舍不得花，干部战士的生活得不到改善。有人取笑他们是“骑着毛驴要饭――富日子偏要穷过”。前一段时间，社会上鼓励消费，连队干部便提出“破除旧观念，跟上新形势”。于是，连队“三天一小宴，一周一大宴，旧的换新的，黑白变彩电”，物质文化生活发生了突变。可是好景不长，过了三个月，司务长的算盘劈里啪啦一响，大事不好：账面上一万多元积累，几乎快花光了！这件事引起许多同志的沉思。
    中央在经济体制改革决定中提出要在不断提高生产的基础上，改善人民的物质文化生活，使消费逐步有较大的增长。这无疑是正确的。但是，怎样合理地进行消费，这里面是大有学问的：是只顾眼前生活水平的提高，还是长远打算合理安排？是无计划地盲目支出，还是心中有数地量入为出？这里最关键的问题是要正确理解逐步增加消费的含义。我们认为，所谓逐步增加消费，就是在生产发展允许的限度内，较充分地给人们提供物质文化生活资料。一个国家是这样，一个连队也是这样。如果不顾具体系件――不顾现有财力、物力的制约，一味地单纯追求过高的消费，就会适得其反。因此，合理安排消费必须做到需要与可能的统一，生产与生活的统一，眼前利益与长远利益的统一。
    近年来，一些部队通过多种经营，都有了一些“家底”。在提倡逐步增加消费的今天，我们只有从连队实际出发，有计划地使用好这笔钱，才能保证干部战士的消费水平不断增长，避免出现大起大落现象，有利于提高部队战斗力。某步兵连在生产与消费问题上受到“惩罚”，正是因为管家人在所谓“腰包鼓起来”以后，高兴之余忘记了拨拉算盘珠子，无计划地高消费，害了“盲目症”。
〖-ZW/正文〗
