〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愈演愈烈的美苏太空争夺战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月7日和8日，美苏两国外长日内瓦会谈，商定将恢复武器控制谈判，其中包括防止太空军备竞赛。
    美苏两国在太空的军备竞赛已经到了危险阶段，它犹如一把悬在头顶的“达摩克利斯剑”，对整个地球造成严重的威胁。
    要将美苏已经拥有的和正在试验的太空“法宝”一件件向公众展示，似乎是不可能的。而根据外国报刊透露出来的一鳞半爪，却可以或多或少地让人窥到一些太空军事技术的现状，从而有助于人们认识宇宙空间军事化的可怖，并团结起来反对它。
    美苏都掌握了从太空攻击对方的手段，因此制造防御对方攻击的武器以建立各自的“防护网”，便是双方近一二年来全力以赴的行动。例如，苏联有一种每小时能飞行二万三千三百英里、可用于进攻目的的人造卫星，美国就设计了一种速度为每小时七千二百英里的反卫星武器，能在苏联卫星航行的轨道上迎面飞行，使之与苏联卫星相撞而同归于尽。
    美国还有一种在飞机上发射的微型反卫星武器，形状象一只小圆筒，约十三英寸长。它有八个小型望远镜，当飞机以两级火箭将它向太空发射之后，它就能上下左右地作旋转式运行，利用望远镜收集从敌方卫星射出来的红外线以确定其飞行轨道，接着便与敌方卫星碰撞。这种微型反卫星武器可由一支火箭发射若干枚，以对付成批飞来的敌方卫星。
    卫星的主要功能是侦察，将侦察到的敌方地面和海面情报传递给己方的空军基地或导弹基地，以便进行有效的核攻击。目前美苏两国共约有四千五百颗功能不同的人造卫星在天空中静静地飞行，双方的地面监视系统都密切地利用雷达等电子仪器跟踪并企图消灭对方的侦察卫星。美国五角大楼的战略和太空系统研究部副主任塞莫・蔡伯格说：“我们的反卫星计划的主要动机就是消灭那些能够引导苏联武器对我们进行攻击的卫星。”
    当然，苏联也能发射截击美国卫星的卫星。美国为了保卫自己的卫星，要派出装备反卫星武器的P―15式飞机整天在空中警戒。据说美国在这方面略胜一筹，而苏联也不甘落后，据估计已研制了新的“法宝”。
    另外一种自1962年就开始进行研试的太空“法宝”就是激光武器。但是据美国科学家说，激光武器要达到实用阶段尚需投入二十亿美元的研究费。
    据从美国国防部透露的消息说，1975年苏联从地面射出一股红外线激光，曾使一枚美国的早期预警卫星处于“暂盲”状态。1980年美国中央情报局又曾向卡特总统密报苏联已部署了激光武器。类似这样未经证实的情报已一再传出，使美国军方首脑坐卧不安。
    在太空中用激光武器破坏敌方的卫星有其特殊的优越性，因为激光光束不受大气的干扰而减弱。高能量的激光在太空中可以使敌方的卫星烧毁或穿孔。对付卫星并不是太空激光武器的最终目的，如果太空军备竞赛继续下去，激光武器对战的可怕场面就可能成为事实。
    卫星碰到激光武器将会束手无策，于是美苏的科学家便设计出对付激光的反射镜。据说一面低质量的反射镜就可以保护一颗卫星。高质量的反射镜甚至于还可以将激光束反射回去烧毁激光武器本身。不过这种反射镜尚在试验阶段。
    美国空军曾用C―135型飞机作为激光武器的空中基地，进行近距离击毁导弹的试验，但是没有取得完全的成功。里根总统赞成大力研制各式激光武器。他认为激光可能是反弹道导弹的有效武器，也必将成为反卫星的最好武器。
    在研制大规模毁灭性武器上，美苏两国可以说是不相上下。它们争霸，受害的是全世界人民。现在美苏两国将谈判停止太空军备竞赛和削减核武器问题。人们希望美苏领导人都能成为真正“负责任的政治家”，迅速停止两个超级大国在外空的军备竞赛。
〖-ZW/正文〗
