〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识一些企业发行股票？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎强/张胜旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    地方上一些企业开始发行股票，我国是社会主义国家，为什么要发行股票呢？
    战士黎强
    黎强同志：
    对你提出的问题，谈三点看法供参考：
    首先，发行股票是社会化大生产和商品经济进一步发展的要求，是筹集资金的一种有效形式。以集资的形式经营企业，在十七世纪的欧洲就已经出现。随着资本主义生产的迅速发展和经营规模的扩大，个别资本家所掌握的资本不足以开办规模巨大的企业，股份公司便应运而生。股票就是股份公司发给投资者证明其投资数额并有权取得股息的凭证。股份公司通过发行股票，可以在短期内把社会上大量分散的、零星的闲置资金筹集起来，形成巨额的资金，以满足兴办大规模企业的需要。发行股票作为筹集资金的一种有效形式，我们进行社会主义现代化建设是完全可以利用的。在我国，一方面是经济建设的迅速发展，遇到了资金不足的困难；另一方面由于农村改革的成功和城市经济体制改革的发展，企业的自有资金越来越多，城乡人民的收入也越来越高，社会上存在着不少分散的、零星的闲置资金。在这种情况下，发行股票筹集建设资金，既是必要的，也是可能的。
    其次，股票具有银行储蓄所不具备的特殊作用。既然银行储蓄也可以集资，为什么还要发行股票集资呢？这是因为，企业发行股票，资金的所有权在自己手中，使用方便、灵活、及时，可以根据社会需要来决定投资方向，增强投资决策的合理性，提高资金使用的经济效益。由于股票持有者一般不能退股，股票的稳定性强，既可以用作流动资金，也可以用作固定资产的投资。股票的收益即股息与企业经营效益直接相关，企业内部发行股票，购买股票的又大多是本企业的职工，企业经营好坏与他们利益有直接关系，这就会进一步调动他们的积极性、主动性和创造性，关心企业的经营管理，增强责任感，发挥主人翁作用。
    第三，发行股票还有利于克服投资体制的弊端。过去我国建设资金主要来源于财政计划拨款和银行贷款，国家统得过多过死，而且又是无偿占用，因而不利于提高投资效益，还造成了一些部门和企业争投资的现象。随着经济体制改革的深入，必然要求改革投资体制。实行股票集资，扩大社会集资比重，正是改革投资体制的一个重要措施。它不仅可以解决资金不足的困难，而且必然促使企业千方百计地提高资金使用的经济效益。这一改革对于扩大就业门路，发展第三产业，保障国家重点建设，提高整个社会的经济效益也有重要意义。 （张胜旺 ）
〖-ZW/正文〗
