〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《人生之路》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马惠敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生之路/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生之路该怎样走？这是个严肃的课题。许多人都在探索，有的甚至付出了巨大的代价。这本书收集的二十篇演讲稿，都曾在1983年山东省大学生“学习张海迪，争做八十年代新雷锋”演讲比赛中获奖。同学们歌颂了张海迪百折不挠的顽强毅力、乐观向上的生活态度、对社会尽责的献身精神；阐明了当代青年肩负起振兴中华、实现四化的崇高历史使命的重大意义；并且联系社会实际，围绕树立共产主义人生观这个目标，对“人生的价值”、“什么是真正的幸福”、“人生之路该怎样走”等问题进行了探讨。入选的演讲稿，反映了当代大学生热情奔放、积极向上、勤于思考、勇于探索的精神风貌；主题鲜明，立意新颖，语言简洁，感情真挚。这本书既是大中学生良好的德育教材，也是青年指战员有益的课外读物。
    （共青团山东省委学校部编 山东教育出版社出版）
    （马惠敏）
〖-ZW/正文〗
