〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯捷潘哲学与选才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜解平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “斯捷潘・阿尔卡季奇得到所有认识他的人的欢心。”列夫・托尔斯泰这么描写安娜・卡列尼娜的哥哥。其实，这个斯捷潘的八面玲珑，主要靠他的“四不主义”哲学：“不拒绝、不嫉妒、不争论、不发脾气。”他由此捞了个每月六千卢布的政府官员做；他的才能与学识还不如他的秘书，但他却赢得了上司、同僚乃至下属的赞赏。
    沙皇时代官场的政客当然不可与今人作简单类比，但斯捷潘这个人还是使我发生了一些联想。我曾想：假若我是领导干部，面前摆着两个学历相当的人，一个能力一般，但较“听话”、人缘好；另一个有能力，但个性强，我将选谁当“接班人”？再假如进行民主选举，哪一个“群众基础”较好些呢？
    有位朋友曾风趣地对我说：“现在做事，要有一张好文凭，还要有个好脾气。”此话虽不无偏颇，恐怕也是言之有据的。比如生活中就有一种人：他们事事看领导眼色，明知不对，绝无异议，但求领导满意；处事四通，不哼不哈，顺风向，随大流，只图不得罪人，等等。这种人心里想的是如何磨掉个性，去适应某些环境，而决没有改变环境的打算，更谈不上什么开创新局面。然而，这种貌似“好好先生”的人物还真能常交“好运”，又是“进班子”，又是“升职称”。原因是有的领导同志往往自觉不自觉地为那股“好气”所感化，所左右。
    这恐怕有两方面的原因。首先是理智拗不过感情。有的领导同志明明看出这种人滑头，知道他“有打算”，由于喜欢顺旨听话的，和这种人感情上十分融洽，不提拔使用便觉得面子上有点过不去。其次是道理管不过实际。从道理上说，貌似“好好先生”的一类人对于革命事业不会有多少好处，这显而易见。而这种人驯驯服服，唯唯诺诺，便觉得用起来“顺手”，提拔起来“放心”，更不会有“后顾之忧”。
    我无意提倡大家棱角毕露，肝火勃发，更不是说嫉妒就好。但，人人都来实行斯捷潘的哲学，人人藏锐气，耍滑头，那将是一种什么局面呢？
    据我之管见，大凡有能力有事业心的人总有一点个性和主见，敢于直抒胸臆，不随流俗；他们往往不善于或不屑于小心翼翼地看别人脸色，谨小慎微地左右周旋，曲意迎合，甚或还有“使领导下不来台”的事。相形之下，某些领导同志便觉得他们较之“老滑头”、“小精人”显得不那么“可爱”，于是心存芥蒂，难以相容。对他们的选拔使用总是理论上接受，而行动上作梗。这岂不是求全责备，甚至良莠不分？
    其实，在斯捷潘那个时代，虽有人把他那一套当作美德，他却并没有真得到“所有认识他的人的欢心”，连他的老婆达丽亚也称他为“令人讨厌的好脾气”。我想，我们今天的领导同志比起那位封建贵族夫人总应该更加高明一些吧。
    近闻某领导干部提出，要大胆选拔“开放型的干部”，启用“有缺点的能人”。这是很有见地的。如此做去，我们的事业必将更加兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
