〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区运用科学管理方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗计划生育工作出现新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏才/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军区计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区各级计划生育部门学习和运用现代管理理论和管理方法，使计划生育工作出现了新局面。去年12月，国家计划生育委员会的领导同志到北京军区所属部队检查工作后，赞扬他们在科学管理、文明服务和优生优育等方面抓得紧，又抓得好，要推广他们的经验。
    北京军区各级计划生育部门运用系统工程理论，建立起了符合军队特点的严密的计划生育管理体系、组织和责任制，使计划生育工作做到了“条条块块有人负责，方方面面有人把关，角角落落有人落实”。他们既坚持严格制度，又不搞绝对化，实行动态管理。如在晚婚、晚育和综合节育方面，不片面强调要达到百分之百，也不单纯以此衡量一个单位的工作，做到了合情合理。他们运用信息反馈原则，建立了谈话了解、发函调查、探家走访、情况登记、召开例会等五种信息渠道。去年以来，北京卫戍区某师仅团以上干部找承包对象谈话就达三百多人次，全师发函调信三百一十封，派出六十六名干部走访了二百八十八户干部家庭。近三年来全师没出现违反计划生育政策的现象。
    （本报通讯员张敏才、本报记者李谦）
〖-ZW/正文〗
