〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向“翻两番”目标跨出一大步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年全国工业总产值突破七千亿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中/张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济成就1984年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月14日电 （记者徐耀中、张锦胜）国家统计局今天宣布：1984年全国工业总产值突破七千亿元，达到七千零一亿五千万元，比上年增长13.6％。
    据了解，去年我国净增的工业总产值达八百三十七亿元，增长数额之多，在新中国工业发展的历史上前所未有。这样从1981年到1984年的四年间，工业总产值每年平均递增的速度已经达到8.9％，远远超出“六五”计划规定平均每年保证增长4％、争取增长5％的速度。提前完成“六五”计划指标的主要工业品又增加了十五种，总数已占“六五”计划考核的全部工业品的64％。这是改革之年我国工人阶级和全国人民为四化大业做出的重大贡献，是向着本世纪末工农业年总产值翻两番的目标跨出的一大步。
    在我国工农业总产值中，工业总产值约占三分之二。从1985年起到2000年的今后十六年里，全国工业总产值年平均递增率即使保持8.9％不再加快，到本世纪末也将增加到两万七千多亿元，这个事实再一次表明，党的十二大确定的到2000年全国工农业年总产值翻两番，即达到两万八千亿元左右的目标，是完全可以提前或超额实现的。
〖-ZW/正文〗
