〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写书的将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一位副教授桌上，放着一厚叠打印好的书稿，封面上写着《八年抗战亲历记》，署名肖锋。我问：“他就是从裁缝到将军，写出《长征日记》和《十年百战亲历记》的肖锋吗？”副教授回答道：“是的。这位老同志很值得采访。”
    我来到肖锋家里，见到这位精神矍铄的老人。他正忙着《一千三百六十五次战斗》的修改。这是本大部头，前两部分已修改完。书稿上醒目的书名吸引了我：《四年解放战争亲历记》、《巨变》、《跟随聂总十三年》、《彭总在前线》……我惊讶地问：“这都是你近几年写的吗？”老将军点点头说：“这是一部分，才出版了两部。还有五部书的草稿被几家出版社拿去了。目前，整理、写出来的有十七部，约一千二百多万字。”他指着几个书箱说，“那是五十七年的日记。民主革命时期二十二年已整理出来，解放后三十五年还没来得及整理。我的任务还很重，我现在是拚命地抢时间呵！”
    肖锋从小就很爱学习，可是，家中贫寒，上不起学，九岁就到裁缝店学徒。他找来一本《三字经》，跟着一位能认识几个字的小师傅学认字。后来，他跟师傅常去吉安村一个大户人家做活，认识了这家读中学的小姐漫玉。漫玉很喜欢这位机灵、好学的小裁缝，常教他读书认字。1927年10月，他俩一块参加了农民暴动，又一块儿上了井冈山。1928年，十三岁的肖锋当了游击队小队长，漫玉则是这个小队的文书。漫玉对肖锋的学习抓得更紧了，规定他一天识三十个字，并且要求他记下战斗生活的点点滴滴。他写日记的习惯就是这样开始养成的。不幸的是，1932年漫玉在水南惨案中光荣牺牲了。肖锋深情地说：“她是我的第一位老师，教会我如何记述人民，记述红军。”接着，他回忆起战争年代坚持学习的生活：“那时，我身上常背着一个自己做的蓝布书包，里面放着几本书，一本日记和一块练字、演算术题的石板。行军打仗一有空隙，我就拿出来看一看，写一写。马克思的《资本论》，鲁迅的书，都是这样坚持看完的。”
    “我常以叶帅的诗自勉：“老夫喜作黄昏颂，满目青山夕照明。’”他说：“有人认为，年老了，不中用了，只求安逸地过上几年。而我认为，晚年是人生长跑的最后冲刺，更应该珍惜它，让余热都放射出来。”
    肖锋原是北京军区装甲兵司令员，年近七十，已离休，现在身患多种疾病。然而，他常常在打着针、吃着药的时候也不肯放下他的笔。访问结束了，这位老红军抱病疾书的形象和他在人生长途最后冲刺的形象，在我脑海里久久地叠印着。
    肖锋在写作
〖-ZW/正文〗
