〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马秀林追求工作效率纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁涛/邱孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “日谈一兵”的做法变了
    青岛警备区某部指导员马秀林刚当指导员时，建立了一个“日谈一兵登记簿”，督促自己雷打不动地每天同一个战士谈一次心。他还向别人介绍过这个经验。
    不久，人们发现马指导员的“日谈一兵登记簿”不见了，一问才知道，他对以往这种做法有了新的认识。他感到，基层干部经常跟战士谈心十分必要，可是不讲实效，目的不明确，单纯凑数的谈心是没有实际意义的。从此，他改变了“日谈一兵”的做法，把精力主要用到研究新形势下战士思想工作的新特点、新问题上。他采取各种方法，收集和运用战士思想工作新信息，对症下药，提高谈心质量。他和每个战士家长建立了通信联系，及时把“战士军政文成绩汇报表”寄往战士家中。他还注意探索规律，总结出了谈心的“五种选择”、“四个注意”等具体做法，并把思想教育和解决实际问题结合起来。战士们说，指导员谈心的次数少了，但是效果好了。
    马秀林总结体会时说，地方讲“时间就是金钱，效率就是生命”，我们要讲究思想政治工作的效益，不能再让无效劳动浪费时间。思想政治工作的真功夫不单是数量上的体现，更重要的在于实际成效。比如，跟战士谈心就要从实际出发，需要谈心，一天谈十个不算多；如没有必要，一个不谈也可以，决不能凑数，不能认为越多越好。搞表面文章不顶事，只有实事求是，讲求实效，才能显示其应有的作用。
    嚼过的馍不必再嚼了
    一次，上级布置再以两天时间进行打击刑事犯罪的教育。马秀林提出用一天半就可以了，理由是这个教育前一阶段搞得比较细，平时还结合读报搞过一些学习讨论，没有必要再去重复一些老内容。经过领导同意，他认真准备，运用社会和部队内部的许多事例，以“他是怎样走上犯罪道路的”为题，请战士登台讲自己熟悉的人和事，生动活泼地搞完了教育。他把剩下的半天安排了“如何欣赏武打片”的新教育内容，对连队出现的“武术热”加以正确引导。去年，团按千分累计法考核连队的政治教育，马秀林所在的连队不仅完成上级布置的时间和内容，还多搞了“战士的审美观”、“如何对待家庭中的困难”、“退伍以后的路该怎样走”等十多个教育，经过笔试和全面考察，该连总分名列全团第一。
    马秀林总结体会说――“好话重三遍，谁都不愿听”，做政治工作也要注意这点。从心理学讲，新鲜的信息是兴趣的引信，启蒙的钥匙。重复教育效率就低，浪费大家的时间，伤大家的胃口。战士服役期间接受政治教育的时间不多，我们要在有限的时间内，使战士得到最多的政治营养，取得思想政治工作的最大效益。 （袁涛 邱孙 ）
〖-ZW/正文〗
