〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采集乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻梅〖HH/换行〗DW：空军军医学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，我常带一个大本子走向山野，把五颜六色、奇形怪状的花和叶子，一股脑儿地夹进去。啊！那一片片碧绿、金红，交织在一起，纪录着我少年时代的梦。我带着这个梦参军，又考上了军校。
    在军校，《植物学》是我最喜爱的一门课。我把植物名称编成口诀，特点抄成卡片。每学过一种植物，就采回标本，细心地识别、辨认，同学们都说我成了“植物迷”。野外实习，我背着水壶和干粮，拿着小铁铲，就一头扎到深深的林海里。面对生机蓬勃的植物界，教员说：“巍巍青山，不仅拥有无穷的宝藏，更重要的是拥有无私的奉献精神。同学们，你们挖掘吧，采集吧。当你们拥有丰富的知识时，也要无私地奉献给人民！”
    我已经采集了厚厚三大册标本了，我把每个标本都填上了名称、类别、性状、用途。同学们争相传阅，称它为“活字典”，我却称它是日记，因为它叠印着我欢乐的心绪与匆忙的足迹。
    我把植物标本册留赠给下一届学员，并在扉页上写道：“背好水壶，带足干粮，拿上小铁铲，在人生的道路上，去追求，去采集，去开拓吧！”
〖-ZW/正文〗
