〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北汊起大坝 截住滔滔长江 水利科学一创举
    自费办夜校 培育济济人才 瑞英夫妻作贡献
    长江下游最大的堵江截流大坝――南京兴隆重洲北汊下坝合龙，滔滔江水全部从南汊向东流去。堵江截流工程于去年十月十三日开工，到今年一月十三日，一条五百多米长的大坝就象一条巨龙从江中腾起，把长江北汊一斩两段。
    在江宽流急的长江下游堵江截流，科学地控制长江中下游分汊河道的变迁，这是我国水利科学工作者和广大工人、技术人员的一项创举。
    中国农业银行的最新统计数字表明，到去年年终农村个人储蓄已达五百三十五亿元，比上一年增长一百四十八亿元。
    （据中新社）
    我第一个国际狩猎场――黑龙江桃山狩猎场去年底正式对外开放。一支美国狩猎团捷足先登，十天中猎取了鹿、狍、野猪、狐狸等。猎场中的各色飞禽走兽，使他们恋战不已。
    （据中新社）
    一座集教育、科研、生产为一体的科学基地――江浦科学城，将在南京市江浦县珠江镇兴建。科学城总面积为十七点五平方公里，总体规划方案共分四个区：珠江镇旧城区、两个学园区和一个以电子工业为主的无污染区。
    全国“三八”红旗手、河北省劳动模范张瑞英和丈夫一起自费办起了家庭农技夜校。学校招收了五十七名初中以上文化程度的青年，其中女青年三十名，学期两年，开设育种、植保、土肥和棉花、小麦、玉米栽培等六个科目，针对农时季节讲授农民急需的技术。
    台中县丰原市男子陈永服，患了罕见的“不老症”现虽已二十岁，但身高只有八十五厘米高，而且还不大会走路，他父母带他找了不少医生，但都束手无策。家人猜测可能是后天造成，或许他母亲怀孕时吃错药所致。
    （据《中国青年报》）
    世界经济论坛基金会在日内瓦发表的一份一九八五年度的关于世界经济竞争力的报告宣布，去年，在世界经济竞争能力最强的国家中，美国排列第一位，瑞士第二位，日本第三位，联邦德国第四位。
    日本设计了一种在冰轨上滑行的“溜冰”列车。这台列车靠车身四角小小的冷冻器在其自身表面生成的水膜，在用特殊材料制成的凸形轨道上滑行时，会象冰刀跟冰接触那样，生成薄薄的水膜，从而把摩擦阻力大大减小。它目前最大的时速为五十公里，今后还能提高一倍。它的另一些优点是没有噪声和振动。
    （据《人民铁道报》）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
