〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是无往不胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念遵义会议五十周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念遵义会议/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整整半个世纪以前，党中央政治局在长征途中举行了遵义会议。它纠正了“左”倾冒险主义军事路线的错误，在实际上确立了毛泽东同志在红军和党中央的领导地位，使红军和党中央得以在极其危急的情况下保存下来，并且在这以后能够战胜张国焘的分裂主义，胜利地完成长征，打开中国革命的新局面。这在党的历史上是一个生死攸关的转折点。由于军情紧迫，时间短促，以及条件尚未完全成熟，会议还不可能全面地彻底地解决“左”倾错误的问题，但它却标志着我们党开始从总体上转变到以马列主义普遍原理为指导，实事求是地解决中国革命问题的道路上来了。从此，中国革命踏上了光明的征途，取得了一个又一个伟大胜利。
    遵义会议为我们留下了宝贵的历史经验，最根本的是，任何时候都要坚持主观与客观相一致，理论与实践相结合，按照中国的实际情况解决中国革命的实际问题，这也就是毛泽东同志后来所概括的实事求是。半个世纪以来，我们目睹了坚持实事求是原则所带来的胜利，也经历了蔑视实事求是而遭到的惩罚。
    十一届三中全会是党的历史上又一次伟大转折。它恢复了以实事求是为核心的马克思主义思想路线。邓小平同志曾就此作了系统的论述，指出：要从实际出发，不能从书本出发；实事求是，是毛泽东思想的精髓；实事求是的思想路线，是制定正确的政治路线的基础，又是正确执行政治路线的保证；解放思想、实事求是的方针，关系到党和国家的前途和命运，是重大的政治问题。正是这样，我们党才能够自觉地运用并丰富、发展了马列主义、毛泽东思想，认真研究中国国情，明确了社会主义时期的主要任务是发展生产力，制定了符合现阶段客观情况的“对内搞活，对外开放”加快社会主义现代化建设的方针，逐步实行了从农村到城市的经济体制改革，从党和国家的政治制度、干部制度到军队建设的改革，取得了举世瞩目的辉煌成就。这是实事求是思想路线的胜利。可以相信，循着这条路线继续前进，我们一定能达到预期的伟大目标，建成具有中国特色的繁荣富强的社会主义。
    遵义会议以来的历史经验表明，实事求是的思想路线是中国革命和建设的胜利之本。坚持实事求是，就是坚持马列主义、毛泽东思想。在任何时候、任何问题上――无论是对自己，还是对别人；是对今天，还是对昨天；是对成绩，还是对失误……都要坚持实事求是。当前，我们党、国家和军队的建设，都出现了前所未有的好形势。在这种情况下，我们更要保持清醒的头脑，实事求是地估价我们已经取得的巨大成绩，同时又实事求是地认识我们面临的新任务和新问题，要看到我们的基本国情仍然是人口多，底子薄。从而既信心百倍又不骄不躁地去做好工作，搞好改革，夺取社会主义现代化建设的新胜利。
    邓小平同志指出，军队要服从国家建设这个大局，紧密配合这个大局，在这个大局下面行动，为这个大局出力。这是新的历史时期军队建设的一个重要指导思想。这是从中国的基本国情出发的，是实事求是原则的生动体现。按照这个指导思想，在新的一年里，军队要开展第二批整党；要进行精简整编；进一步实现领导班子年轻化；要进行一系列重要制度的改革；要搞好学习科学文化、培养两用人才的工作。这些任务的提出，反映了广大干部战士的心愿，适应了国内外的客观形势。我们要作出不懈的努力，圆满完成这些任务，为社会主义现代化建设的全局作出更大贡献。
    坚持实事求是，就会无往不胜。将这一点铭记于心，付诸于行，把我们的事业搞得更好，是对遵义会议的最好纪念。
〖-ZW/正文〗
