〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参谋部机关整党取得可喜成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集中清理了军事领域“左”的影响，破除因循守旧观念，端正了业务指导思想，对关系全军的一些重大问题进行了改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘顺庆/李天策〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1月14日讯 通讯员刘顺庆、李天策报道：总参谋部党委领导同志杨得志和徐信最近在总结一年来的整党工作时指出，总参机关整党的一个突出成果，是集中清理了军事领域里“左”的影响，破除因循守旧的观念，端正了业务工作指导思想，对关系全军建设的一些重大问题进行改革，取得了良好的开端。
    这些成果主要表现在：
    一、根据党中央、中央军委对当前形势的科学分析，按照服从和服务于党的总任务、总目标以及建设具有中国特色的现代化、正规化革命军队的总要求，制定了整改方案和措施。在此基础上，针对目前我军体制编制不适应现代化建设、不完全适应现代战争要求的状况，研究了三十年来军队建设和编制体制的经验教训，听取了各方面的意见，同时考察和借鉴外军的经验，根据军委领导同志的意图，提出了军队体制改革、精简整编的总体设想和具体方案，以便使我军的体制编制更加适应现代化建设和现代战争的需要。他们还会同有关部门研究、制定了一些军事设施实行军民合用或移交地方使用的原则和办法，主动服从国家经济建设大局，兼顾保密和对外开放的需要。
    二、改革了我军动员工作。他们认真解决地方经济体制改革、农村实行生产责任制后给民兵工作带来的新问题，调整了基干民兵发展规划，减少了民兵数量，提高了民兵质量，减轻了群众负担。新兵征集工作也采取了一些新办法，使兵员的政治、身体和文化素质都比过去有明显的提高。
    三、克服轻视知识和科学技术的陈腐观念，大力推广和运用先进技术、先进设备，在军队指挥自动化和机关办公自动化方面迈出了可喜的一步。一些部门还注意把群众性的训练改革和学术研究成果转化为部队战斗力，解决了训练和作战中一些长期存在的重大问题。
    在整党中，适应全军现代化建设的要求，总参谋部始终抓紧了领导机关自身的建设。他们提拔了一批四十多岁、大专以上文化程度的部、局干部，使部、局领导班子的年龄结构和知识结构有了较大改变。机关干部中具有大专毕业文化程度和正在学习大专课程的已占将近半数。
〖-ZW/正文〗
