〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在去年重大国际比赛中我军选手获金牌十九枚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德久/跃进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在中央军委和总部的亲切关怀下，1984年我军八一体工大队和八一军体大队的全体同志，团结一心，奋力拚搏，在世界性和洲际国际重要比赛中，共获得十九枚金牌，为祖国争得了荣誉。
    在第二十三届奥运会上，我军女子体操选手马燕红获得高低杠冠军，杨锡兰、李延军是中国女排的主力队员，三人获三枚金牌。赖润明获世界举重锦标赛五十六公斤级抓举冠军。王群获世界业余围棋锦标赛冠军。我军运动员还在国际军体理事会第三十二届军事五项锦标赛中蝉联团体冠军。在第一届国际大学生赛艇锦标赛中，我军选手韩亚琴、詹素环获两项冠军。在第二届亚洲乒乓球锦标赛中，戴丽丽、童玲获得四枚金牌。在亚洲游泳锦标赛中，穆拉提、陈勤获五枚金牌。在国际军体第二十五届射击锦标赛中，文芝芳、王澍、李亚敏获得两枚金牌。此外我军健儿还在重大国际比赛中获得银牌十三枚。
    此外，我军运动员在去年各种项目的全国重大比赛中，也取得了较好的成绩，共获得团体和单项冠军六十三个，亚军五十五个。超一项世界纪录；十人十五次打破十项全国纪录；十二人打破五项全军纪录。
    新年伊始，我军各运动队正在年终总结的基础上，研究和制订今年夺取更好成绩的具体措施。 （德久、跃进）
〖-ZW/正文〗
