〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办部队体育征文（包括摄影）启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的1985年里，为使军报的体育宣传更好地反映部队体育活动蓬勃开展的局面，我们将从1月起至6月底止，举办部队体育征文（包括摄影）活动。
    体育征文的要求：文体为通讯和散文，字数在千字左右，最长不超过一千五百字。题目可从下列题目中选取：《一次难忘的体育比赛》、《体育给我带来欢乐》。征文所反映的内容必须是1985年发生的事情。或描绘基层的一次体育活动，或写自己在体育锻炼中的感受。
    征文所写必须是真实事件，不能虚构，力求写得生动感人。
    体育摄影征稿要求：内容必须反映发生在1985年上半年之内部队的各种体育活动（说明中要注明拍摄时间）。要求构图新颖，画面优美。
    截稿日期：1985年6月30日（以邮戳为准）。
    奖励方法：征得的文稿和摄影作品将在本报《体育场》专栏中陆续刊登。最后评选出体育征文和摄影作品各二十件。获奖作品名单将于8月1日前在本报公布，并发给奖状和奖品。
    来稿请在信封上写明《体育征文》。
〖-ZW/正文〗
