〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信三连对战士探家作出新规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“雷锋”先探家给“尖子”奖励假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐树青/王培元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 让“雷锋”先探家，给“尖子”奖励假。这是海军某部通信三连党支部对战士探家问题作出的新规定。元旦前，“三满意话务员”胡兆正第一个享受到这个待遇，满怀喜悦踏上回家的路途。
    往年一到元旦和春节，一些老战士就要求探家，最后常常是老实、先进的同志发扬风格往后排。这样就压抑了先进战士的积极性。为此，党支部研究决定对探亲问题进行改革，规定：年终被评为先进个人和“三满意话务员”者，优先安排探亲，对专业技术尖子实行奖励假。在新年到来时，有探亲假的三十六名战士，没有一个找领导要求探家的。指导员于先亭告诉笔者：“我们已安排好四名先进战士在元旦后离队，这样做，不仅连里的干部不再为安排战士探家伤脑筋，而且调动了战士们开创连队教育训练新局面，人人争当‘雷锋’、争当‘尖子’的积极性。” （徐树青、王培元）
〖-ZW/正文〗
