〖ZQ/总期〗9867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战军番号改为按序数排列〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史野战军番号改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年初，中国的军事形势已进入一个新的转折点，敌我力量的对比已经发生了根本的变化。国民党在长江以北的战略上的战线已经崩溃，人民解放军将向长江以南进军。为了适应战争形势的需要，中央军委于1949年1月15日发出关于全军组织编制、番号的决定，指出1948年11月1日通知规定的各野战军冠以军区地名已不适合，决定改为按序数排列：西北野战军、中原野战军、华东野战军、东北野战军，依次改为第一野战军、第二野战军、第三野战军、第四野战军。
    1949年春，各部队先后按照中央军委1948年11月1日、1949年1月15日的决定，进行整编。第一野战军司令员兼政治委员彭德怀，下辖第一、第二兵团。第二野战军司令员刘伯承，政治委员邓小平，下辖第三、第四、第五兵团。第三野战军司令员兼政治委员陈毅，下辖第七、第八、第九、第十兵团。第四野战军司令员林彪，第一政治委员罗荣桓，下辖第十二、第十三、第十四、第十五兵团。华北军区原辖之第一、第二、第三兵团，依次改为第十八、第十九、第二十兵团，均直属中国人民解放军总部指挥。原属东北野战军建制的铁道兵纵队扩建为铁道兵团，直属总部。各野战军的特种兵纵队，一律改为特种兵司令部。这次整编，使解放军的正规化程度更加提高了一步。
〖-ZW/正文〗
