〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕国民党特务的破坏活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗特务活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省公安机关最近破获了一起重大的国民党特务案件。这些国民党特务在10月10日以前先后从香港潜入广州，共有十几批之多。他们携带了定时炸弹、燃烧弹、纵火器、黄色炸药、反动传单和标语等，阴谋在10月10日晚间――也就是发生九龙大暴乱的同一天晚上，在广州发动骚乱。现在，这些特务除有几名在逃正在缉捕中、几个投案自首以外，其余已全部被我公安机关依法逮捕。
    这次国民党特务阴谋在广州组织破坏活动，完全是一个有计划的行动，它与九龙发生的大暴乱出于同一个意图和同一个指挥机关。这些国民党特务曾经在香港的龙华酒店受到了使用炸弹、燃烧物、散发传单、进行煽动等技术训练，并且进行了实习。当他们在从香港被派来广州执行任务时，特务机关的首脑分子又勉励他们说，10月10日“国庆”节，“总统”（指蒋介石）命令各处统一发动，显示“反政”力量，必须大干一场。这些事实再一次证明，香港当局在九龙大暴乱发生以后，还一再说什么九龙事件是“两派华人”的冲突，或者说是由“秘密帮会”计划和指挥的，是完全没有根据的。众所周知，香港已经成了窝藏和纵容特务破坏分子对新中国进行犯罪活动的场所；如果香港英国当局真要表示对新中国没有什么敌意，那就必须彻底改变这种对特务破坏分子纵容放任的态度！
    广州破获的特务案件同时也教育我们：只要帝国主义还存在，只要台湾还没有解放，我们就决不能高枕无忧。美帝国主义和台湾的蒋介石集团无时无刻不在想法派遣特务破坏分子破坏我们的建设和成就，破坏我们的国际信誉。听听，这些家伙对人民是多么狠毒！他们要求：对人民“心要狠，目标炸不到时，那里人多炸那里，旅馆、民房、路上行人都可以炸，只求炸弹一声响”。因此，我们必须切实时刻提高警惕，决不能有丝毫的松懈和麻痹！
〖-ZW/正文〗
