〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建同安民兵歼灭一股武装特务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线17日电 迟到消息：10月5日，一股由金门岛方面潜来企图窜扰福建省同安县沃头地区的国民党“中委会”武装特务，被当地民兵歼灭，共计活捉五名，打死一名。
    5日晚上，同安县沃头地区民兵苏温流等十余人，分乘两只小船在海上巡逻。九点多钟，前面的一只巡逻船发现从金门岛方向驶来一只小船，民兵们立即机警地加以监视。当两船靠近到二十公尺，民兵们向这只可疑的小船进行盘查的时候，船上的特务一面答话掩饰，一面掉转船头企图逃跑。民兵们立即向他们发出停船检查的口令。特务们就向巡逻船开枪，并投掷手榴弹，有三个民兵中弹受伤，船身也被打破几处。民兵们有的跳下海去依托船舷射击，有的躺在破船上沉着地坚持战斗。负了三处伤的民兵苏温流向企图逃跑的敌船投去四颗手榴弹，把敌船炸毁。这时候，后面船上的民兵，听到枪声也赶来参加了战斗。在两只巡逻船合击下，一名特务被击毙，五名被捕获。这股国民党“中委会”的特务，没有登陆就被消灭了。
    参加这次作战的有功民兵，分别得到政府的奖励和表扬。负伤的民兵正在医院治疗，受到当地党、政机关首长和群众的热烈慰问。
〖-ZW/正文〗
