〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队医疗防疫队深受灾区人民欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月3日到达河北省武邑、衡水县的北京部队支援灾区医疗防疫队，截至10月初，已治疗约两万人次。不少严重患者转危为安，很多灾民恢复了健康投入生产，大大鼓舞了灾区人民生产自救的情绪。
    医疗防疫队的同志积极努力工作，给了灾区人民很好的印象。如武邑县王孝村左宗达的孩子得了脑炎，医疗防疫队洪队长昼夜不离地给他看病，终于使他转危为安。孩子的父母亲握着洪队长的手说：“孩子给你们救活了，我们永远忘不了解放军。”武邑县大谷口的居民为了表示感激，在中秋节时，赠给医疗防疫队一面锦旗，上面写着“军民互爱”四个字。乡长在赠旗的会议上说：“解放军打仗时，我们送粮、抬担架，支援解放军，现在我们受了灾，解放军派医生为我们治病，这真是军爱民、民爱军。”大谷口的黑板报上写着这样一首诗歌：
    医疗队，到我乡，全乡人民喜洋洋；
    又治病，又帮忙，支援咱们渡灾荒；
    身体壮，有力量，永远不忘共产党。
    （河北省卫生厅救灾办公室）
〖-ZW/正文〗
