〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队首长率领的检查团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给士兵解决了许多具体问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敏之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查团的刘兴元中将、郭成柱少将亲自和士兵们谈了话。一个班长向将军们反映说：“我们这里臭虫很多，晚上咬得睡不好觉。”刘兴元中将十分关怀地对他说：“士兵整天训练，累的够呛，晚上再睡不好觉，那怎么受得了！”他立即指示这个部队负责后勤工作的杜昭上校，要他迅速采取措施，限期消灭臭虫。第二天，由三个卫生主任、一个医生、十个护士组成的消毒队，就到各连队消灭臭虫。
    某营的士兵反映：他们营房前边有一口井，因为上级没有发井绳，不能使用，只好到厕所附近的一条小水沟里去洗澡、洗衣服。检查团指派李梓斌大校协同杜昭上校立即处理这个问题。不到四小时后，绳子就拿来了。接着，大批的水桶、井绳也发到了有类似情况的各连队。
    检查团的同志还多次到士兵食堂进行检查，他们发现：菜的质量低，没有按照供应标准吃，而且做得不干净，饭也有不熟、窜烟等现象。检查团进行研究后，认为士兵伙食不好的原因是缺乏管理，没有更多地进行喂猪、种菜等副业生产。检查团的同志亲自到一个营的副业生产组，和有关人员进行了交谈，发现如果进一步挖掘潜力，还能够多喂三十口至四十口猪，多种一些菜。在检查团的督促和帮助之下，士兵伙食开始有了改善。就在检查团还没有离开这个部队的时候，有些士兵食堂已经增加到每餐两菜一汤。（敏之）
〖-ZW/正文〗
