〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几年来新疆生产部队的成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆驻军区副司令员张希钦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年9月，我国大陆将要全部解放的时候，新疆获得了和平解放。我军进入新疆的部队同原在新疆坚持伊犁、塔城、阿勒泰三地区革命的民族军，以及新疆的起义部队会合以后，坚决执行了党中央七届二中全会关于“人民解放军永远是一个战斗队，又是一个工作队”和毛泽东主席关于“人民解放军不仅是一支国防军，而且是一支生产军”的指示，在一野前委的直接领导下，除了巩固和平解放的胜利，剿灭土匪和镇压反革命暴乱，派出大批干部改造旧政权、参加新疆地方的各项民主改革运动以外，还大力参加了大规模地恢复和发展国民经济的各项生产运动。
    七年来，新疆维吾尔自治区驻军所从事的生产活动，在农业生产方面：到现在为止，已开垦荒地三百六十二万亩，其中种植的面积为二百万亩。从1950年到1955年六年间，共收获粮食六亿九千余万斤，皮棉二千八百余万斤，油料三千余万斤。目前，在新疆已有二十九个大型的国营军垦机械化农场。这些农场由于采用了比较先进的耕作技术，都获得了高额的产量，例如1955年在玛纳斯河垦区八万亩棉田，平均每亩产籽棉三百三十六点七七斤，而刘学佛同志1955年则在一点零五亩棉田上创造了每亩产籽棉一千三百九十二点八斤的最高纪录。这些农场都十分注意向当地兄弟民族介绍先进的耕作技术和推广先进经验，因而就起到农业生产的示范作用，并大大推动了当地的农业合作化运动。新疆地区水源缺乏，提高农业生产的重要环节是兴修水利，因此军队大力进行了水利工程建设。几年来共修筑了解放渠、胜利渠、红星渠、玛纳斯渠等大小渠道一万多公里，水库八个。这些水利工程的总工程量为土石方六千万立方公尺，共灌溉能力可达四百万亩。在建筑工程方面：我们已培养了近三万人的建筑工程队伍，几年来，共修建了企业、行政、文教、公用事业以及部队农场的建筑物三百二十万平方公尺。这一支建筑工程队伍，几年来一直是新疆进行基本建设的重要力量。在交通运输方面：从1950年到1956年年底总运输量将达到十亿四千万吨公里。这对新疆的各项建设、对城乡物资交流、对外贸易和加强新疆和祖国内地各城市的联系等方面都起到了很好的作用。在工业生产方面：我们开办了钢铁、水泥、纺织、发电、煤炭、汽车修理、拖拉机修理、机器制造、面粉、轧花、榨油、木材加工、建筑材料的小型工厂。其中除钢铁厂、水泥厂、棉纺织厂、机器制造厂、汽车修理厂、火力发电厂、水力发电站、面粉厂、耐火材料厂等已在1953年由地方工业部门接管外，目前部队中尚有大小加工工厂九十七座。由于这些工厂的建立，就扩大了当地的工人阶级的队伍，培养了一批兄弟民族的技术人员，这对新疆人民的政治经济生活都有着积极的作用。
    由于我进疆部队在党的领导下，坚决执行党的民族政策，积极参加生产建设、参加地方的各项民主改革和农业合作化的运动，就使我军在极其艰难困苦的条件下站住了脚，扎下了根。几年来我们不但没有增加各兄弟民族的经济负担，而且使各族人民的政治、经济和文化有了发展，从而使军队和各族人民之间建立了很好的联系。这样就消除了许多年来反动统治所遗留下来的民族隔阂，改变了新疆各兄弟民族对汉族和汉族军队的旧观念，加强了汉族和各兄弟民族的团结，加强了军队和各族人民的团结。同时，军队在参加生产的过程中学习了生产技术知识，培养了大批从事经济建设的干部，这就为今后大规模地发展新疆维吾尔自治区的经济建设创造了有利条件。
    应当提到，新疆部队几年来在参加社会主义建设中也曾发生过一些偏向，如劳动时间过长，对劳动条件的改善注意不够等。在纠正了上述偏向以后，又曾发生过依赖国家供给，片面地强调生活福利和不重视经济核算的现象。此外，由于我们缺乏技术知识，在垦荒、水利和基本建设工程上也有过不少缺点和错误。部队的少数人员还发生过侵犯群众利益的现象。现在这些偏向虽然已基本上得到克服，但今后仍然值得我们加以注意。
    现在，新疆生产部队的生产计划，已经完全纳入国家的经济建设计划，并作出了今后发展生产的远景规划。新疆生产部队在党的领导下，将在已有的基础上进一步发展农业和其它加工副业，以适应新疆维吾尔自治区工农业发展的需要，以便和全国人民一道共同来建设我们伟大的社会主义祖国。
    新疆生产部队用拖拉机进行大面积耕种
    新华社记者 武纯展摄
〖-ZW/正文〗
