〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要关心官兵的休息和健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑恭祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照常工作的休假
    某些部队对军官休假的规定，说起来执行是认真的。他们作了军官休假排队，安排了时间，到时候也让军官休假。但是有些军官却成了“挂名休假”。比如有的在假期中，因为工作忙，“特殊情况”，又被拉回来投入了工作；有些干部看到工作多、任务重，就自愿“捐献”，不休假。由于某些领导不去想法保证干部名符其实地得到假期休息，反而给予表扬奖励，于是“照常工作的休假”就越来越多了。
    整天办公的星期日
    星斯日是忙日。一方面部队紧张地进行了六天的训练和工作以后，有许多个人事情要等到星期日来办，如理发、洗澡、洗衣服、购买日用品等，军官还要料理一周家务。但是，另一方面部队里也常常积压了许多因为平时怕影响正课没有做的事情，也等着挤到星期日来进行。例如修剪小树、打扫营房、修理场地、对少数课目较差的同志进行突击辅导等等。于是，士兵们忙着劳动和训练，军官也不回宿舍而照常工作和开会。某部一个军官几个星期没有回宿舍，在一个星期六下午，他的爱人特意做了一点菜，请他回去吃。回去以后，她要他在家住一天，但是这个军官说，工作太忙，还是回了办公室。这种现象不是个别的，难怪家属对领导上有意见。也难怪士兵把星期日称为“劳动日”，对军官来说也就成为“整天办公的星期日”了。
    加班加点有四个“市场”
    某部队夏季规定每天早晨四时起床，晚上九时就寝，十七个小时内，除了吃饭、午休、自由活动时间外，正课时间竟占十小时以上。但是还有些同志说：平时训练比战时轻松得多，应该抓紧一切点滴时间。于是早起床，晚睡觉，牺牲午休的大有人在。“一个单杠两人上，一个双杠两头上”，在开饭时去食堂之前还要练一动，去厕所大小便也练一下，课间休息十分钟还开展辅导活动。干部反映加班加点有四个“市场”：早起晚睡，不午休，侵占课间休息和自由活动时间。
    带病坚持
    此外，还有脚上长疮坚持跑步、发高烧勉强听课的。“轻伤不下火线”，这是我们的战斗作风，但是平时训练毕竟不是战斗，有病是应该立刻治疗的。
    这些现象是怎么造成的呢？任务重，要求高是客观原因；同志们有高度的阶级觉悟、荣誉感和事业心，渴望迅速提高技术，这也都是事实。但是从领导上来讲、是大有研究的必要的。
    某些领导同志从主观出发，急于求成，总想要干部和士兵多占一点时间做工作，有的时候是从上而下地下命令加班加点。他们往往看到一些积极分子在自动加班加点，就予以表扬，甚至给予奖励。这样的人愈来愈多，领导上还认为是“群众自觉”。如果长此以往，不仅必然影响部队的身心健康，而且也往往是造成事故的原因之一。某师在一个月中，就有二十一人在体育活动中负伤送医院去了，这就是一例。
    领导上应当深入下去多指导钻研技术，提高训练效果，不要提倡、更不要表扬加班加点。愈是官兵的情绪高涨，领导上就愈要关心他们的休息和健康。
〖-ZW/正文〗
