〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养典型不能脱离群众〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某团党代表大会上，许多同志对领导上培养典型的工作提出了不少意见。
    这个团的三、四、八、九连是工作基础较好的连队（其中有三个是红军连），领导上一向把它们作为“典型连队”加以培养。但是，由于培养工作中没有很好走群众路线，所以在这几个连队取得一些成绩的同时，却产生了不良的后果。
    据会上所揭露，团的领导上是怎样“培养”这些“典型连队”的呢？
    一、对“典型连队”帮助多，对一般连队，尤其是对工作基础较差的连队检查帮助很少。据不完全统计，1955年度五个月战斗训练中，团首长和机关干部到四连检查帮助工作共二十四次，而和四连同属一个营的五连、六连，只是各去了两次。这两个连队的同志最初羡慕“典型连队”，后来逐渐形成对“典型连队”嫉妒，对领导不满。六连指导员说：“领导上只培养少数，不提高多数，能把工作搞好吗？”
    二、对“典型连队”表扬多、批评少，有时该批评的也不批评；对一般连队，尤其是对工作基础较差的连队却表扬少、批评多，有时甚至不该批评的也批评了。如去年三连因为管理不严，有人淹死；今年四连新兵夜间站岗误伤过老百姓，领导上对这些事件都没有严格处理。与此相反，七连的干部工作积极，工作成绩也不坏，但是领导上对他们批评指责多，表扬鼓励少，以致使这个连队的同志产生了自卑情绪。有一次师后勤合作社丢了一点东西，对七连一个战士有怀疑，事情还没有弄清楚，营的干部就去队前公开说七连是“小偷连”。全连上下都感到“抬不起头来”。
    三、对“典型连队”特殊照顾，对一般连队，尤其是工作基础较差的连队，关心照顾差。一般连队干部流动很大，例如七连在三个月中换了三个连长和三个副连长，五连在一个月内，换了三个指导员，但是，作为“典型”的几个连队，干部就能够作到比较固定。补兵也是先尽着“典型连队”补，二连同志反映：按番号我们排在第二，补兵却排到第三、第四。
    有些领导干部对“典型连队”的照顾甚至公开不顾群众影响。如：有一次，三营实施紧急集合，营长在动员中公开说：“红八连和红九连不要发生事故。”七连士兵听了，议论纷纷说：七连出了事故，营长就不负责吗？还有一次，七连和九连比赛篮球，比赛时间本来已经完了，有位营的干部看到九连输了几个球，硬说“时间还不到。”
    根据上述情况，军政治部已经决定采取措施予以纠正。一、结合对战斗训练工作的检查，组织机关干部到一般连队，尤其是到工作基础较差、对领导意见多的连队去，帮助他们总结先进经验，发现好人好事，该宣扬的立即宣扬，该奖励的迅速奖励。二、团、营首长和机关领导干部，有重点地深入连队进行座谈、慰问、征求意见，必要时公开向干部、士兵承认过去在培养典型中存在的缺点，以密切与群众的联系，消除某些单位认为自己“吃不开”的消极情绪，提高他们的工作信心。三、教育鼓励已经作为典型的单位，主动团结一般单位和工作基础差的单位。组织典型单位的人员到这些兄弟单位去访问、座谈、联欢、见学等等。（某军政治部）
〖-ZW/正文〗
