〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要主观地制造典型〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用典型经验指导一般，这是我军在实行群众路线中一项重要的领导方法。很多部队重视运用这个方法，做出了成绩。但是，也有一些单位，用主观主义的方法去制造典型，结果就不能不遭到失败。
    这种主观主义的作法大致是这样的：领导上事先主观地确定对象，硬要把某一个连队（或班、排）培养成典型单位；然后，以抽弱补强等办法调换这个单位的一些干部和士兵，加强其人员配备；另外，在工作安排；公差勤务，甚至在日常细小的具体问题上，都处处给予特殊照顾；最后，还片面地宣扬、夸大它的成绩，缩小甚至不讲它的缺点。
    许多事实证明：这种人工制造出来的“典型”，是完全起不到典型的作用的。不作调查研究，不了解实际情况，任意决定工作方针和具体措施，这固然很明显地是主观主义；但是拿着主观制造出来的“典型经验”去指导实际工作，同样也是主观主义，而且这种作法的危害更大。对于这种加工制造出来的经验群众是绝不会服气的，这种经验也就很难为群众所接受。同时，这种作法往往还会影响上下级关系和内部团结。因此我们必须坚决反对这种主观主义的制造典型的作法。
    那么，如何正确地培养典型单位，并且运用它的经验去指导工作呢？
    总的说来，就是要贯彻“从群众中来，到群众中去”的方法，要走群众路线。典型必须来自群众，并为群众所公认；典型要从实际工作和运动中涌现出来，同时要和广大群众建立密切的联系。
    我们通常说运用和培养典型，其中的一种是典型调查和典型试验。这就是在某一个工作或运动开始以前，领导上根据工作任务的需要，指定一两个适当的单位（一般是基础较好的或中常的，有时也可以是基础较差、工作较落后的）先走一步。领导机关则经常注意深入这些单位，了解情况，总结经验，并给以必要的帮助。这种方法可以帮助领导机关了解实际情况，克服主观主义。这种突破一点，指导全盘的方法，是应该经常运用的。在进行这种典型调查和典型试验的时候，要注意使选择的对象具有代表性，从它们那里总结出来的经验，必须是多数单位都可以采用的。在推广它们的典型经验的时候，要适当指出典型单位的条件和一般单位有些什么不同；在指出成绩的时候，同时应当指出缺点，使其他单位可以全面接受经验教训。这种典型试验，最好不要常常固定在某一两个单位进行。
    另一种典型单位带有树立旗帜的性质。例如某个连队或班、排在某项工作中创造了较突出的成绩，有很好的经验；如果它能经常保持先进，就会成为典型单位。培养这种典型单位，是为了推广先进经验，树立榜样，以先进带动落后。
    对于这种典型单位的运用和培养，首先要深入了解实际情况。不仅要了解它的成绩是否确实，而且要弄清它获得优异成绩的原因，看看它是否有成为典型单位的可靠基础。因此最好是从小到大，选择有较多的先进人物和先进互助组、班、排的单位，再进而确定为典型单位。总之，要从实际工作中去深入发现，切忌主观地圈定对象。
    领导上对于这种典型单位可以进行必要的帮助。这种帮助，主要是适当加强对它的工作指导和思想指导。例如定期检查它的工作，帮助它总结经验，在它遇到困难的时候给予具体的帮助等等。但是，这种帮助也不应该过于突出，更不能采用“全部队支援，要什么，给什么”，或把领导上的主要精力都投入典型单位的办法。只有在客观因素同一般单位大体相同的情况下涌现的典型单位，才能受到其他单位的拥护；它的经验，才适合一般单位的情况，也才能够普遍推广。
    对这种典型单位要大力宣扬它的成绩和经验，动员其他单位向它学习。但是，又要注意做到恰如其分。宣传它的目的，是为了推广它的经验；既要指出成绩，也要指出缺点。不要把典型单位说成处处都好，事事都好。事实上，典型单位往往也只能在某一项或某几项工作上比其他单位好一些，不可能也不应该强求它每项工作都必须做得最好。在实际工作中，先进经验是不断出现的，因此还要教育典型单位虚心向其他单位学习。尤其不能用贬低其他单位的办法来抬高典型单位的地位。
    运用与培养典型是为了使领导机关密切联系实际，加强对整个部队的领导。因此，在重视培养典型单位的同时，领导上必须加强对一般单位的领导，这样才能在典型单位的带动下，推动整个部队的工作。领导上还要以发展的眼光看问题，不要固定不变地看待典型。要注意总结和推广所有单位的先进经验，提倡互相学习，取长补短的良好作风。这样，原有的典型单位的工作水平可以不断提高，在工作中，又可以不断涌现出新的典型单位来，整个部队的工作就会更快地进步。
〖-ZW/正文〗
