〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在出席奥林匹克运动会选拔赛中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗健民郑荣庭冯文冈冀连波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奥运会/第16届/筹备/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄强辉在举重台上
    在参加第十六届奥林匹克运动会举重选拔赛的运动员里，除了大家熟悉的陈镜开、陈永博、朱鸿全等健将以外，还有在今年5月全国举重冠军赛中以三百五十公斤的总成绩，第三次打破全国轻量级最高纪录（三百四十二点五公斤）的黄强辉。
    10月13日晚，北京体育馆灯光辉煌，观众们以迫不及待的心情，等待着轻量级举重的表演。
    当杠铃的重量加到九十五公斤时，许多运动员都已经推举了两次，有的已经失败了，但是黄强辉还没有露面。观众们正在揣猜时，扩音器响了：把重量加到一百公斤，黄强辉第一次试举。在群众热烈的掌声中，黄强辉把杠铃轻松地举了起来。扩音器不断地传出：把重量加到一百零五公斤……一百零七点五公斤……。黄强辉都顺利地推举起来。他的抓举也是一百零七点五公斤。
    在挺举一项里，杠铃的重量增加到一百四十公斤了。黄强辉第一次试举没有举起，观众们鸦雀无声；第二次举起来了，看台上的掌声震动全场。
    “把重量加到一百四十五公斤，这是超过全国最高纪录，也是超过第十五届奥林匹克运动会同级挺举第一名的成绩。”这时观众更加兴奋、掌声经久不息。当黄强辉弯下腰紧抓杠铃时、掌声骤然消失，全场极为肃静。裁判员也站了起来，观众们更加紧张。黄强辉很好地完成了第一发力“提铃至胸”，这时在场的人都瞪着眼咬着牙为他使劲。第二发力时，由于反弹力和冲力没有全部发挥，挺举时身体没能保持垂直，虽已支起，但腿部摇晃不定，两臂不直，裁判台上随即标出失败的记号。随着杠铃的落地声音，是观众一片惋惜的叹息声。再一次试举还是没有成功。
    结果成绩是：推举一百零七点五公斤，抓举一百零七点五公斤，挺举一百四十公斤，三项成绩都打破了全国最高纪录。总成绩三百五十五公斤，超过上届奥林匹克运动会同级第二名的成绩（三百五十公斤）。推举超过第一名成绩，挺举成绩与第一名相等。 （健民）
    冯文冈摄
    石宝珠
    女子铁饼预决赛开始了。
    一个混身是劲，精壮得像小伙子一样的女运动员，走进了铁饼投掷圈，观众们、摄影师和记者们的视线，立刻都集中到她的身上。她是谁呢？她就是著名的投掷运动员石宝珠。
    只见她快速轻身跳起，挥臂一掷，铁饼飞向天空，最后落在标志着1955年全国最高纪录四十五公尺九十二公分的小红旗旁边。初次看到她投掷技术的观众们，都显出了惊讶的神情；但是这并不是她最好的成绩。就在今年4月，她曾经以四十九公尺四公分的成绩创造了全国最高纪录。这个成绩，使她被列入了世界女子铁饼强手的行列。现在女子铁饼的世界最高纪录是由苏联的杜穆巴节保持着，成绩是五十七公尺四公分，可是杜穆巴节在1952年第十五届奥林匹克运动会上只掷了四十六公尺二十九公分。从有关这方面的资料来看，现在世界上能掷到五十到五十四公尺多的只有几个人，许多优秀运动员，都只能掷到四十七到四十九公尺多。因此，在未来的奥林匹克运动会上，石宝珠同志是很有希望得分的运动员之一。
    熟悉石宝珠的人，都知道在1954年以前，她的铁饼只不过投到三十公尺左右，当时她不相信自己能再把铁饼掷得更远些。就在这一年，在旅大十三城市中等以上学校学生运动大会中，她看到了正在中国访问的苏联田径队功勋运动员西尼茨卡。西尼茨卡个子比她矮，年纪比她大的多，但是手中的铁饼轻轻一掷就过了四十公尺。西尼茨卡的优异成绩鼓舞了她，提高了她的锻炼信心。她相信掷铁饼的成就，不光是要身体条件好，还要看技术。从此，她就下了学习技术的决心。
    苏联运动健将、铁饼运动员鲍丁柯曾对她这样说过：铁饼运动员应该运用全身协调的力量把铁饼掷出去，尤其是要用全身最大的一块肌肉的力量，即腿肌肉的力量。所以她更加注意身体的全面锻炼。为了增强体力，她还练习女同志望而生畏的杠铃（举重）。她虚心学习苏联的先进技术，积极改进加速旋转投掷的方法。每天她和同伴冼少梅总要练习两个小时以上。每次投掷后，她都要检查自己旋转以后在地上留下的脚印，纠正挺胸和转肩的缺点。因而，她的成绩不断提高，远远地超过了和她同时成长起来的铁饼运动员。
    第二次投掷开始了，观众们热烈地鼓掌，鼓励她再掷出好成绩来，果然不负大家的期望，铁饼超过了小红旗一公尺多，已打破了1955年全国最高纪录。第三次成绩没有进展，她就以这个成绩获得了决赛权。
    在决赛时，石宝珠第一、二次投掷都脱手失误、把铁饼掷出了六十度角限制线的右侧线外。现在只剩下最后一次了。当她又持着铁饼走入投掷圈时，人们紧张得屏住了气息，不约而同地在为她用力。铁饼出手了，在空中急驰地向前飞去，人们立刻欢呼起来，刹时间铁饼飞向了红旗后面三、四公尺的草地上，当扩音器中宣布四十八公尺三十四公分的新成绩时，人们又一次鼓掌为她祝贺。
    但是这个成绩并没有达到她的愿望。她的希望是不久能破五十公尺的大关。对于石宝珠来说，这并不是一个很难实现的希望。 （郑荣庭）
    新华社记者 冀连波摄
〖-ZW/正文〗
