〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉、成都部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批高级知识分子参军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征兵工作/参军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，武汉部队、成都部队都有一批高级知识分子被批准为人民解放军军官。
    武汉部队二十七名参军的高级知识分子，是武汉部队后勤部总医院和某疗养院的科主任、主治军医和军医，他们具有六、七年至三十年的工作经历和在部队工作四、五年的历史，有较高的医学知识和医疗技术。几年来，他们在部队医务工作岗位上有显著成绩，主治医生邬珍（女）曾经出席过武汉部队积极分子代表会议。他们在党和军队的教育下提高了政治认识，对部队工作产生了热爱，积极申请参军。
    武汉部队领导机关为他们举行了欢迎大会。他们将由国防部批准分别授予校官或尉官军衔。
    在成都部队参军的三十名高级知识分子都已经接受军衔，同事们都来向他们道贺。小儿科主治军医甘代瑛（女）佩带起大尉军衔肩章的时候表示：今后决心学习部队优良传统，作一个名符其实的军医。接受上尉军衔的牙科主治军医孙铁航说：过去有缺点总是原谅自己，今后就要以一个军官来衡量自己了。他表示要树立长期为部队服务的思想，努力学习政治，钻研业务。
    他们当中除了军医军官之外，还有工程师、教员、兽医等。
〖-ZW/正文〗
