〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要学好“八大”文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴慕林青毛英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充足的学习时间
    政治学院党委决定，在“五个文件”学习的基础上，从10日开始组织全院人员深入地学习“八大”文件。为了保证学好，政治部规定了充足的学习时间。规定各教授会都用一个月时间进行全日学习，机关干部用一个月时间进行半日学习（如工作情况许可，也可以集中时间进行全日学习），各学员班也用两周到三周的时间进行学习。在学习期间，学员班和在职干部的政治、文化夜校全部停课，并且除病号以外一律不准请假，原定休假的也一律推迟。（政治学院政治部宣传部）
    抓紧一个小组取得经验
    兰州部队政治部对本部学习小组的“八大”文件学习，抓得比较紧，为的是及时取得经验指导其他单位。
    政治部学习小组在粗读主要文件的基础上，出了一些和部队实际联系比较密切的思考题，组织大家进一步阅读文件、漫谈讨论和写心得，效果比较好。现在，这种方法已推广到驻兰州部队的各个单位。（吴慕林）
    〗 具体地组织学习
    驻北京的某单位为了系统地学习“八大”文件，制订了一个比较具体的计划。
    计划中规定学习分为四个单元进行。
    第一单元是“八大”总的精神。以毛泽东同志的开幕词为主要的学习文件，参考朱德同志的发言、人民日报9月15日和29日的社论。时间一周。
    第二单元是国内外形势、社会主义建设和社会主义改造、以及国家生活中的一些基本问题。主要的学习文件是“中国共产党第八次全国代表大会关于政治报告的决议”一至五节、刘少奇同志的政治报告一至五节、“关于发展国民经济的第二个五年计划的建议”、周恩来同志关于这个问题的报告。供参考的是陈云、陈毅、薄一波、邓子恢、罗瑞卿、李维汉、王鹤寿等同志的发言。时间四周。
    第三单元是党的章程和党的作风。主要的学习文件是“中国共产党章程”、邓小平同志“关于修改党的章程的报告”、“中国共产党第八次全国代表大会关于政治报告的决议”第六节、刘少奇同志的政治报告第六节。供参考的是林伯渠、宋任穷、李立三等同志的发言和人民日报10月9日社论。时间三周。
    第四单元是我军现代化建设中的一些根本问题。主要学习文件是彭德怀、谭政同志的发言，参考“八一杂志”社论：“克服主观主义、官僚主义、命令主义作风，贯彻执行群众路线”。（青）
    漫谈讨论要抓住中心
    我们915部队政治部学习小组，自9月17日开始学习“八大”文件以来，已经进行了十五小时的漫谈讨论。我们的经验是，漫谈讨论的时候要指定专人作分段研究，这样容易抓住中心，收到良好的效果。例如，我们在漫谈刘少奇同志政治报告第五节“国际关系”的时候，着重研究了当前国际形势对我有利的情况和我国和平外交政策的胜利。漫谈第六节“党的领导”的时候，则把注意力集中在反对主观主义的问题上。对于邓小平同志“关于修改党的章程的报告”第二节，我们抓住党为什么提出群众路线的问题，进行了较多的研究。（毛英）
〖-ZW/正文〗
