〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样保护幼树过冬；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春季，各单位都在营地内外栽种了大量的树苗。为了使树木生长良好，必须进行适当的保养；尤其是在冬季，气候寒冷，保护幼树更为重要。这里介绍冬季保护树木的几个方法，供大家参考。
    在上冻以前，对干旱地区的树木可普遍浇水一次，称为“冻水”。浇水后封堰培土，这样就可以使土壤保持湿润，使树木有水分可吸收，不致干枯。
    初冬时，可在幼树根部周围复盖十至十五公分厚的马粪，上面用土盖好踏实，以保持土壤温度，免使树根受冻。
    有些枝条较软的灌木如葡萄之类、可以埋入土中过冬。埋的深浅可视地区气候来决定。埋土前应先将枯枝和虫病枝剪去，过长的枝条也可剪掉一部分。然后按枝条生长方向挖成与枝条相适应的沟道，将枝条轻轻放入沟中，用土掩埋，并在周围用木条草绳围起，设立木牌，以为标志。
    （北京部队后勤营管部房产处供稿）
〖-ZW/正文〗
