〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击选拔赛和射击大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵善俊取得三项比赛的第一名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗其它体育新闻/射击比赛/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报17日讯 我国参加第十六届奥林匹克运动会射击选拔赛和1956年全国射击运动大会，今天上午在秋雾弥漫中闭幕。
    大会副总裁判在闭幕式上宣布了各项选拔赛和各项竞赛中获得前三名的名单和成绩。
    山东的优秀射手赵善俊在选拔赛中，分别取得了自选小口径步枪卧、跪、立三种姿势射击（一百二十发）、自选小口径步枪卧射（六十发）、自选大口径步枪三百公尺三种姿势射击（一百二十发）等三项比赛的第一名。著名的手枪优秀射手张v取得小口径手枪慢射第一名；张v原来保持的手枪速射第一名的地位，这次被董瑞光以多李杰一环、多张v二环而夺得。跑鹿射击第一名张志明这次总成绩是四百零六环，比他在今年8月间的选拔赛时增多了十八环。上述射击手的射击成绩，都达到了国际水平。
    全国射击运动大会各代表队竞赛总分第一名是北京，得八十七分；第二名是吉林，得七十七分；第三名是湖南，得七十四分。在五项竞赛项目里，男子小口径步枪五十公尺卧姿射击（每队三人各发十发），吉林第一、山东第二、湖北第三，天津的李宗典以九十七环获得此项竞赛个人第一；男子五十和一百公尺各三十发卧姿射击，北京第一、吉林第二、河北第三，湖北的贺为周获得个人第一；女子小口径步枪五十公尺卧射，又是北京第一、第二是山东、第三是江苏，个人第一是辽宁的李莉娟，她用十发子弹打了九十五环；女子小口径步枪五十和一百公尺卧射，辽宁第一、北京第二、天津第三，湖南的彭前华获得个人第一，她用六十发子弹打了五百五十九环；第五项是五十公尺三种姿势各十发的个人冠军赛，四川省成都市的机关工作者、二十二岁的女青年团员邓成矩以二百七十三环的优异成绩获得女子冠军，北京市丰台铁路车辆段电气工人、十八岁的黑大个子张志堂获得男子冠军。
    国防体育俱乐部主任蔡树藩同志亲手把奖品和奖状授予了各个获奖单位和个人。
    赵善俊的立姿射击
〖-ZW/正文〗
