〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗资料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴基斯坦伊斯兰共和国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巴基斯坦”的意思就是“清真国”。1947年8月，巴基斯坦和印度一起分别宣布独立，成为英联邦的自治领。今年3月23日，巴基斯坦又脱离了自治领的地位，成为一个在英联邦范围内的独立的伊斯兰共和国。
    印度和巴基斯坦的分治是按照把穆斯林聚居区划归巴基斯坦的原则进行的，所以，巴基斯坦在地理上据有和世界上任何一个国家都不同的特点，它的领土分为互不连接的东、西两部分，两者相距约一千七百公里。
    西巴基斯坦总面积是八十万平方公里，人口约三千四百万。东巴基斯坦的总面积虽然只有约十四万平方公里，人口则达到四千二百万人。巴基斯坦的首都是喀喇蚩。
    巴基斯坦的全国居民中有85％以上信奉伊斯兰教。
    巴基斯坦黄麻产量占世界总产量的60％。棉花也是世界驰名的。
    巴基斯坦有着丰富的矿藏，其中以天然气、铬、石油和铁为最多。
〖-ZW/正文〗
