〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比赛前夜才“擦枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经是熄灯时分了。舞台上悬着两盏三百度的电灯，照耀得操场如同白昼。人们在灯光下练刺杀，做徒手体操，还有分列式的步伐声和夹杂着“向右看”的口令声。特别引人注意的是后面那些练习跳集体舞的同志，在手风琴伴奏下热闹非凡。
    这是干啥？原来明天要进行全团比赛。
    当时针指向半夜十二点钟的时候，指导员在队前对大家说：“同志们！经过四个钟头的突击，成绩很好，为了争取和保持我们连的荣誉，大家辛苦点也没有什么。”他又说：“关于明天起床的时间问题，因为五点钟要全团集合完毕，决定三点钟吧！各排带回。”
    “就是这么一天，希望大家不要有什么意见。”分队临走之前指导员又重复地补充了一句。
    奇怪得很，为什么我们有些干部平时不注意领导大家经常练习和活动，却要在比赛前的夜晚采取这种疲劳的突击呢？（李瑞玲）
〖-ZW/正文〗
