〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在三八线附近的山村里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠近三八线，有许多傍山依水，风景秀丽的村落。在战争的年月里，这些村落曾被敌人的炮火轰击成一片瓦砾；停战以后，英雄不屈的朝鲜人民又在这些用鲜血灌溉了的土地上重建起幸福的家园。洗浦郡城山里的白峰部落就是其中的一个。驻在这里的志愿军给了朝鲜人民以兄弟般的援助。他们的友谊愈来愈深。
    这个村子背后是苍翠的山林。山顶上有一片洁白的岩石。据说村子的命名――白峰，就是由此而来。紧靠着山坡是中国人民志愿军某部队的一排排崭新的营房。沿着山涧的流水是美丽的村舍和肥沃的田园。村子西侧是这个部队帮助居民修建的学校和医院。早先，这所学校只是个小学，经过这次扩建，改成了中学。过去村里的人看病，要乘汽车和火车到东海岸的元出；遇有急病，路上就很容易发生危险。现在，病人都可以在这所新建的医院里，得到及时的诊治。
    这支志愿军的部队，利用战备和训练的间隙，帮助居民医治战争创伤，垦荒，春耕播种，植树造林。今年8月18日和19日，为了帮助村里的生产合作社及时除草，整个部队都出动了。连从祖国来探望亲人的家属也都不例外。两天的工夫，就把五万八千多坪田里的荒草全部除净。参加劳动的家属有的还是农业合作社的领导干部。她们关心朝鲜农业合作社，正像关心自己的合作社一样。在家乡担任合作社生产队长的周玉珍说：“我们看着地里有活不做是不行的，在朝鲜土地上劳动跟在自己社里的土地上劳动一样。”洗浦郡政府还特地给这个部队的六名家属的家乡所在的县人民委员会写去了信，表示对她们的赞扬和感谢。
    居民们也从各方面积极支援志愿军同志。自卫队主动配合志愿军巡逻，放哨，搜山，清查从军事分界线南面李承晚派遣来的特务和破坏分子。最近这个村里的两个女自卫队员，在夜间巡逻时，就从树林里捉住七个破坏分子。
    妇女们常常给部队官兵洗被子，洗衣服。妇女委员长崔南喜总是诚恳地对志愿军同志说：“你们离开了自己的家乡，来到这里，这里就是你们的家；我们不帮助你们，谁来帮助呢！”园子里的青菜长熟了，居民们把新摘下来的南瓜、豆角和白菜送到部队。当志愿军同志婉言谢绝时，他们再三地说，收下吧，这是我们的一点心意！
    没有别的事例，比在危急中互相援救，更能说明中朝人民的深厚友谊了。今年春初，这一带下了三十年来从未有过的大雪。平地积雪就有一公尺深。2月28日，通信兵冯家荣奉命去师部执行任务。一夜来，暴风雪不停地吼着，整个山村都变成了银白色的世界。冯家荣冒着大风雪，在没膝的雪地上艰难地行进着。一直到过午，还没走出十里路。雪呀，愈下愈大。暴风挟带的雪片，弥漫沟壑，堵塞着道路。雪都快过腰了，冯家荣已经不能再向前走，他又渴，又饿，又累，头晕目眩，昏坐在雪地里。恰巧，洗浦第六中学放学回家的六个学生发现了他，这时，太阳就要落山了。孩子们分了一下工，四个人在两边架着胳膊，一个人背上水壶、茶缸、雨衣等零碎东西，一个人在前面开路。他们用胳膊拨雪，用肩膀扛雪。每个人的衣服上都结了薄冰。有一种伟大的力量鼓舞着他们。他们想起老师所讲的志愿军叔叔罗盛教不顾生命在冰窟里抢救崔莹的故事。“志愿军叔叔能救我们，我们为什么不能救志愿军叔叔，一定得把志愿军叔叔救回去！”他们顽强地和暴风雪搏斗着，走一会歇一会，终于把冯家荣送回部队的驻地。抢救冯家荣的这六个孩子的名字是李基禹，赵东善，金基浩，郑太洙，金宗云，张明云。
    也是在这一天，指导员毛华龄同志在营房附近，从雪窝里救出了一个小学生。毛华龄给孩子烤干衣服，煮好热饭，还把他送到家里。这个孩子的名字叫咸德秀。
    这两椿互相援救的故事，受到人们的赞誉。不久以后，在成山里特地召开了一个军民大会。洗浦郡人民委员会委员长金长宽奖给毛指导员一个奖状；这个部队的首长也奖给那六个孩子每人一支钢笔、一个本子和一个小手帕。
    像这样动人的事情还很多。去年雨季山洪暴发，生病的志愿军战士蔡明叔，在过河时被洪水冲跑了。居民安明浩、安顺浩兄弟两个，从激流中把他救了出来。居民金元照家失火，附近的部队都一起出动抢救。团部崔仁浩同志站在燃烧着的屋顶上，奋不顾身地用水扑火，至今他的脸上还留有被火烧伤的疤痕。
    到过这里的人们，无论从哪一个角落，哪一个人身上，都可以强烈地感受到中朝人民的伟大友谊和他们之间的兄弟般的温暖。成山里人民委员会委员长朴锭河对来访的客人们这样说：“中国人民志愿军全心全意帮助朝鲜人民的伟大的国际主义精神，是朝鲜人民永感不忘的。”
〖-ZW/正文〗
