〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织操作观摩是推动竞赛的好办法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在竞赛运动中，结合训练科目组织操作观摩是及时交流经验、互相学习的好办法。
    895部队某部迫击炮连为了提高操作质量，在进行新的课目或出现了先进操作经验的时候，常利用短时间组织操作观摩。在操作观摩中，各排操作都比平时认真、准确、迅速。战士普遍反映：这种轮流操作、互相观摩的方法，可以学到别人的长处，弥补自己的短处。各排长也都有一个共同的感觉：自己在指挥全排操作的时候，有两个排的眼睛在注视着，而且又和他们订了竞赛合同，思想就非常集中，指挥得更加认真了。
    经过观摩以后，进行群众性的讲评。当发现了五班炮手张申生、四班炮手蒋继江，能同时操作装定表尺分划和方向分划，加快了操作速度的经验后，二排就组织了各班的操作观摩，在排里推广了这一经验，全排的操作速度也很快提高了。
〖-ZW/正文〗
