〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部二大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬教学民主，完成训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛和钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队在改装训练中遇到的主要困难是教员缺乏教学经验。针对这种情况，大队领导上除了号召教员钻研教学方法以外，特别强调了发扬教学中的民主，贯彻执行群众路线。
    教员们根据大队的指示，首先对每个学员作了比较全面深刻的了解，以便根据他们的特点进行教学。在教学中，飞行前一般是由教员进行讲解，提出要求，有时候也采用学员讲、教员听的方法；教员对学员讲的正确的地方予以肯定，并提出补充修正意见，然后让大家共同执行。这样就发挥了学员的主动性，加强了独立思考，并且督促了他们的地面准备。在飞行过程中，为了消除学员的依赖心理，在没有危险动作和重大错误的时候，教员一般的不参与操纵，让学员自己处理，使他们通过不断的修正来加深体会，积累经验。教员发现了问题以后，在不影响无线电通话的情况下，就简要地指出来，如“转弯的关系位置很好，你看看天地线的位置，下次就这样”，“你看这个动作有什么毛病，以后注意”。到进行飞行后讲评的时候，教员再把学员在飞行中的缺点和错误都指出来，并分析其原因；同时帮助学员找出一两个关键问题，进行重点讲解，并要求在下次飞行中改正过来。这样，关键问题解决了，往往别的问题也就随着解决了。在讲评中，有时也让学员先讲，这样可以使教员更容易发现问题，讲评更切合实际，也可以促使学员独立思考。
    在训练中还经常组织互相观摩和交流经验。方法是在部分学员飞行的时候，把其余的学员组织起来，观看他们的起飞、着陆和空中动作，发现其优点缺点，分析其原因，进行民主讲评。这样作对大家都有好处。
    此外，教员自己作示范动作中的一些主要缺点，也能主动向学员讲清楚。这样不但没有影响教员的威信，反而使学员更加相信教员。
    二大队的民主教学方法，引起了上级的重视，最近领导机关已经帮助总结经验并在部队中推广。（盛和钧）
〖-ZW/正文〗
