〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻工业和轻工业中的四个关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要发展轻工业，就必须优先发展重工业和大力发展农业。但是在优先发展重工业和大力发展农业的同时，轻工业也必须积极地相应地发展。如果忽视了轻工业的适当发展，那就不能满足农民对轻工业产品的需要，不能及时换回粮食和农业经济作物。这样，就会阻碍农业的发展，使国民经济的各个环节失去平衡，使人民生活的改善和工农联盟的巩固受到不利的影响，使国家的积累减少，最后也就必然会减弱重工业的发展速度。因此，在第二个五年计划期间，轻工业生产要在第一个五年发展的基础上再增长60％以上，是完全必要的，也是可能的。
    当着农业与工业、轻工业与重工业的比例关系正确解决之后，主要的问题就是要在原有工业与新建工业之间、沿海工业与内地工业之间、大型工业与小型工业之间、中央工业与地方工业之间，进行全面的规划和统一的安排，使这四面八方错综复杂的关系取得协调，以便于工业和国民经济的发展。
    原有工业和新建工业的关系
    原有工业与新建工业的正确关系，应该是在增加生产适应社会需要的时候，首先考虑发挥原有工业的生产潜力。在第一个五年计划期间，轻工业生产大约有90％是依靠原有的工业；而在全国轻工业的产值中，属于原私营工业和手工业生产的，大约占60％以上。现在绝大部分私营工业已经实现了公私合营，手工业已经实现了合作化，如果在这个基础上，进行必要的生产改组、企业改革和技术改造，那就一定能够发挥出巨大的生产潜力。发挥原有工业的生产潜力，不仅要加强生产管理和提高技术水平，而且也要进行必要和可能的改建、扩建，因为对原有工业进行改建、扩建，比起新建来，毕竟是投资少、建设快、收效大，还可以节省技术人员和管理干部。就是新建工业，也需要原有工业的支援。但这不是说，重视原有工业就可以忽视新建工业，因为当原有工业的生产潜力已经得到充分发挥而仍然不能满足社会需要的时候，那就必须进行新建。在第一个五年计划期间，我们在轻工业中，特别是对纺织、造纸、制糖，制药等工业，已经进行了一部分新建。预计在第二个五年计划期间，不仅这些行业需要更多的新建，而且还要建立或扩大某些新的工业部门。因此，在第二个五年计划期间，轻工业的基本建设任务将比第一个五年计划加重很多；轻工业的投资占工业投资的比重，也应该比第一个五年的12％左右有所提高。
    沿海工业和内地工业的关系
    我们原有的轻工业大部分集中在沿海地区，这是反映了旧中国工业分布的不合理。但是应该看到，沿海工业有悠久的历史，要发挥原有工业的潜力，也就必须注意发挥沿海工业的潜力。以上海为例，目前它就供应了全国纱、布需要量的三分之一和日用百货的60％，在新技术、新产品方面，也起了积极的带头作用，并为国家积累了大量资金。由此可见，发挥沿海地区的工业潜力，不仅和发展内地工业不相矛盾，而且还会促进内地的工业的发展。当然，沿海工业中的某些行业，由于集中程度较大，远离原料产地和销售市场，是存在着某些不合理因素的。要改变这种情况，不能简单的用“限产”的办法，一般地也不能用“迁厂”的办法，而应该随着生产的发展、在充分地合理地发挥了沿海地区工业的生产潜力以后，如果还需要新建工厂的时候，除少数必须建在沿海地区外，一般地应该建在内地，以减少原料和产品的相向运输。在对沿海工厂进行改建扩建的时候，也需要考虑到不要造成新的不合理。这是发挥沿海和内地这两部分工业的积极因素的正确办法。
    大型工业和小型工业的关系
    大型工业与小型工业的关系，在轻工业方面是一个特别值得注意的问题。在轻工业工厂中，有一部分是需要办大型工厂并且应该适当集中的。但是，轻工业特别是地方轻工业，地区性很大，原料的来源和产品的销场一般都很分散，人民的需求变化也很快，在这些情况下，不仅原有的工厂和手工业合作社不宜于过多过大地合并，就是新建的工厂，一般地也不宜于过分集中；因为这种过多过大的合并和集中，虽然在生产和管理方面有其便利条件，但是在原料供应和产品销售方面，特别是某些食品工业的副产品和废料在供应农村的饲料和肥料方面，会造成不合理的现象；投资效果也不能及时发挥，产品的品种花色也不能适应人民变化多端的需要。因此，在建设某些必要的大型工业的同时，必须相应地注意发展中小型工业；在公私合营工业和手工业合作组织的改组改造中，应该注意保留相当数量的、能灵活适应市场需要的工厂和合作组织；不要盲目地一律并掉；对机制工业供应不足的产品，应该充分利用手工业的力量，在统筹兼顾的原则下，对机制工业和手工业，进行合理的安排。特别在中小城市和县镇，应当将手工业作为发展地方工业的基础。当然，如果以为在任何条件下，工厂都是愈小愈分散愈好，这显然也是不对的。如纺织、造纸、制糖等工业，在原料、市场、运输等可能条件下，可以适当地集中。
    中央工业和地方工业的关系
    中央工业和地方工业的关系，就是如何正确地把这两种积极性组织和结合起来。现在地方轻工业产值约占全国轻工业产值的80％左右，第二个五年内轻工业的新建工厂，还将有很大部分要依靠地方进行。可见地方对轻工业的发展，要负很大的责任。我国地广人多，各地区经济发展不平衡，人民需要又千差万别，所以必须充分利用地方一切可以利用的资源，发挥生产潜力，发展地方中小型工业，来满足地方的需要，以补中央工业的不足。当然，地方工业的发展，必须要在国家统一计划之下，根据各地的具体条件，因地制宜，积极地有计划地进行。对于今后新建的轻工业企业，在中央统一规划之下，只要地方有条件，有能力，就可以由地方兴办。在工业基础薄弱地区，特别是少数民族地区，如果地方能力不足时，可由中央协助。中央工业部门还应当在技术供应、干部培养和经营管理方面，积极支持和协助地方工业的发展。
    （摘自贾拓夫同志在“八大”的发言）
〖-ZW/正文〗
