〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二名射击手获“运动健将”称号〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻/射击赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报17日讯 国务院体育运动委员会最近批准授予十二名射击运动员“运动健将”的称号。这十二名运动健将是：赵善俊、潘桂林、徐雨华、陈纪彭、傅钧洁（女）、胡智（女）、李素萍（女）、曹靖芬（女）、张v、李杰、董瑞光、张志明。
    此项名单是在今天选拔赛和全国射击大会闭幕式上由大会组织委员会宣布的。
    军用步枪三种姿势射击（六十发）的运动健将标准是五百一十环，去年在北京举行的国际友谊比赛中，赵善俊打了五百一十六环、潘桂林五百一十五环、徐雨华五百一十一环、陈纪彭五百一十环；
    女子小口径步枪五十公尺和一百公尺卧射（六十发）的运动健将标准是五百九十环，去年在国际友谊比赛中，傅钧洁打了五百九十五环、胡智五百九十三环；
    女子小口径步枪卧跪立三种姿势射击（六十发）的运动健将标准是五百六十五环，曹靖芬在今年8月间的选拔赛中打了五百七十一环，李素萍在去年国际友谊比赛中打了五百六十五环；
    小口径手枪速射的运动健将标准是五百七十五环，在今年8月间的选拔赛中，张v打了五百八十五环、李杰五百八十二环、董瑞光五百八十二环；
    跑鹿射击（单发五十、双发五十）的运动健将标准是三百九十环（每发满环为五环），张志明在这次选拔赛中，打了四百零六环。
〖-ZW/正文〗
