〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主观制造典型的后果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗助长了骄傲情绪；影响内部团结；领导上更加脱离群众，脱离实际；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团自上而下地主观制造典型单位，结果失败了。
    早在训练开始前，团党委就在会议上决定：培养一连和八连为射击训练典型单位。这两个连队分别由团长、团政委亲自负责掌握。另外，团党委会议上还确定要把另外几个单位分别培养为“无事故典型”、“政治文化教育典型”、“食堂工作典型”等。
    团党委常委会和党委扩大会对培养典型的工作进行了专门的研究，并且作出决议，对典型单位给予特殊照顾。比如，在补充新兵中，挑给一连的新兵体质特别好，挑给八连的新兵眼力特别好，又把八连士兵中眼睛有误差的五个同志调出来，拨给了九连。
    在这种“特殊照顾”下，典型单位的组织成员质量特别好，以八连和四连来比，同样是步兵连队，八连的党员和老兵数量各比四连多一倍以上，八连的干部也比四连健全。
    在训练器材和弹药供应上，对典型单位也给予额外优待。如进行实弹射击第一练习中，一连平均每人试打三次以上，多的竟试打八发子弹。典型单位出差勤务少，训练时间多，师、团、营去干部帮助也多。
    但是，这样特殊培养的结果并不好。
    由于领导的“特殊照顾”，使典型单位的领导干部滋长了骄傲情绪和依赖思想。如八连连长说：“北京部队没有一个单位不知道我们八速的。”在一连，从师的作训科长到团的参谋，经常有五至七人来“帮助”工作，而一连的领导干部就很少主动考虑工作。结果这两个连队训练成绩都不好。第一阶段训练成绩总结评比，一连是一营的最末一名，八连是三营的第三名。
    由于领导上对典型单位的特殊照顾，使这些单位脱离了群众。他们即使有一些经验也很难推广。如有的同志说：“一连有什么经验好学，射击是打的子弹多；俱乐部工作好，主要是文工团同志帮助的。”一、八连向别的连队提出挑战竞赛，别的连队军官说：“我们怎么能跟你们比，你们是师、团的重点呀！”
    领导上对典型单位的特殊照顾，还引起一些连队的同志对领导不满。如二连的同志说：“一连是师、团培养的重点，三连是营培养的重点。上级只要一、三连，不要二连，二连干部越弱，上级帮助得越少，这算什么领导作风呢？”
    这样培养典型的做法，还有一个恶果，就是团、营领导干部只注意掌握和培养典型单位，对其他单位的先进经验，往往不注意发掘、总结和推广。有时明知别的单位比典型单位好，也有意压抑别的单位，唯恐别的单位超过了领导上“培养”的典型。这样，反而使领导上更脱离群众，脱离实际。
〖-ZW/正文〗
