〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记加拿大劳工进步党代表团访问白求恩国际和平医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武先民吕鸣乡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和加拿大关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月3日，雨后石家庄的早晨，阳光柔和，空气格外新鲜。白求恩国际和平医院和护士学校的同志们，怀着激动兴奋的心情，殷切地等待着来自诺尔曼・白求恩大夫祖国的友人――应邀参加中共第八次全国代表大会的加拿大劳工进步党代表团。
    代表团团长摩里斯，团员麦克劳德、麦克尤恩在石家庄市烈士陵园拜谒白求恩同志和柯棣华同志的陵墓后，上午十时到达了医院。
    在短暂的三小时中，摩里斯向医院全体同志介绍了白求恩同志来中国前的生平事迹；医院领导同志也向代表团报告了医院从白求恩同志创建以后的十八年中，由简陋到复杂、由游击战争时期的一个小医院到今日成为一所正规医院的发展情况。接着，院长张之及等人陪同客人参观了医院各部门和各病区。在病房里，摩里斯问候了病员们，并祝他们早日恢复健康。
    摩里斯早年曾经和白求恩同志参加过西班牙反法西斯的斗争。他今天看到自己亲密的战友对中国人民的贡献，见到了中国人民所获得的伟大胜利，十分愉快地说：“二十年前，我认识白求恩同志的时候，世界上很多地方是黑暗的。中国没有独立，帝国主义的疯狂屠杀，使中国人民血流成河。现在，中国人民赶走了帝国主义，推翻了封建势力，人民获得了幸福的生活。……今后东西方的和平巨流将汇集一起，杜勒斯也阻挡不住我们的友谊。”
    当全体同志知道麦克尤恩的女儿是追随白求恩同志来到中国的一位护士时，周围响起了热烈的掌声。麦克尤恩也兴奋地欢呼。
    深厚的友谊，使得宾主热烈地拥抱在一起恋恋不舍。摩里斯同志流出了热情的眼泪，他说：“回国后，我要把白求恩同志的生平事迹材料寄到中国来。”并说：“医院办得很好，你们对得起白求恩同志，也对得起你们的国家！”
    注：白求恩大夫是加拿大共产党（1943年8月改为加拿大劳工进步党）党员、胸腔外科专家。1938年被党派遣来我国晋察冀边区支援八路军抗日斗争，并创立“和平医院”（为了纪念白求恩大夫，已命名为白求恩国际和平医院）。后在手术中因手指染毒，不幸于1939年11月12日逝世。
〖-ZW/正文〗
