〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作教案要切实有用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵政治教育中的形式主义和教条主义，在教员作教案这个问题上表现得比较突出。
    领导上规定了作教案的制度，这本来是好事。但是，有些部队对教员作教案定了许多“清规戒律”，教案的形式、内容和写法，都作了死板的规定；业务部门检查政治教育，先看看教案写了没有？写了多少字？教学步骤写得完全不完全？写法是不是合乎规定等等，甚至少写了“点名”、“问好”也要算个缺点。
    教案究竟写得怎么样呢？从某团一营一年兵教员二十四课的教案来看，这些教案都好像是从一张蜡纸上印下来的。教案上项目很多，包括教学目的、要求、中心（或重点）、时间分配、注意事项、讨论题目、讲评和小结等等，有的还把上课地点、时间、教具、点名、问好等等都写上。每个项目的内容几乎是千篇一律。算算字数，每一课的教案少的有七八百字，多的有一两千字，其中没有什么用处的纯粹形式的部分就占了三分之一到二分之一。而作为教案主要部分的讲课内容，却只有寥寥几百个字，其中有的还是从书上抄下来的。显然，这样的教案，用处是不大的。
    对于这样的教案，教员自己也有意见。有的教员诉苦说：“谁愿意写那些没有用的东西呢？教了一两年课，不写点名、问好就不会点名、问好吗？”也有少数教员根据具体情况打破了写教案的常规，但是很担心上级来检查的时候会受到批评。
    反对编写教案中的形式主义，并不是反对写教案本身。教案还是必要的。很多教员亲身体会到：不作教案是很难把课讲好的。根据他们的体验，哪一课教案作得好，课也就讲得好；反之，讲课就没有把握。
    但是，作教案的目的，是为了帮助教员讲好课，不是为作教案而作教案，更不是为了给上级看。因此，写教案应该以实用为原则。写教案可以根据教员、学员的不同情况，和课文的深浅、难易等等，用不同的方法来写。譬如，一般可以逐节逐段地写明讲课内容、论点和实例，对熟悉的问题和事例可以只写提纲，对生疏的问题和事例就要写得具体一些。教学经验少的教员，要写详细一些，教学经验多的教员，也可以就在课本上作些记号，只将补充的内容和事例简单地写出来。个别文化水平较低，写教案确实很困难的教员，也可以不写。
    要克服编写教案中的形式主义和教条主义，还必须在教员中提倡认真、踏实的工作态度，要求教员在动手写教案以前，认真参加教育准备会，重视课前调查研究，反复阅读课文和分析课文，同时，要把作教案列入个人工作计划，保证有充分的时间和精力进行这个工作。只有这样，才能作出切实有用的教案。
〖-ZW/正文〗
