〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几个小镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗几个小镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们这里都没有”
    当我们到几个连队进行访问的时候，几个连的指导员说（他们一口同声的说）：“我们这里什么先进经验也没有，连一点小的也没有！”
    “我们都推广了”
    某连指导员说：“我们连每个班都有先进经验，我们都推广了！”上级机关的同志去一了解，发现各班确实有一些好经验，但是，有的还称不上什么经验。例如：七班每周要开一次创造优等射手的评判会，评判内容除了射击学习以外，还包括政治、文化、体育、思想、生活等等。评了以后记分：学习态度算一分，学习成绩算一分，团结互助算一分……，此外，还有很多登记簿。一个班搞得这么复杂，显然算不得是什么先进经验，但是，连里也当作先进经验推广了。
    表面热闹
    九连推广先进经验的军人大会，开得很热闹，演了二十几个节目，好几个人讲了话，当中还穿插了三个“经验介绍”。会后，有人找了几个士兵问：“你们认为哪些经验好？”士兵们答道：“我们听不出什么名堂来！”“是些什么经验，我们还没有听懂哩！”原来这里推广先进经验，只是讲究热闹，叫各班写好了总结送到连部，干部根本没有作认真研究，就开会“推广”了。
    〗 不问实效
    一个同志问某连指导员：“你们那个经验推广以后，群众有些什么反映？有没有什么新的发展？”指导员答道：“推广了就完了，以后的情况，我们没有掌握。”（李杰民）
〖-ZW/正文〗
