〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈人民军文工团在南京演出后去上海〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和匈牙利关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京电 匈牙利人民军文工团在南京为市民和驻军演出七场后，已经在10月17日上午去上海。
    匈牙利人民军文工团12日下午到达南京，13日晚上就为南京市人民和驻军官兵三千余人演出了十多个精采的节目，包括合唱、独唱、舞蹈和器乐演奏，受到全场观众的热烈欢迎。他们演出的我国河北民歌和士兵舞蹈“兵营里的早晨”等许多节目，在观众的热烈要求下，都作了重演。演出结束后，南京部队首长许世友上将、唐亮上将，江苏省、南京市的党和政府的领导同志都登台同匈牙利艺术家们亲切握手，表示感谢。
    14日，匈牙利人民军文工团接连为南京市军民演出了三场。他们在15日晋谒了中山陵，凭吊了雨花台人民革命烈士墓，游览了玄武湖、灵谷公园、明孝陵等名胜，并在16日晚上举行了告别演出。
    匈牙利人民军文工团来南京前，曾在济南作访问演出。他们优异的歌舞表演，博得了济南观众的一致好评。
〖-ZW/正文〗
