〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用什么标准来考核理论学习的成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了第123号解放军报登载的“解除那些束缚学员独立思考的绳子”和“从念条条说起”两篇文章以后，我觉得我们对教条主义的揭发和批判是必须深入一步了，正如编者在“编后谈”里面所说，应当透过一些具体的现象来找找思想认识上的原因了。
    我们不妨就上述两篇文章提供的线索，用问答方法，来找一找产生“背条文”现象的原因。
    ――你为什么要背条文？
    ――进学校学习当然想如期毕业，当然也希望做一个优等生。
    ――怎么样才能毕业？怎么样才能当优等生？
    ――考试及格就能毕业，各科考试都是五分就能当优等生。
    ――考核学员的考试成绩用什么做标准？
    ――考试成绩当然是看学员做的答案，是否符合书本上的和教员讲的那些条文。如果全部符合，就是五分。
    ――如果不了解理论原则的精神实质，不会用理论武器来分析说明问题，怎么样计算分数？
    ――这些都不计较，只要能够把条文背出来就行了。
    到此，我们算是找到了某些学校盛行的“背条文”风气的一个“根子”了。原来，一个人学习理论的成绩好坏，不是以能不能领会马克思列宁主义著作的精神实质为标准，也不是以能不能用马克思列宁主义的立场观点方法去认识和说明实际问题为标准，而是以能不能背诵书本上的和教员讲的条文为标准。目前流行的考核理论学习成绩的标准，正是这样的。
    大家才学过“五个文件”（有的还在学），当然还记得毛主席在“整顿党的作风”的报告中所说的话。他在这个报告里说：“如果你能应用马克思列宁主义的观点，说明一个两个实际问题，那就要受到称赞，就算有了几分成绩。被你说明的东西越多，越普遍，越深刻，你的成绩就越大。现在我们的党校也要定这个规矩，看一个学生学了马克思列宁主义以后怎样看中国问题，有看得清楚的，有看不清楚的，有会看的，有不会看的，这样来分优劣，分好坏。”上面所说的那个标准，和毛主席在这里提出的标准恰好相反。
    用能不能背条文作为考核理论学习成绩的标准，必然会发生这样的现象：一个有丰富的实践经验、能够真正领会理论的精神实质的人，往往因为没有背熟某些条文，考试成绩是四分或三分；相反，却有些对理论的精神实质并不完全领会的人，往往因为能够熟记条文，他的成绩是五分。于是加点加班，死记硬背的风气盛行起来了，因为谁也不愿意做一个落后的学员。
    用能不能熟记条文作为考核理论学习成绩的标准，必然会发生这样的现象：一个善于帮助学员独立思考、分析实际问题的教员，他的工作“成绩”反不如一个善于帮助学员背诵条文的教员好。于是想办法帮助学员背条文的人多起来了，因为谁都想当一个好教员。
    所以，“背条文”现象的流行，不能批评学员，当然也不能过分批评教员，而首先要批判对待理论学习的错误的观点和态度，以及在这些观点和态度影响下订出来的教学方针、制度、成绩标准等等。
〖-ZW/正文〗
