〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个优秀的政治教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宇驰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军学校积极分子代表会议的代表江达权同志，是个优秀的政治教员。虽然他担任政治教员还不满一年，教学经验不多，但是他所教的两个班的成绩却最好。
    先当学生再当先生
    走出办公室，到学员中间去进行课前调查和试讲，这是江达权同志一个重要的备课方法。这使得江达权能够进一步充实自己的讲稿，并且使自己所讲的东西更加切合学员的需要。江达权同志通常在写好讲稿以后，就找几个不同程度的学员来，把学习这一课的目的、要求、重点、难点以及自己准备怎样说明问题，怎样联系实际等，向他们作一番介绍，然后征求他们的意见。学员常向他提出哪些问题难懂，哪些地方不充实，哪些地方联系实际不够；有的学员还当场提供一些生动的材料，来充实他的讲稿。有一次，他试讲我军现阶段的任务，一个学员听了他的讲稿介绍以后提出：“这里应该联系学员思想认识上的问题作一些分析批判。最近国际局势趋向缓和，报上登了苏联裁军的消息，有些同志就怕现在学的军事技术将来用不上，很需要给大家解释清楚。”江达权同志采纳了这个建议，因而提高了这一课的教育效果。
    倾听学员的意见
    江达权同志不是消极地等待学员来提意见，而是利用各种机会主动地向学员征求意见，并且认真地考虑这些意见。有一次讲第一个五年计划的意义，学员反映内容不充实。他认真检查了一下，原因是自己本来认为这一课容易懂，没有很认真地去备课。于是，他又利用自习时间把重要的地方补讲了一下。有一次他讲完课，听学员说这一课讲得比较乱，他就进一步了解乱在什么地方。有的学员说：“主要是眉目不清。”为了补救这个缺点，他就在黑板上写了个纲要供大家参考。这种主动听取批评、认真克服缺点的精神，使江达权的教学工作能够不断地改进。
    组织群众性的自我教育
    江达权不仅善于向学员学习，而且善于组织学员进行群众性的自我教育。今年春天进行农业合作化教育的时候，学员中存在的糊涂认识很多。江达权根据平时的了解，知道本班学员凌光叶的家庭过去生活很苦，全家只有一条被子，入社后生活好得多了，全家都做了新衣服；学员柯瑞儒家里不肯入社，经过柯瑞儒几次动员，有了转变；学员孙孝慈家里在1954年入了社，由于地方上错误地执行“坚决收缩”的方针，被动员退了社，退社后生活不好。根据这些情况，他和中队指导员商量组织了一次演讲会，让他们三个人做报告，给大家上了一堂很实际的课。
    从去年12月以来，江达权还通过团支部和俱乐部组织了六十一次课外辅助教育，包括时事问答晚会、文学作品报告会、参观等。这些课外辅助教育形式活泼，感染力强。因而收效也好。
    做学员忠实的朋友
    在课余时间里，江达权经常到学员中去看看，和他们谈谈心，或者参加他们一些活动。这些举动看起来没有多大意思，可是日久天长，他却熟悉了学员的思想、生活、爱好，使他的教学工作更加切合实际。
    江达权常常主动地去关心和帮助学员们解决思想问题，对于学员的婚姻、家庭、疾病等问题，也很关心，常常给出些主意，给以安慰和鼓励。因此，学员都把他当成知心的朋友，乐意把心里的话告诉他。有的学员说：“江教员不仅是我们的政治教员，还是我们的政治指导员。”
    联系群众、联系实际，忠实地做学员的学生、先生和朋友，这就是政治教员江达权同志取得显著的教学成绩的原因。
〖-ZW/正文〗
