〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线部队体育文艺检阅大会结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男子五千公尺自行车比赛前三名打破全国纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋协纲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州电 在10月2日开幕的福建前线部队体育文艺检阅大会，已于10日结束。
    在男子五千公尺自行车比赛中，获得前三名的运动员，都打破了正式的全国纪录。少尉谢明均以八分十八秒四的成绩获得第一名，比1955年正式全国纪录八分三十秒快了十一秒六。第二名是上等兵赵金士，第三名是上士梁敬虎，他们的成绩都是八分二十秒五。
    驻守厦门岛部队的排长张奎政以四十五点三四公尺的成绩获得标枪投掷的第一名。
    某部队四连一排（建制排）在射击、拔河、快速行军和器械操四项比赛中均获得第一名。
    参加大会田径、举重等比赛的运动员中，有二百零三名分别达到了国家一、二、三级运动员标准，占参加这些项目比赛人数的49％强。（宋协纲）
〖-ZW/正文〗
