〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国反动派还没有死心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗右派议员雷诺等叫嚣对埃及动武〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯17日讯 法国国民议会10月16日开始辩论苏伊士运河问题。
    代表右翼议会党团的雷诺、布吕奈尔等议员们在发言中猛烈抨击。摩勒政府在苏伊士问题上的“行动不够坚决”，并且坚持要继续对埃及实行已经破了产的“实力地位”政策。前总理、独立共和党人保罗・雷诺攻击安全理事会通过的关于和平解决苏伊士问题的六项原则。他以好战的口吻说要求对埃及使用武力。法外长比诺认为，国民议会的辩论已经加强了政府继续采取强硬态度来处理这个问题的地位。
    共产党议员罗歇・加罗迪在辩论中发言，猛烈批评西方国家对埃及施加压力企图迫使埃及放弃自己主权的做法。他要求法国外交当局本着诚意的精神向埃及进行谈判，争取苏伊士问题的和平解决。
〖-ZW/正文〗
