〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意兵役工作的报道
    我感到“解放军报”上关于兵役工作的报道过少，有时报上很长时间一点也没有这方面的材料。兵役部门既是部队的一个工作部门，“解放军报”每期又有很大一部分要发给各省军区，直发到县、市兵役局，我认为报纸就应该适当注意登载兵役工作的材料。因此，我建议除报社记者注意采写和报道这方面的材料外，今后报社可以经过各省军区宣传部门的推荐，聘请一些兵役工作干部作为报纸通讯员；有时还可以特约一些省军区的宣传部门组织这方面的报道。另外，在“解放军报通讯”上也应该增加一些兵役工作的报道提要。 湖南省兵役局 李峙
    编者按：
    希望刊登“八大”文件的问题解答
    目前部队正在学习“八大”文件，关于“八大”文件的问题解答，希望能在“解放军报”上及时地不断地登载，以供部队读者学习“八大”文件的参考。
    一读者
    番号弄错了
    记者金锋来信说，本报122号二版上他所写的“内蒙古军区某团纠正执行条令中的形式主义”一文，所写的是北京部队某团的事。题文中的“内蒙古军区”，是总编室编辑未经查对而误加的。
〖-ZW/正文〗
