〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦政局的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭任侠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦建国以来一直执政的穆斯林联盟，已在9月初退出中央政府，成为在野党。人民联盟和共和党9月12日组成了新的中央政府，由人民联盟的领袖苏拉瓦底出任总理。在此稍前，东巴基斯坦省的联合阵线也结束了它的执政，以东巴基斯坦人民联盟领袖阿陶尔・拉赫曼为首的新内阁，也在9月6日成立。这是巴基斯坦政治局势的一个相当大的变化。穆斯林联盟在1954年以前原本是唯一的执政党。它不但控制着中央政府，也完全控制着各省的政府。但是从1954年以后，这种情势开始发生了变化。1954年3月，东巴基斯坦举行省议会选举中，穆斯林联盟遭到惨败，它在三百零九个议席当中，只得了十席，提出了民主进步纲领的联合阵线获得了大多数议席，从而结束了穆斯林联盟在东巴基斯坦的执政。
    在西巴基斯坦，今年5月20日举行省议会的选举中，穆斯林联盟的候选人也失败了。它的盟员纷纷退出联盟加入了萨希布汗组织的共和党，使共和党在省议会的三百多个议席中占据了将近二百个。穆斯林联盟在西巴基斯坦的政治优势从此也宣告结束。
    穆斯林联盟在东、西巴基斯坦的失败，影响了它在巴基斯坦中央政府中的地位。1955年6月，在西巴基斯坦议会选举中，穆斯林联盟在八十二个议席中只得了三十二席。因此、不得不结束它的一党执政，而与联合阵线成立联合政府。
    联合阵线是1954年成立的一个政党联盟。由于它在东巴基斯坦执政以后没有实现它的竞选诺言，它的成员人民联盟和民主党等都纷纷退出而成为反对党。结果联合阵线的政府不得不在今年8月30日辞职，接替它执政的是人民联盟。这样一来，自然又会影响到中央政府的稳定，加上穆斯林联盟内部矛盾越来越表面化，许多盟员都脱离联盟而参加了共和党，前总理穆罕默德・阿里虽然得到共和党的支持，却遭到他自己的穆斯林联盟的反对，只好于9月8日辞去了总理职务，并且退出了穆斯林联盟，接着由人民联盟领袖苏拉瓦底组成了新政府。
    巴基斯坦政治局势的这种变化，表面看来是政党斗争的结果，实质上却反映了巴基斯坦人民力量的影响。
    巴基斯坦从1947年8月建国以来，一开始就面临着加强它的独立的任务。但是由于穆斯林联盟和后来的穆斯林联盟与联合阵线的联合政府，在外交上奉行追随美国扩军备战的政策，参加了美国所组织的军事集团，使巴基斯坦在国际上陷于孤立；在国内，它也没有采取符合人民利益的政策，反而增加军费，侵犯人民自由权利，引起了国内广大人民的不满。它们失去人民的信任和支持，以至最终被迫退出政府，乃是必然的。
    新的巴基斯坦政府上台以后，宣布了新的施政方针。苏拉瓦底总理就任后曾经宣布：在国内，他的主要政纲是提高人同群众的生活的水准。他保证尽速解决粮食问题，尽早举行自由的和光明正大的普选等。在外交政策上、他宣布愿意对一切国家特别是邻国保持友好关系，尽力维护和平，不为外援而牺牲国家的自由。在苏伊士运河问题上，他的政府已经较明显地改变了前政府的错误政策，拒绝支持英法美的“使用国协会”的计划，采取了反对武力威胁的态度。
    巴基斯坦舆论欢迎新政府的成立，并且希望它采取措施改善国内局势和对外关系。苏拉瓦底的来访我国，无疑地是符合两国人民增进友好关系的愿望的。
〖-ZW/正文〗
