〖ZQ/总期〗126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗04部队在战斗环境中胜利结束夏季训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门17日电 守卫在海防前线的04部队已经在10月15日胜利结束了夏季训练。该部基本射击第一、第二练习及夜间射击、炮兵射击的成绩，总评均为优秀。
    这些成绩是在许多单位担负着繁重的海防战备任务的情况下获得的。守备在海防最前沿的某部七连，在第一阶段军事训练中平均每两天遭受敌人炮击一次，但他们仍获得了骑枪、自动枪、重机枪射击优秀和轻机枪射击良好的成绩，总评为优秀。某部野炮营二连今年上半年在担任炮兵值勤任务的四个月零二十天中，不仅在三次战斗中表现了英勇顽强的战斗作风，并且取得了训练的优良成绩，这些成绩又在战斗中充分地显示了出来。在一次战斗的最紧张的时刻，新培养出来的瞄准手陆建文独自一人结合信管、装填、瞄准、击发，在二十秒钟内连续发射八发炮弹，有效地压制了敌人的炮火。三炮手罗洪刚忍受着耳朵被震伤的疼痛，连续装填了一百一十七发炮弹。该连在第一阶段火炮测验中，全能炮手占全连炮手的80％；骑枪基本射击100％完成了练习，总评优秀。
〖-ZW/正文〗
