〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫被骗子当猴耍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”最高头目李洪志自称有“搬运、定物、思维控制、隐身”四大功能。可是，当他的弟子请他演示一下时，他却生气地说：“哪能演？你们让我演示，就是要出我的洋相，耍猴呢？”明明没有功能为何偏要说有呢？答案由他自己道破了：“不说大点没人信。”
    为了有人信，他挖空心思“说大点”：什么“‘法轮佛法’是最高的科学”，“修炼的人……是最高的科学家”；什么“我做了一件前人从没做过的事，给人留了一部上天的‘梯子’”；什么“这世界一切都应听我的，没我不行”……他自己不愿人家把他当猴耍，可他“说大点”的目的，正是为了把别人当猴耍。谁要轻信他的谎言，实际上就会成为被他耍的“猴”。这话让受过骗的人听起来十分刺耳，但的确是句大实话。一位哲人说过：“骗子是靠傻子养活的。”当然，谁都不愿当养活骗子的傻子，但事实上却有人成了被骗子耍的“猴”还蒙在鼓里。为何犯傻还不自知呢？萧伯纳说得好：“知识不存在的地方，愚昧便自命为科学。”无知是迷信之母。有的人文化水平低，科学知识贫乏，很容易把愚昧当科学。有的人虽学有专长，但局限在某一方面，如熟悉自然科学的，不一定精通社会科学；反之，亦然。有的人虽然很有知识，由于没有树立科学的世界观，面对社会上的种种复杂现象和形形色色的歪理邪说，思想方法一旦陷入唯心主义和形而上学的泥坑，也难免不犯傻。
    犯点傻并不可怕，几乎人人都有犯傻的时候，包括笔者在内。可怕的是犯傻不知傻，反以傻为精，成了被骗子耍的“猴”，傻剧就会演变成害人害己、害家害国的悲剧。科学和迷信、正确与谬误的斗争是长期的。今天揭露了李洪志，明天还会出现王洪志、刘洪志……为了从根本上防止不被骗子当“猴”耍，成为养活骗子的傻子，除了要不断更新知识以外，最关键的，是要坚持马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义，用科学的世界观、方法论武装头脑，从而正确地认识和驾驭客观规律。做到了这一点的人，任凭骗子们再怎么“说大点”，也不会轻易犯傻了。
〖-ZW/正文〗
