〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习――晚年生活的最大乐趣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访罗应怀将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟克珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习――晚年生活的最大乐趣
    ――访罗应怀将军
    ●钟克珍
    在北京东直
    门内有一处静谧的小院，绿荫摇曳，鸟语花香。院中一间俭朴整洁的书房里，一位老者正在静静地看书。只见他残疾的左手压着书本，右手拿着放大镜，还不时地用红蓝铅笔在书本上作着标记。那认真的姿态、专注的神情俨然像一位学者――这位老人就是北京军区原副政委、中国残疾人联合会肢残人协会原主席罗应怀将军。
    罗老少年时投身革命，身经百战，九死一生。在战斗中他先后11次负伤，其中6次重伤。抗日战争中，他率部与日寇血战于朱家岗，歼灭日军300余名，成为名闻淮北的战斗英雄，为共和国的建立立下了不朽的功勋。当我疑惑罗老84岁高龄还何以如此孜孜不倦地学习时，罗老笑了，镜片后深邃的目光蕴含着智慧和坚毅：“现在有些干部不怎么注意学习，我的切身体会是：不学习就会落伍，就会被时代所淘汰。我现在每天坚持看三个小时书报，另外每天的新闻联播和焦点访谈也是我必看的，从不间断。学习使我进入了一个开阔的天地，是我晚年生活的最大乐趣。”
    从罗老口中得知，他参加红军后才开始识字，后来又在川陕红军大学和延安抗大分别学习了几个月，这样为他今后的工作和学习打下了一定的基础，锻炼了他从事军事和政治工作的能力。解放后，他又主动要求参加华东军区干部文化学校的学习，这时他已是中国人民解放军的一名高级干部。后来不管职务如何变迁，他始终没有放松自己的学习。
    “红军时期和抗战时期条件都很艰苦”，罗老陷入了对往事的回忆：“那时，读书写字没有桌子，也没有凳子、椅子，笔和纸极为缺乏，但这些都难不倒我们。捡到一本线装书，翻个面就是笔记本，削根竹签就是蘸水笔，要不就在沙盘上用棍子练习写字。”简陋的条件没有影响罗老求知的欲望，在战争年代，罗老如同作战一样坚持学习。
    罗老说：“以前担任领导职务，常常有一种危机感和紧迫感，促使我不断地学习，从领导岗位上退下来以后，我有了更多的时间和精力进行钻研。古人说‘读万卷书，行万里路’，这一直是我梦寐以求的愿望，行万里路我已经实现了，而且从大自然中我学到了不少知识，现在该是我读万卷书的时候了。”
    罗老根据晚年的身体状况，专门为自己设计了一套学习计划。从他睡觉的床头、散步的走廊、一直到客厅，在每一个适当的位置都摆放着他喜爱的书报，随时都可以翻阅，足见学习对罗老来说是何等的重要。罗老说：“晚年的学习如同生活中的粮食、空气和水，已成为我生命的重要组成部分。”
    罗老涉猎非常广泛，摆放各种书籍的书架上，有自然知识和社会知识的书，其中最多的是历史、地理和军事方面的书籍。几乎每本书上都有罗老用红笔画出的重点和眉批。离休以后，罗老通读了《资治通鉴》、《二十四史》、《中共党史》、一、二、四方面军战史等一系列历史、党史、军史方面的书籍。很难想象，罗老就是用那双伤残的手翻遍了这一本本砖头厚的书。在读书中遇到困难，罗老就向身边的工作人员和来看望他的同志请教，从来不摆架子。罗老这种一丝不苟的学习精神与许多大学问家相比是毫不逊色的。他说：“读书关键是要培养兴趣，切忌走马观花，在重要的地方要打上记号，进行摘录，这样记忆就会深刻，日积月累，就是一笔宝贵的财富。”“读书要有重点地读，像《共产党宣言》、《孙子兵法》等，我甚至反复读过多次，直到搞懂为止。”
    时事要闻也是罗老每天必看的。自科索沃危机爆发以来，罗老非常关心局势的发展，他广泛搜集科索沃地区的各种资料，分析各种情况，及时作出判断，并从北约空袭南联盟的战争中反思我国国防力量存在的问题及解决的对策。对于5月8日以美国为首的北约空袭我驻南使馆，罗老义愤填膺：“当今世界，霸权主义和强权政治依然存在，任何时候我们都不能放松警惕，和平麻痹思想是要吃大亏的。我们要认真研究毛主席的军事战略，做到有备无患。只有我们的综合国力增强了，军队建设搞好了，别人才不敢欺负我们，我们说话才有分量。”罗老常将自己对一些重大问题的思考与党和军队的领导人交换看法，深得他们的认同。
    罗老奋发学习既是几十年来养成的良好习惯，更是精神的升华。这正如罗老的一句话所说：“学习不断，精神不死，生命永存！”
〖-ZW/正文〗
