〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军代室开展树军人良好形象教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军代表整体素质得到加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军代室一度在纪律作风和产品质量上出现一些不应该出现的问题，在群众中造成不良影响。军代室领导认为，军代表是部队接触地方的一扇“窗口”，如果“窗口”形象不搞好，不但军检验收任务完不成，而且直接败坏部队的声誉。为此，军代表党支部把“脉”就“诊”，对思想散、作风散“重症”投下“良药”：一方面，围绕如何严以律己做好本职工作，如何加强团结，推进军代表室全面建设等问题，开展“树立形象”大讨论；从着装、办公秩序等小事入手，加大坚持用条令条例教育管理、规范约束全体人员的力度；组织大家学习邓小平理论、学习专业和高新知识，努力提高人员的综合素质。另一方面，实事求是地分析存在的问题，提出增强支部凝聚力和战斗力，争创先进军代表室工作目标。通过这些工作，军代室的工作很有起色。现在全体同志自觉钻研业务形成风气。上半年，完成了计算机、高新技术学习24学时。军代表林小龙已经确定明年转业，但当军代表室决定把他调整到条件艰苦的仪表组时，他二话没说，愉快地接受了。
〖-ZW/正文〗
