〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中统管优化组合按劳取酬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某油库职工管理井然有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季建清/唐东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯季建清、唐东报道：实行集中统管，定岗定编，优化组合，独立核算，按劳取酬的职工管理新机制，使南京军区驻闽某油料仓库职工精神面貌焕然一新。
    去年5月，仓库党委针对职工管理松散的状况，对职工队伍管理进行机制改革。他们首先把全库职工集中归拢，成立一个专门的基层支部，实行集中管理，统一领导。其次根据实际岗位需要依岗定编，制定岗位工作标准，在组织职工填报择岗意愿的基础上，由各个岗位班组对其进行业务理论、实际技能等综合考评，然后实行双向选择，优化组合，凭能力上岗。同时，他们对所有职工全部实行按岗定薪，按劳取酬，对技术作业班组实行独立核算，自负盈亏，效益分成，对非技术作业人员实行责任到人，论绩奖惩。
    此番改革后，仓库有三分之一的职工调整了工作岗位，其中大部分接替了原来由临时工干的脏活累活，但他们的工资奖金都得到了有效保证。一些技术性较强的工种由于人员力量得到了科学组合，职工的积极性和创造性得以充分发挥，工作效率和效益至少提高了2至3倍。
〖-ZW/正文〗
