〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破僵局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记两枚射击金牌获得者单红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军事运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击比赛打了三天，我军射击队一金未得，上上下下压力颇大。尽管代表团的领导一再给教练和队员们减压，但在射击队和比赛场上仍感到空气似乎都凝固了。射击队的领队今天竟不敢进赛场了。
    在前往赛场的班车上，单红仍像往常参赛前一样，拿出一本书，摊在膝盖上，静静地读着。后来问单红：射击队三天未见金，你的压力是不是也大？
    她说：“压力是有，但没有想象的那么大。”
    今天比赛，教练组把比赛阵容变化了一下，让单红打头阵。记者无论是采访单红的队友，还是采访她的教练，都说单红稳重、踏实、有头脑。
    17岁就当兵，现已32岁的单红果然不负众望，在卧射20发子弹的比赛中，打出了199环的好成绩。在打立射时，赛场的风向发生了变化，她只打了189环。虽然成绩不是很理想，但单红没有慌，仍按既定目标打。赛后她说，打完了立射后，我就特有信心，跪射是我的强项，我有把握。
    单红以一组197环的成绩结束了战斗，以585环的总成绩，夺得了这个项目的冠军，也为我军夺得了本届军运会第一枚射击金牌。
    当得知自己获得个人和团体两枚金牌时，单红并没有得意忘形，只是在同别人合影时，她才露出了微笑。
    （本报萨格勒布8月13日电）
    图为单红在比赛中 本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
