〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清新形势下加强思想政治建设的新特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展揭批“法轮功”斗争的深刻启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秋祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――开展揭批“法轮功”斗争的深刻启示
    ●张秋祥
    江泽民总书记最近指出：“如果党的思想政治工作、组织工作、宣传工作、群众工作处于软弱涣散状态，各种唯心论、有神论、非马克思主义的甚至反马克思主义的东西就有了可乘之机，以至于形成一种倾向、一种思潮，占领我们的思想政治阵地、群众阵地，泛滥成灾。”随着揭批“法轮功”斗争的不断深入，我们越来越深刻地体会到江总书记这一讲话的极端重要性。揭批“法轮功”这场严肃的思想政治斗争，确实对我们党的思想政治工作、对我军的思想政治建设，提出了严峻的挑战和考验。当前，按照党中央的重大决策和部署，把揭批“法轮功”的斗争不断引向深入，夺取处理和解决“法轮功”问题的全面胜利，一个重要的方面，就是要通过“法轮功”这件事举一反三，很好地分析和认识思想政治领域出现的新情况、新问题、新变化，认真分析研究加强部队思想政治建设的对策。这是新形势下大力加强部队思想政治建设的重要课题。
    一是要看到新形势下思想政治斗争的尖锐复杂性，不断提高政治敏锐性和政治鉴别力。从“法轮功”产生时间不长，却得以迅速传播蔓延，并已造成严重危害的情况看，新形势下的思想政治斗争确实具有尖锐复杂性的特点，往往是复杂的国际背景和国内社会环境交织在一起，国际国内敌对势力遥相呼应；我国几千年封建社会残余思想的沉渣泛起与扩大开放条件下资本主义思想文化乘虚而入交织在一起，使各种错误思潮有了得以滋生蔓延的土壤；我国正处在由计划经济体制向市场经济体制转轨的重要时期，社会情况发生了复杂深刻的变化：经济成分和经济利益、社会生活方式、社会组织形式、就业岗位和就业形式均出现了多样化，致使人们的思想观念、价值取向、行为方式更加复杂多样；深化改革中出现的矛盾和问题与社会上存在的各种不正之风交织在一起，为一些别有用心的人制造事端，散布对党和政府的不满情绪提供了可乘之机，等等。面对这些错综复杂的情况，我们的思想政治工作要充分发挥好宣传群众、教育群众、组织群众、引导群众的作用，就必须坚持从政治上观察、分析和认识问题，只有这样，才能分清阵线，识别真伪，辨明是非；必须以很强的政治洞察力和政治敏锐性，透过现象看本质，只有这样，才能做到见微知著，举一反三，牢牢把握思想政治斗争的主动权；必须确立鲜明的思想政治导向，什么是正确的、什么是错误的，坚持什么、反对什么，旗帜必须鲜明，导向必须正确，只有这样，才能争取群众，凝聚群众，引导群众跟党走。
    二是要看到新形势下思想政治斗争的激烈争夺性，积极打好进攻仗、主动仗。我们党同“法轮功”的斗争，其实质是一场争夺阵地、争夺群众的严肃的思想政治斗争。历史的经验也一再证明，思想政治领域的阵地，马克思主义不去占领，非马克思主义和反马克思主义的思想就必然会去占领；社会主义的思想不去占领，资本主义和封建迷信思想就必然会去占领。“法轮功”问题的形成和蔓延充分说明，这种占领与反占领的斗争，是由两种意识形态的根本对立决定的，是思想政治斗争的一条基本规律。特别是每当社会发生深刻变革、处于重大转折时期，这种占领与反占领的斗争就表现得异常激烈。在新的形势下，国内外敌对势力与我们争夺阵地、争夺群众的斗争出现了许多新的特点。李洪志及其“法轮功”组织的一系列活动就说明：他们既有十分隐蔽的行动，又有公开的拉拢和策反；既有思想文化渗透，又有严密的组织体系；既把一般群众作为对象，又把触角伸向我们的党、政、军机关要害部门；既有国内敌对势力的鼓噪、煽动，又有国外、境外敌对势力的插手支持；既有一整套所谓“思想理论”，又有明目张胆的对抗行动，等等。这就要求我们的思想政治工作必须打主动仗、进攻仗。要克服“消极防守”的思想，做到主动出击、主动进攻，发现各种错误思潮和不良倾向，立即进行清理清除，决不能使各种唯心论、有神论甚至反马克思主义的东西形成气候，占领我们的思想阵地和群众阵地。要改变“软弱涣散”的状态，增强战斗性，任何时候、任何情况下，思想政治工作都要敢于触及现实，敢于解决问题，敢于同各样错误思想作斗争，决不能一阵强、一阵弱，有时硬、有时软。只有这样，才能在思想政治领域这场占领与反占领、争夺与反争夺的斗争中，赢得主动，获得全胜。
    三是要看到新形势下各种错误思潮的欺骗诱惑性，在学习科学理论、强根固本上下功夫。自从“法轮功”传播以来，相信“法轮功”、练习“法轮功”、参与“法轮功”组织及其活动的人数之多、范围之广，十分触目惊心，既有普通群众，又有为数不少的党员干部，有的科学家和参加革命几十年的离退休老干部也陷入其中，教训十分深刻。大量的事实证明，在新的形势下，各种错误思潮和腐朽思想文化的侵蚀影响，具有很强的欺骗性和辐射性。他们往往打着修心健体的旗号迷惑人，标榜弘扬民族传统文化欺骗人，披着传播现代文明的外衣蒙蔽人，假借满足物质文化需要麻痹人，使一些人上当受骗。深刻分析教训，一个重要的原因，就在于我们一些党员干部缺乏辩证唯物主义和历史唯物主义的基本常识，缺乏马克思主义的理论素养和政治观点、缺乏政治敏锐性和政治鉴别力，缺乏现代科学文化知识，因而在“法轮功”以及形形色色的错误思潮侵蚀影响面前，放松了政治警觉，涣散了革命斗志，动摇了理想信念，成为错误东西欺骗诱惑的俘虏。这就告诉我们，新形势下加强思想政治建设，最根本、最重要的还是要在学习科学理论、强根固本上下功夫。要坚持不懈地用马克思主义理论教育官兵，用现代科学知识武装官兵，用我党我军的优良传统教育官兵，用党的基本路线、基本纲领指引官兵，用英雄模范人物的先进事迹熏陶官兵，使广大官兵不断坚定政治信念，强化精神支柱，端正人生追求，恪守革命气节，在思想上筑起一道抵御腐朽思想影响的坚固防线，打牢拒腐防变的思想根基。
    四是要看到新形势下思想政治斗争形式的多样性，采取多种形式和手段占领思想政治阵地。“法轮大法”之所以能够得到迅速广泛地传播和蔓延，还有一个重要的原因，就是他们借助了科学技术的力量，利用了现代传播工具。比如，他们利用移动电话向全国各个辅导总站、辅导分站、辅导活动点下发指令；大量印制《转法轮》等书刊和录音、录像带，利用因特网建立主页，发送电子邮件，进行广泛的散布；采取了类似经济活动中的“商品传销”方式，一传十、十传百地为“法轮功”作宣传；还借助名人效应，利用有一定社会地位、有一定声望的人扩大“法轮功”的影响面，等等。这就充分说明，在新的形势下，敌对势力与我们争夺思想政治阵地的方式和手段有了新的改进，发生了新的变化，对我们思想政治工作的方法手段提出了严峻挑战。当今社会，现代科学技术迅猛发展，各种信息传播媒介广泛应用，电视、电脑、影碟机、传真机、多媒体、因特网走进了千家万户，各种报纸、杂志大量地拥进人们的物质文化生活，社会上人们之间的联系交往更为广泛和频繁。这些，都成为现代社会传播各种思想、各种知识、各种文化、各种价值观念的有效载体和手段，直接冲击和影响着人们的思想观念和价值取向，而且时效性很强，辐射面很广，渗透力很大。相比之下，我们以往的思想政治工作包括宣传舆论、组织和发动群众、防奸保卫等等工作采取的方式手段，就显得比较单一、落后。因此，加强和改进新形势下的思想政治工作，必须增强阵地意识，树立现代观念，切实把各种现代传播工具牢牢掌握在党的手中，充分利用各种现代科技手段宣传党的声音，真正使各种现代科技手段成为我们党宣传群众、教育群众、组织群众、引导群众的有效载体和重要渠道，使之发挥强大的作用和威力。
    五是要看到新形势下思想政治斗争的长期艰巨性，树立常抓不懈、持久作战的思想。从历史和现实分析，我们无论是与“法轮功”的斗争，还是与各种形形色色错误思潮的斗争，都将是一项长期而艰巨的任务，这是由我国长达几千年封建社会的历史决定的，是由改革开放条件下面临的复杂社会环境决定的，是由我国长期处于社会主义初级阶段的基本国情决定的，是由西方敌对势力对我进行“西化”、“分化”的战略图谋决定的。因此，我们必须始终保持清醒的政治头脑，始终保持高度的政治警觉，任何时候、任何情况下都不能有丝毫的麻痹和松懈，都不能放松争夺思想阵地、争夺群众的工作。要把争夺与反争夺的斗争贯穿于改革开放全过程，贯穿于社会主义初级阶段全过程。新形势下思想政治斗争的长期艰巨性，也使我军能否永葆人民军队的性质、本色和作风，面临着长期严峻的考验，我们必须把加强我军的思想政治建设放在国际国内大环境、大背景下来认识。最近召开的全军政治工作会议，紧紧围绕江主席关注的“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，明确提出要把为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证，作为新时期部队思想政治建设的历史使命。完成好这一历史使命，我们就要始终把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，就要不断研究新情况、解决新问题，就要坚持按照“四有新人”的目标和要求培养塑造官兵，就要狠抓思想政治建设各项工作的落实。当前，就是要在深入开展揭批“法轮功”的斗争中，以更加鲜明的态度、更加得力的措施，打赢这场思想政治仗，经受住新的考验，交出一份合格的政治答卷。
〖-ZW/正文〗
