〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李登辉为何如此嚣张？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批驳两国论；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李登辉为何如此嚣张
    ●新华社评论员
    8月10日，李登辉在一个场合中说，他提出两岸关系是“国与国关系”引起世界哗然，在他看来是“非常好，愈闹愈大，愈闹愈好”。李登辉是又一次赤裸裸地将他蓄意搞分裂、破坏两岸关系的真面目暴露在全世界面前。
    李登辉的“两国论”遭到了世界各国的普遍反对，遭到了包括台湾同胞在内的全体中国人民的强烈谴责。李登辉受到了来自海内外的强大压力。在这样的情况下，前一个时期李登辉不得不处处为自己辩解，又是诡辩自己没有说过“两国论”而说的是“特殊的国与国关系”；又是辩称自己不是“麻烦制造者”；还称自己只是在作一个“事实的陈述”，而台湾当局的“大陆政策”并没有改变，云云，企图掩盖他的政治图谋。但是，既然蓄意要搞分裂，又怎能掩饰得了呢？！
    李登辉在8月10日的讲话中把前几天一直用的“特殊的国与国关系”中的“特殊”二字拿掉，又回到了“国与国的关系”，这表明他的“两国论”没有改变，他顽固地企图将台湾从中国分裂出去。李登辉的话也再一次显示，他就是国际社会的“麻烦制造者”。
    李登辉的话还显示，这个被国际社会认定为“不可预测的政客”只要嗅到一点对他有利的气息，马上就嚣张起来！最近几天，美国的反华势力频频活动，有的施压要美国行政当局向台湾出卖更多军火，有的在美国国会煽动要制订什么“加强台湾安全法案”，有的美国国会议员跑到台湾去听取李登辉对“两国论”的说明等等。这一来，本来就靠着美国反华势力壮胆搞分裂的李登辉，一下子又觉得有恃无恐了。
    李登辉的狂言说明，“两国论”是他蓄谋已久的分裂阴谋的集大成，而他搞分裂的靠山就是国际反华势力。中国有句俗语：扫帚不到，灰尘不会自己跑掉。对于李登辉的分裂本质，中国人民早已看清，决不会为他的闪烁言辞所蒙骗。只要李登辉一日不收回“两国论”，不回到坚持一个中国的立场上来，中国人民必将与他坚决斗争到底。李登辉想要搞乱台湾、分裂中国的图谋决不会得逞。坚持搞分裂就是坚持与包括台湾同胞在内的全体中国人民为敌，就是民族罪人。
    我们还要正告那些试图借李登辉之手破坏中美关系、破坏中国统一大业的国际反华政客，不要低估中国政府和中国人民维护国家领土和主权完整的决心与能力，想要火中取栗者必引火烧身。
    （新华社北京8月13日电）
〖-ZW/正文〗
