〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗154医院为“开国功臣”献爱心30年不间断等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★154医院为“开国功臣”献爱心30年不间断
    “八一”建军节前夕，由济南军区154医院6名专家组成的“爱心献功臣”专家义诊小组，顶着炎炎烈日走访慰问了特级战斗英雄、“上甘岭”战役英雄七连连长张计发等一批居住在大别山的老红军、老八路，并为老英雄们查体，赠送了部分保健药品，表达了人民子弟兵对“开国功臣”的崇敬之情。战争年代，大别山涌现了许世友、徐海东等一大批“开国功臣”。154医院自1969年建院起就成立了“爱心献功臣专家义诊小组”。30年来，这个医院的“爱心献功臣”专家义诊小组的足迹踏遍鄂、豫、皖3省的10多个县市，抢救老红军、老八路1000多人次，向他们赠送保健药品价值100多万元，印发医疗卫生防病知识手册近10万份，被老区人民誉为“革命功臣的生命保护神”。 （李虹、马国文）
    ★总参北京第二干休所组织老干部搞好学习教育
    总参北京第二干休所近期紧紧围绕“认清敌情，认清国情，认清军情，树立马克思主义世界观”的主题，采取集中学习、座谈讨论、过组织生活等方法，分四个专题，进行了为期一个月的学习教育，取得了较好的成效。
    教育中，他们集中组织离退休干部学习党的三代领导核心的有关论述，学习中央、军委和总部的指示、要求，联系思想实际进行理性思考。为增强学习效果，他们还推选4名离休干部从认清敌情、国情、军情及马克思主义唯物论和无神论等方面进行重点辅导发言，结合本单位实际，剖析一些蜕化变质的反面典型，从而交流了感情，触及了思想，起到了很好的激励作用。他们围绕教育确定的主题，认真开好民主生活会，着重查找政治信念是否坚定，党性观念强不强，特别是把清除封建迷信和伪科学的影响作为检查的一项重要内容，摆表现，论危害，找根源。许多离退休干部反映，这是离开工作岗位20多年来的第一次系统学习教育，我们要做到“政治坚定、思想常新、理想永存”。 （许莺、褚素芳）
〖-ZW/正文〗
