〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区优化预备役干部结构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批高学历专业人才到预备役部队任职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖振西/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯廖振西、特约记者陈世荣报道：成都军区坚持德才兼备、平战兼顾、专业对口、保证质量的原则，把一大批学历高、经过正规化培训的专业技术人才选配到预备役部队任职，优化了预备役部队的人才结构。
    成都军区与各省军区、警备区会同各省市组织、人事部门，制定了预备役干部的调整补充方案。按照公开、公平、公正的原则和军地自下而上推荐的程序，严格把好选人关。选配中实行党政机关和科研单位优先，文化程度高、年纪轻、受过高等教育的优秀干部优先，专业技术干部和复员退伍军人优先，同时对选配对象的年龄、职龄、专业和领导班子成员的配备等提出具体和严格的条件。选配范围以科研、院校、高新技术企业为主，选配对象以复合型人才为主，选配专业以部队需要的电子、通信、机械、医药等高尖技术为主，选配标准以学历高、年龄轻、热爱国防事业的优秀青年骨干为主，合理利用地方人才，优化人才资源配置。经过调整，全区预备役部队预任干部大专以上文化程度占49％，各类专业技术人员占总数的31.9％，受过军事院校培训的占76％，个别单位达到85％。
〖-ZW/正文〗
