〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵认真收听收看“四・二五”非法聚集事件真相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清“法轮功”政治图谋坚决维护国家稳定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵认真收听收看“四・二五”非法聚集事件真相
    认清“法轮功”政治图谋坚决维护国家稳定
    本报北京8月13日讯全军和武警部队官兵在收听、收看了《“4・25”非法聚集事件真相》后，群情激愤，更加看清了李洪志险恶的政治图谋。大家说，事实证明，“4・25”非法聚集事件是李洪志一手策划指挥的一起有目的、有预谋、有组织、有策略的向党和政府施压，企图搞乱全国的重大政治事件。我们作为党绝对领导下的人民军队，一定要增强政治责任感，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，做维护国家稳定的坚强柱石。
    总参、总政、总后、总装机关和军事科学院、海军、武警部队和国防科技大学的官兵说，“4・25”非法聚集事件真相，使我们更加看清了李洪志险恶的政治用心。事实说明，“法轮功”组织的一系列非法活动，完全暴露了其反科学、反人类、反社会、反政府的政治本质。北京军区某集团军、济南军区某舟桥团、南海舰队航空兵的官兵说，李洪志一再策划、煽动、蒙骗一些“法轮功”练习者向党和政府示威、施压，严重破坏了社会稳定。“法轮功”组织是地地道道的社会破坏势力。国防大学、广州军区、兰州军区的官兵说，李洪志煽动和组织策划“4・25”非法聚集事件，是以破坏稳定、搞乱全国为罪恶目的的，他们的政治图谋昭然若揭。
    沈阳军区、第二炮兵的官兵说，事实胜于雄辩，“4・25”非法聚集事件，彻底暴露了李洪志试图通过制造动乱来实现他使“法轮功”组织成为一股与党和政府相抗衡的政治势力的野心。从这场斗争的严重性，更加看到党中央处理“法轮功”决策的正确性及时性。北京军区、济南军区、南京军区、成都军区的官兵说，李洪志对“‘4・25’非法聚集事件一点也不知道”的狡辩，完全是骗人的鬼话。在这次非法聚集事件中，李洪志自始至终策划、导演了这部闹剧。李洪志传“法”是假，图谋政治是真，“真善忍”是假，扰乱社会秩序、反对党和政府是真。
    空军驻公主岭某部、沈阳军区苏宁生前所在师的官兵说，我们一定要按照党中央的统一部署，把揭批“法轮功”的斗争进一步引向深入，从思想理论上彻底铲除“法轮功”滋生的土壤，夺取揭批“法轮功”斗争的彻底胜利。南疆军区某边防团、“狼牙山五壮士”连官兵说，这场斗争从反面告诉我们，要抵制封建迷信、歪理邪说，一定要加强理论学习，自觉接受马克思主义唯物论和无神论教育，牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观。
    （综合张农科、孟斌、田义伟、覃照平、徐青云、施永才、张彦中、尹栋、李湘东、郭小强、祝厚明、谢正侠来稿）
〖-ZW/正文〗
