〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民奉献最幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访新疆军区某边防团团长戴幸福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/毕毅帆/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8225.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李文芳毕毅帆本报记者唐平岳
    采访新疆军区某边防团团长戴幸福，话题转入领导干部的幸福观。
    “为人民奉献最幸福。”戴幸福亮出了自己的观点。
    戴幸福1974年入伍来到位于中蒙边境的某边防团，一干就是20多个春秋。20多年来，他由战士到干部，由排长到团长，不管在哪个岗位上，都信守“为人民奉献最幸福”这句话。
    1997年，他分了一套集资建的房子，需要装修。一些想承包团队施工项目的包工头找到他说：“老戴，请你说个标准，其他你就甭管了，保证你满意。”机关业务部门也准备将房子装修好后再交给他钥匙。戴幸福却说：“我住进这样的房子能心安吗？”最后，戴幸福装修新房所需的花销，全是自己掏的腰包。
    戴幸福说：“领导干部搞一次特殊，就会失去一次威信；破坏一次规矩，就会留下一个污点；谋一点私利，就会失去一片人心。”戴幸福清清白白做官，堂堂正正做人，至今，他家除了房子，没有一件物品是姓“公”的。
    条件越艰苦，越要和战士们同甘共苦。戴幸福所在团驻守的地区，是一个充满艰辛的冰雪世界。为了对防区了如指掌，成为“活地图”、“边防通”，220多公里的边防线，他每年都跑一遍。有一次，他带领人马沿边界线进行实地勘察，前面有一处界标地处高山之巅，三面都是悬崖峭壁，有的随行人员提议说：“上去太危险了，就在山脚下对照地图标定一下，留个资料就行了。”他一听就火了：“边防无小事，岂能作‘大概’、‘可能’、‘差不多’的定论？”他坚持登上顶峰作了勘察。
    长期守边防，戴幸福染上了胆囊炎等多种疾病。与他一同入伍的战友，有的转业成了大款，有的到了大城市，比他晚几年任团职的干部也有的走上了师职岗位。面对这些，他坦然地说：“人生的意义在于奉献，人生的价值在于给予，只要边防官兵成长了，祖国的边防安宁了，就是自己最大的幸福。”
    生活是双重的，感情是相互的。戴幸福的无私奉献和浓浓爱心得到了官兵们的回报。有一年，他回湖南探家中转到西安，有位叫勒西平、现已是一家公司老板的退伍战士知道后，联系了10多个退伍战士，去火车站接他。他们不让戴幸福住宾馆，而是让他轮流住在各自的家里，百般照顾他；他们不让他急着回家，将车票退掉，轮流陪他在西安玩了几天。戴幸福深有感触地对我们说：“什么是幸福，那些现在与你没有直接工作关系，仍能诚心待你，这才令人幸福。今后，我将加倍地服务于我们的士兵。”说这话时，我们看到了他脸上洋溢着幸福的微笑。
〖-ZW/正文〗
