〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼编制特点深化训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅下大力提高合成作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王荣明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅经过体制编制调整后，武器装备技术含量增加，专业门类增多。旅党委把握新变化，强化合成观念，优化官兵素质，打牢合成的组织基础。他们狠抓与体制编制结构、新装备相适应的人才队伍建设，使指挥员素质由单一型向复合型转变。
    结合岗位开展科技练兵，提高驾驭现有武器装备能力。他们根据对干部和战士掌握武器的不同要求，突出重点。干部着重掌握旅编成内武器装备的性能特点和战术运用，熟练掌握指挥程序和方法，提高决策水平和组织指挥能力；战士主要是精通手中武器装备，对本营编制内的武器装备达到“三熟悉、四会”。
    针对部队体制编制调整后担负作战任务多样性的特点，他们成立战训法研究小组，围绕旅合成作战指挥编组、战斗编成、战法运用、指挥协同、保障等新课题，集体攻关，反复论证，形成新的战法体系，攻克了训练难题130个，革新训练器材155件，全旅战斗力有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
