〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在石油城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后物油部军代局驻玉门石化总厂军代表纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻玉门石化总厂军代室军代表是一支“特别能吃苦，特别能奉献”的集体。驻地甘肃玉门，一年四季雨量很少，风沙很大，在艰苦环境里，军代室的一代代军代表发扬艰苦奋斗精神，源源不断地为部队输送了一批又一批合格军用油料。
    总军代表芦国泰告诉我们，这些年来，他们请玉门油田开创者作报告，讲老玉门人艰苦创业历史，对新一代军代表进行爱国奉献教育，激发了军代表敬业奉献的精神，心甘情愿地把自己的青春热血无私奉献给国防事业。
    一年盛夏，站台边上的储油罐被火辣辣的太阳蒸烤得冒着缕缕青烟，罐内温度高达50摄氏度。一天，军代室接到紧急发运一批航空煤油的通知后，但由于洗罐站的锅炉损坏，供不上蒸汽无法清洗，必须人工作业。部队的需要就是无声的命令！总代表芦国泰二话没说，跑到洗槽站，戴上防毒面具带头钻进了闷热熏人的空罐，军代室的同志跟着钻进罐内冲刷、除锈、擦拭、清洗，奋战了50多个小时，直到满载航空煤油的列车顺利驶出厂区。
    油料被誉为装备的“血液”。这个军代室的军代表从这个认识出发，严格把好油料质量关，不放过任何一个疑点。一个初冬的傍晚，军代表在验收时，发现一批坦克用油存在质量问题，立即向军代室领导报告。但厂方认为属正常范围，并签发了质量合格证。军代表对这批油料进行了深入细致的调查，最终证实油料质量问题是由于工厂违背了军油专线专用的规定所致。经过军厂双方反复协商，及时对这批燃油做了妥善处理。
    奉献在石油城。多年来，为了确保军油质量，军代室官兵们不管是白天还是深夜，无论是晴天还是雨天，只要油车一返回，他们就迅速赶到车站盯车、跟车、装车、发运，有时干脆吃住在装油现场，几天连轴转，先后为部队提运各种油料数十万吨，连续十几年确保了数十个品种、几百万吨军用油，质量合格率达100％。1997年，该军代室被玉门石油管理局评为“最佳信誉单位”。1998年，军代室被总后评为“基层建设先进单位”，同年底，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
