〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好男儿志在一搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柔道100公斤以上级冠军较量侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会/短兵相接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军事运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短兵相接
    好男儿志在一搏
    ――柔道100公斤以上级冠军较量侧记
    ●本报记者范江怀
    潘松是一个威猛的汉子，身高2米02，体重135公斤，是我军体育代表团中第一号“重量级”的选手。但是，赛场上不光是比块头，更重要的是比技术、比战术、比心理、比智慧。
    男子柔道100公斤以上级的半决赛，是在潘松和一位俄罗斯选手之间展开。比赛开始后，形势对潘松极为不利。他被裁判连判了两个消极，对手还赢了他一个“有效”。
    时间一分一秒地过去了，潘松却不紧不慢极为沉着。别看他平时话语不多，但做什么都爱动脑。现在虽然落后，其实潘松已经发现了对手的漏洞。当比赛还剩下20多秒钟时，俄罗斯选手看到潘松在“消极”防守，想来一个漂亮的“一本”结束战斗。当对手刚做出一个“一本”动作，等待多时的潘松顺势抢先发力，啪地一下把对手扣在榻榻米上。“一本”！潘松在最后关口，闯进了决赛。
    战胜了强大的俄罗斯选手后，潘松气势如虹，一上来就赢了荷兰选手一个“效果”。对手一看，潘松来者不善，心里便怯了半截，不敢与潘松交锋。裁判便判他消极，在计分牌上潘松又涨了一分。
    潘松似乎不乐意一小分一小分地涨，他更看准了对手怯场的心理。比赛进行到20几秒钟时，潘松一把抓住对手的后衣领，不等对手反应过来，咣当一下就把对手摔在了垫子上。干净利落的“一本”，令全场顿时欢声雷动。
    年仅24岁的潘松，终于在挂上了亚运会、亚锦赛金牌之后，又挂上了军运会的金牌。
    （本报萨格勒布8月12日电）
〖-ZW/正文〗
