〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女柔的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会/战地黄花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军事运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战地黄花
    女柔的力量
    ●本报记者高飞
    中国女子柔道健儿越战越勇，以四枚金牌一枚银牌和两枚铜牌的骄人战绩，在军运会柔道比赛中傲视群雄。
    柔道项目的大丰收，使中国体育代表团的成绩直线上升，成了中国代表团和记者们谈论的热门话题。而女子柔道选手，则是这热门中的热门。从于丽娜到王显波，再到今天的王静玲、王金艳，四副柔弱的肩膀承载了太多的艰辛与拼搏，也因为巨大的成功而变得坚强、厚重。
    今晚，柔道单项比赛在决出最后6枚金牌之后降下帷幕。首先进行的女子48公斤级比赛，是所有级别设置中的“最小号”。王静玲一上场就抓住机会给了对手一个“寝技”，将“黑马”朝鲜选手制得服服贴贴。“啪”，奔着金牌而来的朝鲜选手无奈地拍了一下大腿：怎么不到一分钟就输了？！此前，朝鲜这匹军运会上初露峥嵘的黑马，每一场比赛都在一分钟内以“一本”拿下，气势很盛。但当她遇到王静玲，却不得不感叹：强中更有强中手。
    胜利后的王静玲在场地上兴奋地挥舞着拳头，为自己喝彩。“我发挥得比较好，主要是贯彻了教练的意图，发挥我自己的长处和优势，不轻敌但也不怵敌。”
    王静玲的教练说，“寝技”本不是我国运动员所擅长的，但今天王静玲机会抓得好，技术运用得当，所以效果明显。“主要是平时训练刻苦，基本功扎实。自己有实力了还怕谁？”
    王静玲的“开门红”为接下来出场的52公斤级的王金艳带来了更大的自信和力量。比赛如预料的那样进行。王金艳虽比奥地利对手矮一些，但无论是技术、战术运用还是临场经验，都比对方略强。王金艳稳扎稳打，用3分多钟的时间战胜了对手，摘得又一枚金牌。
    实力是基础，斗志是催化剂。每个队员几乎都有或大或小的伤病，也都面临着巨大的压力。但她们以顽强拼搏、不畏艰险、永不放弃的战斗作风，将自身的实力完全激发出来，转化成巨大的能量。女柔姑娘们用行动为各运动队树立了典范。
    （本报萨格勒布8月11日电）
〖-ZW/正文〗
