〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴部队实际确定攻关课题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙汉友/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧贴部队实际确定攻关课题
    沈阳军区司令部工程科研设计所推出成果百余项
    本报讯孙汉友、特约记者肖福恒报道：一个只有40人的小科研所，创立20年捧走国家和军队科技进步奖131项，人均获奖3项多。这些成果对促进我军装备、教学和工程保障现代化起到了“加速器”的作用，被沈阳军区评为推进国防现代化的“科技尖兵”。8月上旬，该所又有7项科研成果获军队科技进步二、三等奖。
    为了使科研立项紧贴部队实际，研究所的同志深入基层部队搞调研，足迹遍布南疆大地、塞北高原和白山黑水。副所长龙凡为攻克高技术条件下的野战给水课题，徒步走了数万公里，取得大量阵地给水的第一手资料。艰苦细致的调查，使科研人员不仅熟悉了解部队面临的问题，也从部队实践中提炼出攻关课题，使科研立项更有针对性和可行性。他们首次完成地爆专业智能性武器系列，使我国在这方面走在世界前列；首次实现战场找水智能化探测，达到国际先进水平；首次使工程兵10余种专业的常用数据计算、图表、查询、辅助决策实现电脑化；首次完成人防工程平战功能转换设计；首次完成地下工程入口处有效对付高技术侦察的伪装研究。
    用“多出人才，多出成果”的思想统揽工作。该所有一个精干高效的领导班子，所里2/3的高等级成果是由班子成员带头完成的。近年来，这个所取得的科研成果50％多转化为战斗力。其中有17项正式列入我军装备系列，11项在国际上处于领先地位。在出成果的同时，该所还涌现出一大批在军内外有知名度的专家和技术权威。总工程师、专业技术少将林溪石近日还荣获全军科研重大贡献奖。
    瞄准医学前沿开展科技创新
    南京军区南京总医院建立科学的科研管理机制
    本报讯叶建成、陈min报道：南京军区南京总医院以其骄人的业绩向人们展示出雄厚的科技实力和现代化医院的勃勃生机：发表科技论文连续三年排名全国医院第二，取得的重大科技成果连续多年在全国同类医院中名列前茅，多项科技成果处于国际先进水平，一些学科进入国际、国内领先学科，今年又进入了“全国百佳医院”行列。
    面对新技术革命的挑战，南京总医院近年来开展了一系列科技创新活动。为了使这一活动卓有成效，医院领导努力学习和运用现代管理科学知识，逐步建立起一套科学的管理机制。在科技人才管理上，他们实施成才目标管理，确定了阶段成才量化考核指标，每两年考核一次，从临床工作能力、完成科研项目、发表论文数量等方面，进行严格考评；同时实行高学历科技干部“末位淘汰制”，有力地促进了创新型人才的成长，造就出一批既有专业造诣、又具有管理素养的学科带头人。在科技发展目标的管理上，他们从科学技术发展趋势和自身优势出发，制定了长远规划和年度目标，集中在几个重要发展方向上突破，先后取得了在基因水平上阐明肾病发病机理、亚洲首例同种异体小肠移植、全军首例心脏移植等一批具有国际、国内先进水平的重大科技成果。在科研课题管理上，他们实行立题质量和成果质量“双控制”，通过公开答辩竞争、专家质疑评审等严格程序，确保科研立项的科学性、先进性和实用性；通过组织同行专家评估，确定成果的科技创新含量。医院把每年数百万元的科研资金重点投向能迅速提高临床科技水平的领域，提高了临床工作的高科技含量。
〖-ZW/正文〗
