〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中塔签署联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大连8月13日电中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国今天在这里签署了关于进一步发展两国睦邻友好和互利合作关系的联合声明。
    声明说，应中华人民共和国主席江泽民的邀请，塔吉克斯坦共和国总统埃莫马利・拉赫莫诺夫于1999年8月11日至14日对中华人民共和国进行了友好访问。在访问期间举行的高层会见与会谈中，双方讨论了进一步发展中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国各领域合作关系及共同感兴趣的国际和地区问题。中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国强调推动两国睦邻友好合作关系的进一步发展符合两国的根本利益；认为两国解决历史遗留边界问题取得的显著进展具有重要意义。
    声明说，双方对两国建交以来在政治、经济、文化、科技、教育等领域互利合作的发展感到满意，并决心恪守和平共处五项原则，保持和发展长期稳定的睦邻友好、互利合作关系。双方同意，在边界问题彻底解决前维持边界现状。双方将充分利用地缘优势扩大和深化经贸合作。双方重申反对任何形式的民族分裂主义、宗教极端主义以及国际恐怖主义，不允许任何组织和势力在本国境内从事针对另一方的分裂活动。
    声明说，塔吉克斯坦共和国对澳门即将回归中国表示欢迎，支持中华人民共和国领导人致力于国家统一的政治努力，重申中华人民共和国政府是中国唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。塔吉克斯坦政府反对制造“两个中国”或“一中一台”的图谋，确认不和台湾建立任何形式的官方关系和进行任何形式的官方往来。双方主张，在国际事务中应信守相互尊重主权和领土完整、平等、互不干涉内政及通过友好协商解决相互分歧与争端的原则；反对在国际关系中动辄使用武力或以武力相威胁；维护联合国在处理国际及地区事务中的权威作用。
    声明说，塔吉克斯坦共和国总统埃莫马利・拉赫莫诺夫邀请中华人民共和国主席江泽民对塔吉克斯坦进行正式友好访问。江泽民主席对此表示感谢并接受邀请。
〖-ZW/正文〗
