〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还要“老有所教”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤福贵/流通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还要“老有所教”
    ●尤福贵流通
    离退休干部曾为中国人民的革命和建设事业做出过巨大贡献，是党和国家的宝贵财富。关心和照顾好这些老同志，使他们“老有所养、老有所乐”，健康长寿，是各级领导干部和老干部工作者的光荣任务，切不可怠慢马虎。
    但是，对离退休老同志，仅仅从生活上关心照顾还是不够的，还要让他们“老有所学、老有所教”，坚定理想信念，保持晚节。而这后一方面，却被某些老干部和老干部工作部门“遗忘”了。当然，老干部受党的培养教育多年，都有较高的思想觉悟和政治水平，不少人还经历过生与死、血与火的考验。但是世界观的改造不是一劳永逸的。随着岗位的转换、环境的变化，人们的世界观、价值观，也可能发生变化。毛泽东同志在解放前夕就预言：“可能有这样一些共产党人，他们是不曾被拿枪的敌人征服过的，他们在这些敌人面前不愧英雄的称号；但是经不起人们用糖衣裹着的炮弹的攻击，他们在糖弹面前要打败仗。”历史已经证明和将继续证明这一论断是完全正确的。在改革开放的新形势下，老干部就面临着各种各样的冲击和考验。社会上的封建迷信、利己主义、拜金主义、腐败现象都会在一定程度上侵蚀着老同志的纯洁心灵。个别人已作出了有损党的声誉、有损老干部形象的违法违纪之事，甚至走上违法犯罪道路。某单位一离休老干部，在职时勤勤恳恳、兢兢业业，有较强的工作能力，群众威信很高。离休后，由于放松了思想改造，在反聘搞生产经营期间，经不住色相的诱惑，被骗走几十万元，受到了党纪政纪处分。有一位退休老干部，在搬进新的退休房后，仍不交出原住公房，在群众中造成很坏影响。还有的老同志信念发生动摇，不信唯物主义，却热衷于求神拜佛、相信星占，成了唯心主义的俘虏，如此等等。
    周总理曾谆谆告诫我们要活到老、学到老、改造到老，没有什么人是不需要改造的。作为老干部，不能认为退下来了，不管事了，学不学、改造不改造没什么关系了。须知，工作岗位可以离开、退出，但革命意志和组织纪律是不能“离开、退出”的，对自己政治思想的要求是不能放松的。作为党组织来说，要提高对“老有所教”重要性的认识，切实抓好他们的理想信念教育，坚持唯物论，反对唯心论和封建迷信。当然，教育一定要根据老同志特点，采取他们易于接受的方式。如走访谈心、理论学习、思想汇报、民主生活会、评议党员等，使其在良好的氛围中得到启迪，促进世界观的改造。
〖-ZW/正文〗
