〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风筝飞高远手中线不断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站做好分散条件下经常性思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寻时雨/张可为/杨小刚/阳全生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●寻时雨张可为杨小刚本报特约记者阳全生
    广州军区某通信总站分散在粤、桂、琼三省（区）58个县（市）数十个执勤点上。然而，就是这样一个兵撒千里满天飞的单位，却创造了连续6年无事故、案件和军民纠纷的佳绩，5次被军区和司令部评为“行政管理先进单位”。
    这个总站点多线长，高度分散，靠什么保持部队形散神不散，年年保平安？前不久，上级工作组上高山、进海岛、下边防，对该站所属20多个小远散单位作了一番实地考察后，得出一个结论：总站这几年之所以安全稳定，经常性思想工作起了重要作用。
    点点到位不留死角
    笔者在这个总站采访，有一件事感受很深：有一个只有两个兵的哨所，远离总站600多公里，总站领导每隔一段时间就去和这两个战士做顿饭，下盘棋，一起查查线。去一趟，在山路上要巅簸一整天。他们为啥这样舍得往下跑？总站政委陆东汉深有感触地说：“做好小远散单位的经常性思想工作，领导首先要多往下跑，多熟悉基层，多了解战士。领导的脚板硬，小远散就不‘远’，指导基层做好经常性思想工作就不难。”
    为使经常性思想工作点点到位，不挂空挡，不留死角，总站领导和机关针对部队高度分散的特点，坚持腿勤多跑，做到“四个到一线”：即通信执勤、代职蹲点、检查指导、谈心交心到一线。同时，总站党委还专门为每个领导和机关干部印发了一本“知兵录”，要求凡下基层，都要带着“知兵录”，随时了解掌握官兵的思想情况。政委陆东汉，任职5年，每年下基层时间200多天，至今已把所有连队、哨所跑了5遍以上，其中15个偏远哨所，最多的去了8次。几年来，他先后与全站近1000名基层官兵谈过心，记满了5本《知兵录》。近几年，总站其他常委人均下基层在180天以上，每个人的“知兵录”都记录了大量的基层官兵思想信息。腿勤多跑，心中明了。去年9月，军区刘政委到总站检查指导工作，在通信连，刘政委拿着连队《花名册》考问主任范小冬的知兵情况，一连抽点了5名战士的家庭住址、入伍时间、文化程度等情况，范主任都对答如流。
    一本小小的“知兵录”，成了总站领导和机关做好基层经常性思想工作的“活字典”。他们根据战士的日常反映，总结出了判定战士思想变化的若干方法，如操课看精神、工作看劲头、开会看发言、就餐看饭量等，有针对性地做好疏导工作。总站政治处还利用“知兵录”搜集到的战士思想变化的新情况，组织编写了《基层经常性思想工作100个怎么办》的小册子，印发连队、哨所，官兵人手一册，帮助官兵解难释疑，提高解决自身问题的能力。
    这个总站领导和机关干部在下基层中，还广泛开展和战士交朋友、结对子活动。对思想问题较多的战士，他们主动靠上去做工作。总站8名常委，都有自己的思想工作联系点，都交了一两名后进战士朋友。三连某哨所战士小赵，经常不假外出，与地方青年乱交往，主任范小冬知道后，主动与小赵交朋友，做他的转化工作。每次到一连，范主任都要抽空找小赵谈谈心，拉拉家常。平时，范主任还常与小赵通电话，询问工作、学习、生活情况。不久，俩人便成了好朋友，小赵有什么事都主动向范主任掏心。后来，小赵改掉了坏毛病，年底被评为“优秀士兵”。近几年，总站党委常委先后帮助25名后进战士转变了思想，其中有8名当了班长，6名入了党，5名考上了军校。
    随机教育随时跟进
    这个总站担负的任务繁杂，连队大多是独处一地执勤，加之通信工具的现代化，官兵与社会、家庭的联系越来越密切，社会上有什么情况，家庭有什么变故，官兵很快就能知道，引起思想变化。用他们的话讲：“如今，官兵的思想变化具有突发性，常常是‘人撒千里外，事也跟着来’，对这些突发性的思想工作，良策就是随机教育，随时跟进。”
    在该总站，每个兵就像放出去的风筝，跑得再远，都有思想工作这根线牵着。一次，总站政治处邬主任在一连蹲点，连队干部向他报告：远离连队几十公里外的2号哨所战士贵海峰，父母与邻街的酒店老板发生纠纷，被打伤住院，家里东西也被砸。“要出乱子，得马上稳住他！”邬主任对一连官兵的情况很熟，知道贵海峰平时有脾气急躁的毛病，于是，立即赶去哨所做小贵的思想工作。果不出所料，号称“拼命三郎”的小贵正气得在屋里团团转，指天发誓“非回家报复不可”，而且已经准备好便服，并借了回家路费。见此，邬主任一边劝他，一边对照法律书，逐条给他讲解莽撞行事的后果。讲着讲着，小贵哇的一声哭起来。邬主任问道：“由组织出面协调此事，你看行不行？”小贵点了点头。第二天，总站政治处派人前往小贵家乡处理纠纷，很快协调乡政府圆满解决了此事，小贵感动之余，拼命工作，各项执勤任务完成很出色。
    总站领导和机关干部下基层，习惯背包一放，就往边远哨所跑，注重做好单独执行任务的战士思想教育工作，及时消除思想隐患，防患于未然。他们针对连队执勤人员分散的特点，强化干部的责任心，做到每个岗位，都有干部跟班执勤，白天与兵同工作、晚上与兵同铺睡，有了“情况”就地随时解决。
    去年，总站担负近千公里的长途光纤施工任务，几百名官兵分散在10多个施工点上，任务重，时间紧。总站领导分别带领机关人员，钻山沟，住帐篷，与官兵们实行“五同”。在紧张施工之余，他们临时搭起简易课堂，组织官兵学习条令条例和法制知识，举办“学习抗洪英雄、献身通信事业”等演讲比赛。由于经常性思想工作跟得紧，有了思想问题及时解决，官兵虽然吃住在野外，但始终保持高昂的斗志，不仅提前2个月完成施工任务，而且听招呼，守纪律，没有发生一起事故、案件和军民纠纷，被当地群众誉为“文明之师”。
    人人上阵大家来做
    三连有一名专业军士，因年终总结时没有评上功，闹情绪。连队党支部便发动大家做他的思想工作，对他进行严肃批评教育。支委找他谈心后，班长找他谈，党员找他谈、新战士也找他谈，使他触动很深，最后转变了思想，真正懂得如何对待荣誉，怎样处理集体利益和个人利益的关系，明白了个人主义、名利思想害人。他主动放下包袱，轻装前进，工作主动，扎扎实实，被评为优秀士官。后来，他经常结合自己的亲身经历，做周围战士的思想工作。
    像三连这样人人上阵做思想工作的事，在该总站有许多。总站陆政委对笔者说：“经常性思想工作需要的是群众基础，光靠干部唱‘独角戏’不行，只有强化官兵做经常性思想工作的‘角色意识’，使官兵人人都唱主角，才能走活这盘棋。”
    总站党委在每个连队、哨所都建立起了一支以班长、党小组长、团小组长和专业军士为主体的群众性思想工作骨干队伍。同时，他们在战士中成立了思想互助小组，开展群众性思想互助活动，形成了人人上阵，大家来做思想工作的生动局面。
    为了保证思想工作骨干不断茬，总站规定：连每月、营每季、总站每半年培训一次思想骨干，使思想骨干真正做到会及时发现问题，会分析战士思想情况，会开展谈心活动，会处置异常情况和突发问题。他们还经常结合工作任务，利用多种场合和时机，给思想工作骨干上小课，组织他们到经常性思想工作活跃的连队现场观摩，提高他们的工作能力。
    在采访中，记者发现二连战士黄文扬做思想工作很有几招。他介绍说：“人的思想变化总要通过具体言行反映出来，比如平时不抽烟、不喝酒的战士突然酗酒嗜烟必有苦恼；平时饭量正常的战士突然大减必有问题；平时收到信很高兴的战士，这次收到信表情异常必有麻烦，平时不爱唱歌的人突然哼起了小曲定有心事。这些都是产生思想问题的苗头和征兆，只要掌握了战士思想变化规律，摸准战士的真实脉搏，做好战士的思想工作就不难。”
    黄文扬入伍不久，就成了连里的思想工作骨干。几年来，他不仅做了不少战士的思想转化工作，还积极做干部的思想工作。前年，有一名分队长因工作失误受到处分，曾一度消沉，工作热情锐减，想破罐子破摔。小黄及时找他谈心，提出中肯的建议，鼓励他在逆境中奋进，使他甩掉了思想包袱，带领战士出色地完成了几百公里的通信线路维护任务，年底受到上级通报表彰。
    百花齐放春满园。笔者了解到，近几年来，全站所有连队、哨所都做到了战士一般问题不出班，党员一般问题不出小组，干部一般问题不出连队。3年间，该总站先后有近30名战士报考院校落榜，15人要求改转专业军士未能如愿，50多名战士家遭不幸，由于思想疏导工作做得好，没有一人背思想包袱和发生问题。
〖-ZW/正文〗
