〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五金花绽开笑靥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军女子铁人三项夺魁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会/短兵相接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军事运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨格勒布的亚龙湖成了我军选手的福地。两天前，就是在亚龙湖，我军游泳选手张良在5000米的比赛中为我军夺得第一枚金牌。今天，我军5名女子铁人三项选手，再次在这里夺得了一枚团体金牌。
    女子铁人三项比赛云集了一批高手，共有14支女队参赛。我军女队除了在上届幸运地获得女子团体第三名外，在世界大赛上没有什么建树，在去年的国际军体理事会组织的铁人三项比赛中，也只获得团体第四名。
    四年磨一剑。由老将邢琳、王丹及新秀刘晓丹、李搏、史萌组成的中国队，此次是有备而来。在北京进行赛前训练期间，她们一周到十三陵水库进行一次模拟训练。这次她们来到萨格勒布，看到亚龙湖的道路等条件远比十三陵水库好，信心陡然增加了不少。
    赛前，教练组精心地研究和安排了我队的比赛战术，要求参赛选手死死盯住上届军运会冠军法国队，并瞅准战机超过对手。
    在首先进行的第一项游泳比赛中，我军女将不负众望，一直保持着领先的优势。前四名上岸的选手全是我军选手。
    自行车比赛一直是我军选手的弱项。尽管在自行车的项目上进行了科学训练，但水平还是要比法国等欧洲选手差一些。法国选手在自行车比赛中，很快就赶了上来。我军选手贯彻教练的意图，紧紧将对手咬住。自行车项目的比赛结束后，我队的成绩与法国队相比，不分上下。
    最后一项越野的比赛开始了，我军5位铁人姑娘背水一战。在终点站，我们看到拼得最艰苦的王丹，把脚指甲盖都跑掉了，流出了殷红的鲜血。
    五朵金花在汗水和鲜血的浇灌下，终于在亚龙湖畔绽开了绚丽的笑靥。
    （本报萨格勒布8月12日电）
〖-ZW/正文〗
