〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技进步出警力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队900多项科技成果推广应用，执勤和遂行任务能力显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓东/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队900多项科技成果推广应用，执勤和遂行任务能力显著提高
    本报讯陈晓东、特约记者俞泳江报道：8月上旬，武警部队第八届科技进步成果奖评选揭晓，又有100多项成果获奖，其中20余项已在部队试装。
    据悉，近年来，武警科研工作的步伐明显加快，评审出900多项科研成果，并全部得到应用和推广。目前，武警部队现代化装备已自成体系，部队突击、机动、防护、侦察、通信、机要、后勤保障等能力显著增强。
    执勤和处置突发事件，是武警部队的中心任务。在科研立项时，把适用于单兵、单哨和小分队作战特点的单兵轻型武器装备、部队处置大规模突发事件的非杀伤性武器、部队反劫持需要的特种武器装备、分散部队的指挥自动化系统等，作为重中之重，重点突破。对科技含量高、可行性强、具有较高实用价值、深受部队欢迎的科研成果，加大支持力度，尽快推广应用。
    依靠科技进步，使武警部队的装备建设逐渐形成系列化。如指挥、通讯、控制、情报系统，都形成了系列配套装备，为部队提供了先进的勤务指挥、管理和辅助决策手段。后勤装备系列，如群车加油系统，装甲、汽车修理方舱等，有力地提高部队的综合保障能力。
    科技进步出警力。近几年来，武警部队出色地完成了党和人民交给的各项执勤和处置突发事件的任务，特别是在去年抗洪抢险中，科技装备显示了威力。
〖-ZW/正文〗
