〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变从这里开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军事运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多中国人知道跆拳道，是从王朔获得世界冠军开始的。
    今天，跆拳道离中国人又近了一步。孔繁桃、陈中两个十七八岁的军旅健儿，为中国体育代表团送上了两枚跆拳道金牌，占据了今天跆拳道金牌榜的半壁江山。
    孔繁桃的47公斤级是跆拳道里的“最轻量级”。半决赛，她碰上了气势很盛的韩国选手。韩国是这项运动的发源地。碰上韩国选手往往对我们不利。本次比赛的裁判长就是韩国人，还有3名韩国的国际裁判。前半程，双方战得难解难分。比赛出现了戏剧性的变化：孔繁桃飞起一脚，踢中了对方身体左侧的有效部位。韩国选手站立不稳摔倒在地，膝关节受伤。没办法，只好放弃比赛。孔繁桃顺利晋级决赛。
    “只要过了韩国队这一关，我们就有戏了”，领队杨文彬高兴地说。
    果不出所料，孔繁桃又以6∶2战胜莱索托选手，登上了最高领奖台。
    今天，陈中也进入了女子72公斤级的决赛。然而对手是克罗地亚人，占尽天时地利人和。克罗地亚队昨天已经斩获一金。为了力“保”金牌，只要有克罗地亚选手进入决赛，另外场地的比赛就要暂停。第一局，双方战成0∶0。第二局，克罗地亚选手加强攻势，在全场助威声中，踢中陈中的有效部位，先得一分。第三局开始，河南姑娘陈中不慌不忙，不急不躁，瞅准机会，猛地飞起右脚，朝对手的上身踢去。克罗地亚选手躲防不及，陈中得了一个大分。
    三分钟的比赛时间很快结束，主裁判宣布：中国选手陈中获胜！又一枚金牌到手了。
    （本报萨格勒布8月12日电）
〖-ZW/正文〗
