〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战名将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记彭勃战胜世界冠军萨乌丁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军事运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今男子跳水的世界里，萨乌丁是一个如雷贯耳的名字。
    然而，这个奥运会、世锦赛双料冠军，今天却在军运会男子跳水三米板上俯首称臣。击败他的是来自中国人民解放军的小将彭勃。
    上午的预赛结束后，彭勃落后萨乌丁11分，排在第二位。下午举行决赛。前两轮过后，彭勃还落后萨乌丁21分。这一轮他选择的动作是107b，向前翻腾三周半屈体，难度系数3.1。只听“嘭”的一声，彭勃如弹簧一样从跳板射向高空，在空中卷身、并腿，再打开，然后如冰棍儿一般直插入水。入水时声音沉闷，溅起的水花像被他拽着一样，顷刻便被收进水面下。泳池恢复了平静，场外却响起了热烈的掌声和口哨声。克罗地亚观众被这个近乎完美的动作折服了。计分牌上，彭勃得了79.05的高分。
    萨乌丁面无表情地走上跳板，很快完成了205b，向后翻腾两周半屈体。入水时，水花乱溅。这一轮萨乌丁只得了56.70分，加上前面的成绩，440.25分。比彭勃少了0.75分。
    机会来了。积分领先的彭勃越跳越好，萨乌丁则不见起色。第五轮结束，彭勃超出萨乌丁23.55分。
    彭勃最后一次走上跳板。他要完成的是5154b，向后翻腾两周半转体两周。这是他最有把握的动作。然而，入水时溅起的水花着实不小。得分只有55.08。这样，只要第12个出场的萨乌丁跳出79分以上的成绩，他就能反超彭勃获得最后的冠军。
    老虎也有打盹的时候，萨乌丁今天明显不在状态，到手的机会还是没有抓住――他的5337d反身翻腾一周半转体三周半完成得很一般，只得了60.39分。
    小彭勃十分兴奋，他战胜的不是一个平庸之辈，而是横在许多人面前的一座高峰。如今，小字辈赢了大明星，不高兴才怪呢！
    （本报萨格勒布8月12日电）
〖-ZW/正文〗
