〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游向成熟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记两枚游泳金牌得主单莺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会/军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军事运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军星闪耀
    见到单莺，她还是一副快乐的样子，笑意总是挂在脸上。
    今天是游泳比赛的第一天，单莺要参加两个项目的决赛。一项是100米自由泳，另一项是女子4×100米自由泳接力。上午要游两次，到傍晚的决赛中，她又要连续游两回，而且时间相隔得很近。这对已经是一个“老”将的单莺来说并不轻松。不过，单莺有单莺的办法。
    首先，单莺把自己的报名成绩报得很高。她说，目的就是要抢占有力的出发位置，在后面游，看看别人游得怎么样，再决定自己要用多少力量。上午，她游出的成绩刚好能进入下午的决赛。她很好地掌握了分寸，保存了自己的体力。
    下午单莺先参加100米的决赛，她游出了55秒22的成绩，夺得了这个项目的金牌。55秒22的成绩，虽然与她参赛的报名成绩有一定距离，但这个成绩仍是我国选手在近2年的最好成绩。
    没过10分钟，单莺又带领乐滢、崔丽和符崎莉参加4×100米自由泳的决赛。在前三棒的比赛中，乐滢等三位小将，把紧随其后的俄罗斯队甩下2米多远。
    单莺是最后一个出场，她看到领先较多，也没有拿出全力，我军接力队最终以3分51秒65赢得了金牌，比第二名俄罗斯队快了1秒18。
    上岸后，问她为何在后面没有使尽全力，她笑着说：“给对手一点面子呗。”在记者的再三追问下，她才说，最后放慢速度，是为了保存体力，明天还有比赛。
    单莺已经是参加奥运会、世锦赛等多次世界大赛的一员老将了。问她参加世界军人运动会有没有压力，还需要这么认真吗？单莺很认真地说：“没压力怎么行？既然出来参加比赛，就要夺金牌。干什么事不认真是出不了好成绩的。”
    单莺成熟了，这不仅仅表现在她在比赛中合理地运用技战术，也表现在她的思想和作风方面。
    （本报萨格勒布8月13日电）
〖-ZW/正文〗
