〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准切入点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁金成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层武装工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于做工作，就是要把握武装工作的特点和规律，充分利用武装工作的“尚方宝剑”。党中央、国务院和中央军委关于国防后备力量建设的一系列指示和方针原则，《国防法》、《兵役法》、《民兵工作条例》等法律法规是武装工作的“尚方宝剑”，吃透其精神，运用各种方式做好宣传，使之深入人心，能引起地方党政领导的重视，使武装工作有一个良好的外部环境。另一方面，这也是我们人武部门开展工作的依据。其次，要把握开展武装工作的有利契机。比如，抓住“八一”、“十一”这些重大节日开展活动。民兵训练长计划、短安排，利用单位生产间隙或经营淡季实施，就容易落实一些。还有一点很重要，就是要强化我们自身的“作为意识”。既要当好党委在军事工作上的“参谋”，又要紧紧围绕单位生产经营活动这个中心，妥善处理生产、训练、防卫和兵员动员的关系，带领民兵积极承担急难险重任务，主动为生产建设服务。只有这样，才能赢得武装工作的地位，赢得各有关部门对武装工作的支持。
    善于做工作，归根到底要有求实的态度和扎实的作风，要有强烈的工作责任感和善于做工作的基本功。
〖-ZW/正文〗
