〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北麻城市委书记万桃元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡百齐/宋大典/阮中强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡百齐宋大典阮中强
    1996年9月18日，江总书记“走京九，看扶贫”时，亲切接见了麻城人武部全体干部，并作了重要指示。万桃元备受鼓舞，当晚便组织人武部党委“一班人”在党旗下宣誓：要遵照江总书记的指示做好新形势下的民兵工作。
    人武部基础设施建设滞后，万桃元与市长和分管武装工作的市委副书记、副市长到人武部现场办公，当场决定由市财政拨出40万元改建人武部办公楼。第二年，市财政再拨40万元维修人武部住宅楼，加固民兵武器仓库，整修民兵训练基地射击场和战术场。万桃元每次到基层调查工作时，都要了解武装工作情况，发现问题及时解决。在他的督办下，三年来全市共投入180多万元用于乡村两级民兵建设，使全市36个乡镇武装部全部达到“两室六有”的建设标准，80％的民兵连建立连部、“民兵之家”和以劳养武基地。
    万桃元坚持定期组织党委“一班人”学习党中央和国务院、中央军委关于民兵工作的方针原则，学习《国防法》和《民兵工作条例》。每年“八一”建军节都要带领大家到驻军和人武部体验军营生活，过“军事日”。
    麻城市的民兵训练统筹费过去一直是乡筹、乡管、乡用，不利于市人武部管理和组织训练。万桃元与人武部研究，决定改为乡筹市管，统一由市人武部管理。刘市长还专门召开市长办公会，决定适应城市发展的实际，开征非农业人口民兵训练统筹费，市政府还就民兵训练费上交时限、数额专门下发文件。
    去年5月，根据上级指示，市人武部要求龟山乡矮桥村归还占用的原部队房地产。当时阻力很大，万桃元亲自出面给乡、村领导做工作，并指定分管武装工作的副书记冯福贤抓紧督办。不到一个月时间，问题便得到圆满解决。
    人武部门前的小商品市场，挡住了进出道路，不利于战备。由于小商品市场每年可创利税100余万元，阻力很大。万桃元带领有关领导先后两次到现场办公，顶着方方面面的压力，先后于1996年和今年5月将小商品市场分批转移到合适的位置。
    在乡镇机构改革中，有些乡镇提出将武装部合编到“党政办”或“政法办”。万桃元得知这一情况，专门召开常委会，及时作出明确规定：乡（镇）武装部实行单设，人员、牌子、办公用房不变。
〖-ZW/正文〗
