〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袭击敌机场围歼杜聿明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访原昆明军区政委谢振华将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄进棋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了共和国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念建国50周年前夕，笔者走访了原昆明军区政委谢振华将军。50年前谢振华任华东野战军第12纵队司令员，他率部参加了举世闻名的淮海大决战。这位84岁的老红军战士向笔者讲述了淮海战役中惊心动魄的决战场面。
    谢老将军沉思中，思绪回到了震惊中外的淮海战役战幕拉开之时。他说：“按照中央制定的作战计划，我华东野战军16个纵队，40多万人马，兵分13路纵队，在西起单县东至赣榆350余公里宽的地区浩浩荡荡向徐州蒋军防区进击。当时我任华野12纵队司令员，政委李干辉也是一位红军老战士，曾参加过百色起义。我们12纵、2纵和中原野战军11纵，由苏北兵团指挥。淮海战役一打响，我们的主攻方向是阿湖、新安镇、碾庄圩一线，我华野各路纵队经过半个月激战，分割围歼黄伯韬兵团五个主力军，击毙敌兵团司令员黄伯韬。”
    在围歼黄兵团后期，华野命令12纵急速南下，经宿迁、睢宁、大王集、张集向徐州东南进发。徐州地区集结着由杜聿明指挥的邱清泉、孙元良、李弥三个兵团组成的大集团。
    野司和兵团给12纵的任务是从徐州东南向徐州迫进。谢振华当时的部署，是把徐州东南的飞机场作为重点攻击目标。在向各旅布置作战任务时，他着重强调三点：第一，徐州机场是杜集团同南京蒋介石总部联系的一个重要途径，打下机场就能中断南京向徐州输送重要装备和物资；第二，打掉徐州机场在空投、空运方面的指挥机构，破坏其对战场的空援条件，切断敌后援的通路；第三，动摇敌人固守徐州的决心。谢振华提议，此项任务交给擅于打运动战的35旅去执行。该旅所属103、104、105三个团，形成环形依次向机场实施包围迂回战术，指战员们发挥以小群深入敌防线的特长，灵活机动地绕过严密封锁机场的守备部队逼近守敌前沿，先后楔入徐州机场附近后，趁着夜色摸进机场，以小分队展开袭击、偷袭活动。战士们发挥敢于夜战、近战的优势，用手榴弹、机枪、迫击炮打击守卫机场和仓库的敌人，使敌人防不胜防，退无路，进不利。我军恰似从天而降，一时间机场周围到处出现解放军，四面八方响起枪炮声，打得敌军晕头转向。有几架飞机被迫击炮弹击中起火，顿时火光冲天，浓烟滚滚；敌人设在机场的指挥所也被一串串的手榴弹炸得稀巴烂，敌人死的死，伤的伤，指挥官不顾士兵死活，夺路而逃。
    105团团长何传修，带领部队在机场前沿穿梭前进，边打边冲，率先冲进机场，很快夺取了敌人的一个军需仓库，同时也搞清了敌人的情况：国民党徐州“剿共”总司令刘峙已乘飞机逃走，留下副总司令杜聿明组织所部突围。谢振华接到何团长报告后，一面将纵队指挥所向徐州方向跟进，一面又派出侦察分队进一步弄清敌人动向，尔后将敌情报告野司张震参谋长。与此同时，不失时机地向部队发出猛追突围之敌的命令。谢振华站在前沿阵地仔细观察，只见杜聿明所部的汽车、坦克、炮队、马车、大车和眷属散乱无序，人马嘈杂，汇成一团混浊污流，向西南逃窜。12纵追击的先头部队到达肖县、永城一线时，敌突围的先头部队已过，当面之敌正好是杜聿明“剿共总部”的直属队。双方一接火，敌人就乱作一团，顷刻间俘敌数百人，缴获重炮6门，汽车60多辆，还缴获徐州剿共总指挥刘峙的“别尔卡”小轿车一辆。
    杜聿明的30万兵马，在我华野多路纵队包围、阻击下，突围失败。12纵于12月2日迂回到大回村、五户张集线，又与李弥兵团的部队遭遇。狭路相逢勇者胜。敌人刚伸出头来，就遭到我密集火力的打击，歼敌千余人，并堵住了敌人向永城逃跑的通路。
    12月4日，谢振华、李干辉率12纵从肖县以南转到青龙集、李石林、陈官庄以北地区，同华野其他主力从四面八方向徐州之敌紧缩包围圈，将杜聿明集团全部合围于狭小的地域内。此时，中原野战军已歼灭了黄维兵团，杜聿明集团成了“瓮中之鳖”。
    在向敌广播毛泽东主席《敦促杜聿明等投降书》遭拒绝的情况下，我华野于1月6日下午向杜集团发起总攻。担任主攻任务之一的12纵，在吴楼地区向夏砦、夏庄展开进攻。谢振华命令36旅从夏砦西北发起突袭，35旅配合1纵攻打夏庄。36旅执行命令坚决，运用战术灵活，作风勇猛顽强，1月7日凌晨已拿下夏砦，歼灭敌新五军一个团。35旅仅用一天时间，打了一个漂亮的攻坚歼灭战，歼敌1000余人。这时，李弥兵团妄图趁我立足未稳，进行反扑，向北突围，却正好钻进我12纵布下的口袋。除去李弥化装逃跑外，李率领的1100多人的军官教导团全部被我生俘。徐州“剿总”副司令杜聿明也被兄弟纵队活捉。至此，我军取得了淮海战役的决定性胜利。
    谢老告诉笔者，当时打了大胜仗，心情特别兴奋、激动，曾赋诗一首《决胜淮海》留作纪念：
    会师淮海决雌雄，百万军民战寒冬。
    南打北围巧布阵，邱黄李孙杜入笼。（注）
    盐淮子弟显智勇，攻克碾庄围青龙。
    壮大成长十二纵，疆场浴血建奇功。
    注：邱指邱清泉二兵团，黄指黄伯韬七兵团，李指李弥十三兵团，孙指孙元良十六兵团，杜指“剿总”副司令员杜聿明。
〖-ZW/正文〗
