〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学+管理=高效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某支队弹药库战勤保障出新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学+管理=高效
    某支队弹药库战勤保障出新招
    本报讯王泽、特约记者汪光鑫报道：鼠标轻点，电脑屏幕上迅速显示出弹药收发数据、应急处置预案、量化部署等情况。东海舰队某驱逐舰支队弹药库，针对未来战争中快速、高效、连续战勤保障需要，探索出一套可行方法。
    该弹药库担负着支队和海军过往舰船战备训练的弹药储存、保管、收发及库存弹药检查维护任务。他们狠抓战备与安全、训练与安全、管理与安全的力度，使弹药库技术安全管理水平连上新台阶，达到海军规定的军械管理“三化”标准。他们根据洞库的面积、弹药数量、垛的占地面积、弹药的批次、种类、日常弹药使用情况，坚持“用旧存新，发零存整”的原则，科学合理地将洞库分为枪弹引信区、训练弹药区、寄存弹药区、库存弹药区、水中兵器区，既便于技术检查，又避免混存混放。在计算出弹药垛弹药的占地面积时，按新旧批次和日常收发作业频率高低确定存放位置，既合理使用有效的空间面积，又提高了技术安全管理质量。由于洞库通风不良，加之舰艇训练的黄金季节又在霉雨期，为减少大门敞开时间，根据枪弹、教练弹、寄存弹经常使用的特点，存放在靠近大门的位置，既确保洞库温湿度处在所规定的范围内，又缩短了搬运距离和开门时间，提高了战勤保障速度。
〖-ZW/正文〗
