〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真相大白天下野心昭然若揭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地干部群众收看电视后更加认清“法轮功”政治本质〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地干部群众收看电视后更加认清“法轮功”政治本质
    据新华社北京8月13日电“4・25”非法聚集事件真相公布后，全国各地干部群众纷纷表示，李洪志及其“法轮功”组织企图制造混乱、破坏社会稳定，充分暴露了这个非法组织的反动政治本质。大家表示，要紧跟党中央的部署，彻底肃清李洪志歪理邪说的流毒，夺取揭批“法轮功”斗争的最后胜利。
    清华大学党委组织部部长孙道祥介绍说，学校曾有部分职工从善良的愿望出发，想“功德圆满”，练习了“法轮功”，结果上了李洪志的当。他们看了关于事实真相的新闻报道后已幡然悔悟，目前全校师生员工思想空前的统一。
    李洪志策划指挥“4・25”非法聚集事件的真相公布后，天津市各界人士表示极大愤慨。市纪委领导班子成员进行座谈时一致认为，“4・25”事件是李洪志及其“法轮功”组织骨干分子精心组织策划的一次有预谋、有计划、有策略、有政治目的的向党和政府示威施压的政治行动，暴露了李洪志一伙人与国外敌对势力的反华逆流遥相呼应，妄图达到反党反社会主义目的的政治图谋和野心。《青少年科技博览》杂志曾因刊登一篇揭露法轮功的文章而遭到6000多名“法轮功”练习者的围攻。杂志主编周绍禄说：“李洪志一伙组织‘法轮功’练习者围攻我们编辑部，表面上是科学与迷信的斗争，实质上是一场严肃的政治斗争。现在这一点已经越来越清楚了。李洪志直接策划指挥了‘4・25非法聚集’事件，把矛头直接对准党中央和国务院，他的狼子野心昭然若揭。”
    吉林省各界干部群众收看了中央电视台揭露“4・25”真相的报道后纷纷表示，李洪志妄图颠覆国家政权的险恶用心现在已经越来越清楚，中央及时铲除“法轮功”组织，做了一件大好事。
〖-ZW/正文〗
