〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军代室参与的3项科研获大奖等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息一束〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军代室参与的3项科研获大奖
    重庆军代局驻建设工业集团军代室在完成军检验收任务的同时，积极参与科研工作。近年来，完成3项重点军品科研任务，其中两项获得国家科技进步一等奖，一项夺得部级科技进步奖。 （徐铁汉、赖荣）
    炮兵夜视观察仪研制成功
    某炮兵团和贵州某国防科技研究所共同研制成功的炮兵夜视观察仪，前不久通过上级有关部门鉴定。该夜视仪集夜视、测角、测距于一体，使夜间捕捉目标的速度和准确率提高了近3倍。 （李加林、孙泽广）
    某军代局一批研究生显身手
    西安军代局驻202所几位年轻军代表，是近年来从地方和部队院校接收的研究生，他们发挥自身优势，先后解决了光学仪器磁针的稳定性和一致性、激光“跳斑”等难题。（王君）
    作战指挥信息支持系统问世
    《某基地作战指挥支持系统》日前由第二炮兵某研究所研制成功。该系统主要为首长和参谋人员提供作战指挥所需的各项综合信息，其中包括兵力部署、作战指挥、作战保障、装备保障和外军分析等方面。（高艳玲）
〖-ZW/正文〗
