〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵着力锻造专家型“监造官”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批军代表跨入导弹专家行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高腾云/李祖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵着力锻造专家型“监造官”
    一批军代表跨入导弹专家行列
    本报讯高腾云、特约通讯员李祖斌报道：第二炮兵装备部采取升级培训等措施，努力建设高素质军代表人才队伍，截至7月上旬，一批军代表跨入导弹专家行列，攀上了导弹部队专业技术人才“金字塔”的顶端。
    在军队尚无专门院校培训军代表的情况下，如何适应军事科技的飞速发展和武器装备现代化建设的需要，锻造出高素质的“监造官”？第二炮兵装备部经多年探索趟出路子。一是采取升级培训。他们制定了《第二炮兵驻厂军事代表升级培训办法》，成立了军代表培训中心，通过多种渠道形成了一支较为稳定的师资力量，分类编写了适用于初、中、高三级培训对象的上百万字的岗位培训教材。在此基础上，他们依据“分层施训、系统深入、逐步升级”的原则，近两年来先后举办各类军代表培训班、讲座12个。二是在装备全寿命管理的实践中锻造高素质军代表。他们主动拓展军代表工作职能，由过去相对单一的订货审价、质量把关“前伸”到武器研制跟踪，“后延”到为部队技术服务，使军代表在新型号武器研制、参加部队实弹演习发射、解决装备重大疑难问题中得以锤炼。三是在科研技术革新和学术研究中锻造高素质军代表。他们通过政策激励、资金倾斜等措施，鼓励军代表结合本职搞科研，近两年军代表系统完成科研革新百余项。
    第二炮兵装备部门采取升级培训措施初步形成了一支与武器装备发展相适应的结构合理、专业配套、保障有力的军代表队伍，至7月上旬，军代表系统的专家约占整个部队专家总数的四分之一。
〖-ZW/正文〗
