〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健儿神勇中国队全面开花赛程过半金牌数超过上届〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军事运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健儿神勇中国队全面开花
    赛程过半金牌数超过上届
    本报萨格勒布8月12日电记者高飞、范江怀报道：萨格勒布今天成了中国队的福地。在跳水、游泳、射击、跆拳道、击剑项目上，中国队全面开花，一举夺得7金2银4铜。到今天为止，赛程过半，我军体育代表团已夺得16枚金牌（含表演项目），金牌总数超过了上届。
    今天的最大收获来自跳水赛场。八一跳水队的18岁小将彭勃以651.36分战胜世界冠军、奥运会冠军萨乌丁，夺得男子3米板跳水金牌。萨乌丁以633.12分屈居亚军，另一名中国选手刘俊宏以1.08分之差摘得铜牌。明天将进行女子3米板的争夺。曾获得两次世界杯冠军的张晶将有望再添一金。15日，彭勃将与萨乌丁在10米高台上再次对话。
    跆拳道今天也给了中国人莫大的惊喜。在女子47公斤级和72公斤级的比赛中，我军选手孔繁桃和陈中分别战胜莱索托选手和克罗地亚运动员，为中国队再添两金。刘华胜在男子项目中也获得一铜。今天，中国射击队的枪声终于打破了连日来的沉闷，我代表队夺得女子步枪3×20团体冠军，单红获得这个项目的个人冠军，徐忆敏名列第三。游泳比赛今天开赛，老将单莺在她的强项女子100米自由泳比赛中发挥正常，摘得一金。她还和队友乐滢、崔丽、符琦莉合作，获得女子4×100米自由泳接力的冠军。此外，朱毅、乐滢还夺得男子100米蛙泳和女子100米自由泳的银牌。中国女子击剑队今天夺得重剑季军。
    游泳名将单莺在100米自由泳比赛中。 本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
