〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信科学学科学用科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部离退休干部崇尚科学反对迷信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高秀林/徐新奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗崇尚科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高秀林、徐新奎报道：济南军区某分部用科学知识教育离退休老干部尊崇科学、反对迷信，激励老干部活到老学到老改造到老，树立辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观。为部队建设奉献余热，保持革命晚节。日前，军区联合工作组总结并转发了他们的经验。
    该分部地处离退休干部休养所比较集中的中原革命老区，近年来，为了能给这些老同志提供一个老有所学、老有所乐的良好环境，他们陆续建起了一批高雅的文化娱乐场所，组织老干部每周集中一次学习上级有关政策，教育老干部以科学的世界观、方法论占领思想文化阵地，老干部撰写的50多篇学习研究文章和革命历史题材文学作品被军内外报刊刊发。前不久，军区检查组到分部检查老干部工作时发现，该分部658名离退休干部，无一人参加“法轮功”练习。
    为丰富老干部的业余生活，激发他们的学习热情，该分部组织老干部开办了“马克思主义理论研修班”、“书画提高班”、“文学创作提高班”、“高科技知识学习班”等，鼓励离退休老干部在不断更新知识结构的同时，积极参与社会健康文化活动交流。在组织的正确引导下，许多老干部加入了“老战士书画协会”等群众性合法文艺创作集体，有近百名老干部成为国家级、地市级作家和书画协会会员。他们利用自己犀利的笔锋，积极宣传科学，扶正祛邪，教育引导青少年，成为净化社会风气、传播社会主义精神文明的一支骨干力量。
〖-ZW/正文〗
