〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军随军家属就业工作稳步发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师以下部队随军家属就业将作为当前和今后安置工作重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾世江/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春8月13日电贾世江、记者阎金久报道：记者从全军师以下部队随军家属就业工作会议上获悉，去年以来，全军各级领导机关按照军委、总部领导的指示精神，把随军家属就业工作作为事关干部切身利益、事关部队稳定的大事来抓，加大工作力度，采取多种措施，走出了一条以地方就业为主、内部安置为辅和鼓励家属自主择业多渠道安置的路子，取得了显著成效。
    军委、总部十分重视做好随军家属就业工作，先后制订下发了一系列文件。近两年来，军委、总部领导就这项工作作了许多重要批示。1998年3月，针对新形势下随军家属就业遇到的新情况、新问题，总政召开了全军随军家属就业工作会议。各级党委和政治机关把做好随军家属就业工作，作为一项政治性很强的任务来抓，教育随军家属转变观念，提高就业技能，增强社会就业竞争能力。在全军上下的共同努力下，随军家属就业工作在国有企业减员增效、职工下岗分流、国家机关调整精简的形势下，仍然保持了稳步发展的势头，就业率由去年初的78％上升到82％。
    在长春召开的这次全军师以下部队随军家属就业工作会议，重点研究了师以下部队随军家属就业存在的主要问题和困难，提出了解决的办法和措施。会议决定，将师以下部队随军家属就业作为当前和今后安置工作的重点，坚持地方安置、内部安置和自主就业多渠道并举，狠抓培训工作，到今年底，力争使师以下部队随军家属就业率在现有基础上提高5个百分点。
〖-ZW/正文〗
