〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江省为确保基层武装机构稳定出新招〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专武干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○把专武干部缺额补员列入公务员增人计划
    ○将调整的专武干部纳入分流干部安置计划
    ○地方财政设立基层武装工作岗位津贴
    ○军地建立专武干部管理联席会议制度
    本报讯赵孟进、蒋明健、特约通讯员黄运成报道：浙江省委、省政府、省军区采取有力措施，确保深化机构改革中基层人武部和干部队伍的稳定。
    在广泛调查研究的基础上，省委常委最近召开专门会议，研究确保基层人武部机构和人员稳定的问题。随即，省委组织部、省编委、省人事厅、省财政厅、省军区司令部、政治部六部委厅联合出台了《关于基层人武部机构设置和干部管理若干问题的规定》。《规定》强调，在基层人武部机构设置和干部配备问题上，必须切实贯彻执行党中央、国务院和中央军委的文件精神，同时结合浙江实际，就一些具体问题作了明确规定。
    一是把专武干部的缺额补员列入乡镇机关年度公务员增人计划。专武干部与公务员实行统一招考录用，招考时附加适合做武装工作的条件。二是将调整交流的专武干部统一纳入地方分流干部的安置计划，通盘考虑。基层武装部长年龄达到48岁、副部长45岁，干事40岁实行转岗，并根据本人德才表现安排相应职务。三是设立基层武装工作岗位津贴。专武干部除享受当地乡镇机关干部同等工资福利待遇外，还享受武装工作岗位津贴，经费由地方财政专项保障。四是地方对专武干部按照《国家公务员条例》实施奖惩时，将军事机关实施的奖励作为重要依据。五是省、市（地）、县（市、区）三级组织部、人事（厅）局、军事机关政治部门建立专武干部管理联席会议制度。
    省委分管武装工作的领导告诉笔者，这些规定，既体现了县乡机构改革的要求，又确保了基层武装机构的稳定；在专武干部配备管理方面，既体现了公务员制度的公开、公平、择优原则，又体现了军事工作的特殊要求。该省许多市（地）和县（市、区）都在制定与此相关的细则。全省1928个乡镇人武部全部实行机构单设，4000多名专武干部已享受岗位补助。
〖-ZW/正文〗
