〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空司军代局强化财务管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所属军代室制度落实行为规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金林/李传训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代室管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张金林、李传训报道：空军司令部军代局不断强化所属军代室财务管理，规范财务行为，保证了军检验收和科研生产顺利进行。
    这个局刚组建时，转隶接收的军代室达数十个，分布在全国各地，财务制度不落实，执行标准不严格，资金管理混乱，严重影响了装备的质量和科研生产进度。针对这些情况，该局下大力加强对军代室财务工作的管理。他们在做好思想教育工作的同时，针对财务管理上存在的薄弱环节和可能出现的问题，相继制定下发了《军代表室财务管理暂行规定》、《军代表室财务正规化达标要求》、《加强军代表室资金管理有关规定》等。与此同时，加大对银行账户管理的力度。到目前为止，军代室的银行账户全部都持有上级下发的开户许可证，达到了一室一账一户的要求，彻底改变了转隶交接以前各军代室多头开户、一室多户、资金分散、不利于监督的局面。这个军代局还严格实行总代表任职经济责任审计和离任经济责任审计制度。5年来，他们先后对所有任职和离职的总代表进行了任职期间和离任经济责任审计。对审计查出的经济问题，进行严肃查处，保证了总代表队伍的纯洁。
〖-ZW/正文〗
