〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交通劲旅创名优〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通部队修筑优质工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖春华/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警交通部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖春华本报记者刘彦军
    “修一条路，夺一个优良项目，创一块优质名牌！”这是武警交通部队叫得最响的一个口号。
    在官兵眼里，一座桥就是一件工艺品，一条路就是一道美丽的风景线。33年来，官兵们在共和国的版图上营造出一道道这样的景观。新疆有好路是从二总队修建的“星（星峡）哈（哈密）”公路开始的。这条路，获新疆建设银标奖，被专家认定为“国家沙漠中的样板路”；建港指挥部修筑的大窑湾一期工程获“中国建筑工程鲁班奖”；独立支队修建的沪宁高速公路获上海市金质工程奖；川藏公路、中尼公路、六盘山隧道……优质工程一个接着一个。交通部队设计所研究设计的广西邕江大桥6次获得国家、省部级科技进步奖、优秀设计奖，被誉为“中奖王”。
    优质工程是官兵的血汗筑就，也是科技人员智慧的结晶。现任二总队副总工程师的董三权，从内蒙古交通学校毕业后分配到部队，在天山路施工中，他与当时的技术员李毛、郭水堂等一起进行科技攻关，拿下沥青路面优质工程五连冠。部队首次在乌鲁木齐国际机场建跑道，董三权带队出征，频传捷报，不仅获得资质证书，还被中国民航协会破例吸收为机场工程委员会团体会员。现任副支队长的崔明和战友们在国道312线、314线加大施工的科技含量，先后拿下几项“全优”后，又率领部队修筑楚大公路工程，成为云南省高速公路质量第一工程。模板接缝处漏浆是桥涵施工中的“常见病”。二总队副总队长侯汉生反复绘图，反复实验，终于摸索出用胶带代替毛毡或水泥纸贴缝的老办法，使漏浆问题得到根本解决。路基的强度直接影响公路的使用寿命，部队率先应用钻孔处理软基、混凝土稳定基垫层和碎石沥青路面等工艺，使路基坚如磐石。这条公路经过新疆百年不遇洪水的洗礼之后，路面完好如初。
    “优质工程是修筑出来的，是严格的质量把关逼出来的”。为质量大摆“背水战”，是这支部队争先创优的“撒手锏”。为了工程质量，部队成立了有总队、支队、项目经理和连长参加的四级质量领导小组，负责工程的质量把关。从工程的第一铲土开始，各级领导就盯在工地，不放过任何一个环节。他们说：交通部队交出的国防工程要经得起现代战争的考验，民用工程要对子孙万代负责。为建立强有力的质量保证体系和质量保证措施，部队出台了《工程质量管理办法》，推出项目部、施工连队、施工班组三级质量管理，设置专业机构和专业人员，上下结合，层层负责，形成封闭型的施工监督网络。各施工部队还在实践中创造了持证上岗、质量研讨、质量否决制等行之有效的质量监督措施。
    目前，交通部队每年承建的项目在180个左右，去年向国家交付使用项目60个，优良率达到97％。今年即将有72个项目交付使用。交通部队官兵的目标是：再拿72项“全优”！
〖-ZW/正文〗
