〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部发出组织预备师的命令等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/我军历史上的今天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部发出组织预备师的命令
    1955年8月14日本日，中华人民共和国国防部发出《关于组织预备师的命令》。《命令》指出，兵役法公布后，全军每年将有一批战士退伍转入预备役，为了及时储备足够数量的经过训练的预备兵员，保证战时部队扩大和补充的需要，以应付可能突然发生的事变，决定组成预备役训练师。
    航天领域新的里程碑
    1992年8月14日本日，中国运用自行研制的“长征二号E”大推力捆绑式运载火箭准确地将美国为澳大利亚生产的“澳赛特B1”通信卫星送入了轨道倾角为28度、近地点高度为202公里、远地点高度为1049公里的椭圆形轨道；火箭控制系统为“澳星”建立了所需的入轨姿态，航天测控网及时向用户提供了卫星轨道根数等主要参数。“长征二号E”捆绑式运载火箭，是中国目前运载能力最大的一种火箭。它的发射成功充分表明了我国火箭技术达到了国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
