〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强民兵思想政治建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省军区对民兵深入进行无神论教育；梧州军分区丰富“青年民兵之家”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广东省军区对民兵深入进行无神论教育
    ○梧州军分区丰富“青年民兵之家”活动
    本报讯张爱民报道：广东省军区印发的一批批驳李洪志歪理邪说，揭露“法轮功”本质和危害，倡导科学文明和唯物主义世界观的教育材料，已陆续下发到民兵手中。全省人武系统正运用这些教材，在民兵中深入开展无神论、唯物论教育。
    按省军区统一部署，各人武部把无神论教育纳入参训民兵的政治教育内容，增设科普知识和唯物论课程。对不在训的民兵和普通民兵，人武部门充分运用广播、有线电视和宣传橱窗，宣讲“宇宙成因”、“人类文明进程”、“生命的物质本质”等基本知识。并运用身边因迷信“法轮功”而造成个人、家庭悲剧的典型事例开展教育。对参加“法轮功”练习的极少数民兵，人武部门进行耐心细致的思想教育，帮助他们在组织上、思想上与“法轮功”决裂。
    本报讯何小洪报道：广西梧州军分区最近进行的一项调查发现，在“青年民兵之家”经常开展科学文化活动的村，没有一人练“法轮功”，也没有封建迷信活动的市场。此项调查使梧州军分区和各县、市人武部进一步坚定了加强“青年民兵之家”建设，使其成为加强民兵思想政治建设和农村思想文化阵地的重要性。
    梧州市各县（市）人武部共建立870多个“青年民兵之家”，其中大部分拥有文化学习室、民兵活动室、卡拉OK室和篮球场。人武部门以“青年民兵之家”为依托，每季度对民兵集中进行一次政治教育，很多村还定期举办科普知识讲座，开放民兵活动室和卡拉OK室，每月进行一次文体活动。军分区每年都对“青年民兵之家”的活动情况进行抽检和评比。一些地方的“青年民兵之家”，经常开展健康有益的文化体育活动，对青年民兵和当地群众具有很强的吸引力。在这些村，已多年没有发生民兵违法违纪的事，没有一人练“法轮功”。
〖-ZW/正文〗
