〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战舰“神经中枢”更灵敏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某研究所研制三代舰载指挥系统纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘保良/聂圣华/陈万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰载作战指挥系统；装备研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战舰“神经中枢”更灵敏
    ――某研究所研制三代舰载指挥系统纪事
    ●潘保良聂圣华本报特约记者陈万军
    引进受阻“逼”上攻关路
    被称为舰艇“神经中枢”的舰载作战指挥系统，是随着科技的飞速发展而出现的。它被看成是“第三次军备革命”。
    为提高我海军水面舰艇的综合作战能力，从80年代开始，某研究所受命向这一技术领域进军。
    攻关起步是艰难的。为提高研制起点，他们打算引进国外先进技术。然而与外商几经谈判，对方价码太高，走引进之路不通！
    中国军舰的关键设备绝不能依赖于别人！张子鹤、黄瑞琳、刘轼、何云法、余伟新等一批五六十年代大学毕业的知识分子主动请缨，承担起研制国产指控系统的重任。
    一无图纸资料可参考，二无经验可借鉴，他们在零的起跑线上开始了艰难的冲刺。从那时起，他们就没有休过一个完整的星期天、节假日，每天工作时间达十五六个小时，有时就连春节也没有回家与亲人团聚。
    一个个方案艰难地诞生，又被无情地否定；一次次艰辛的试验，重复着接二连三失败的痛苦；一道道久攻不下的难关，使他们愁眉不展。
    这是一个全新的技术领域，能否填补我国在这一技术领域的空白，他们心中也没有十分把握。有不少人替他们担心：搞舰艇指控系统不是我们的强项，风险太大。有人认为他们是想出风头。也有人劝他们放弃：不如趁早收兵，免得将来下不了台。但他们在压力面前义无反顾：“一定要在这张白纸上画出最美的画图”。
    80年代初，微机开始进入我国。电子领域的这场技术革命，使研制专家们怦然心动。张子鹤大胆提出：将微机应用到舰艇指控系统中。
    这是一个历史性的跨越，风险自然是难以预料的。但研究所的专家们敢于突破，终于使方案得以实现。
    我国自行研制的第一代舰载指控系统正式装备于海军导弹驱逐舰上。从此，中国舰长的指挥模式实现了历史性的变革。
    差距激发惊人的“加速度”
    上海吴淞军港。来访的外国军舰上先进的舰载指控系统，使前来参观的中国舰长和装备专家们格外专注。我国第一代舰载指控系统的主研人张子鹤更是彻夜难眠：国外装备的先进技术性能，使他看到我国在这一技术领域的差距；外国舰长作介绍时的自得神态，使他感到了一种从未有过的压力。当时，我国正着手研制新一代驱逐舰、护卫舰。张子鹤心中升起一个强烈的愿望：“决不能用老产品装备新型战舰，一定要让中国舰长用上世界一流水平的舰载指挥系统！”
    北京。海军装备部的领导和专家，聚精会神地听张子鹤代表研究所作关于研制新型舰载指控系统的方案汇报。这一方案，是他和同事们在这个炎热的夏季里，加班加点30多个日日夜夜拿出来的。
    方案一次通过。海装领导握着张子鹤的手说：“如果这个方案能在新型战舰上变为现实，将是一个了不起的奇迹！更是一个惊人的加速度！”
    要把方案变为现实，意味着要用5年的时间完成发达国家20年才做成的事。回到研究所，他组织精兵强将，发起攻坚战役。
    软件设计是整个研制工作的关键环节之一。年轻设计师孙潮义勇敢地挑起了这副重担。面对繁杂、具有多项特殊要求和数量庞大的软件开发工程，孙潮义每天在机房的工作时间都在15个小时以上。经过一年多的连续奋战，他不仅设计出达到世界先进水平的系统软件，而且及时发现并成功地解决了影响系统性能的“死机”问题。经过几年奋战，我国自行研制的某型显控台通过了国家鉴定。至此，第二代舰载指控系统开始装备到新型战舰上，它标志着我海军综合作战能力又迈上了一个新的台阶。
    此后不久，这个研究所又以惊人的“加速度”，研制出第三代舰载指控系统。
    曝光带来质量大飞跃
    1998年8月，研究所张子鹤所长和驻所军代室巨世杰总代表带队走访部队，被誉为“神州第一舰”的舰长对他们说：“装备我舰的指控系统性能先进，质量可靠，感谢你们为我舰提供了一流的装备。”
    今天的赞扬，来自于昨天的批评。
    10多年前，该研究所研制的第一代舰载作战指控系统装备到部队，实现了我海军舰载作战指控系统“零”的突破，但由于当时诸多条件所限，实际上是样机装舰，一块电路板因耐腐蚀性能差，出现质量问题，在全军装备质量会上被曝光。
    质量曝光，在研究所引起了连锁反应，从所领导到每一个研究员、工程技术人员，都以这次曝光为契机，进行扎扎实实地整顿，在提高产品质量观念的同时，相继建立起质量体系和一系列法规文件，使产品质量管理有章可寻。
    产品质量的提高离不开科技投入。近年来，研究所每年都投入大量经费用于购置科研、生产和检测设备，增加了元器件测试、老化筛选设备和印制板生产检测设备，基本形成了从元器件、印制板模块、整机分级测试和老化试验的检测试验体系，并首次实现了对大型电子装备进行综合应力的试验，使产品质量得到有效的控制。他们还采用光板测试仪代替过去手工测试，使得印制板的错检、漏检率大大降低，使用多层板定位系统后提高了定位精度，产品合格率大大提高。
〖-ZW/正文〗
