〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读彭雪枫日记有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一代战将的彭雪枫，于繁忙的军旅生涯之余，仍奋力挤时间读书。近读他1937年在八路军驻晋办事处任职期间所写的日记，感受很深。不妨请看下列几段：
    “二月十日（阴腊月二十九）：上午看报后，读《日文自修讲座》一小时。读毕《纪效新书》。晚读郁达夫之《屐痕处处》。二月十一日（正月初一），读完《屐痕处处》。乱翻《徐霞客游记》。二月十三日：午后到图书馆，读报后阅《书人》杂志创刊号一本。晚读完《父与子》全部。二月十四日上午，读日文三小时。学外国文，尤其是自修，更须要下苦功。据说四个月内读完前期四册，可以读阅简单的书报。这样努力下去吧！二月十六日：阅读后读日文两小时。二月十七日：上午读日文三小时，将‘假名五十音分别记忆表’制成。读完《世界知识》五卷第十号。晚读《新时代》百页”……
    什么叫“如饥似渴”？什么叫“争分夺秒”？什么叫“刻苦勤奋”？彭雪枫同志以自己坚持不懈地学习行动为我们做出了很好的榜样。
    彭雪枫同志身处硝烟弥漫的战争年代，仍能抓紧时间读书学习，较之于他当时所处的恶劣环境来说，我们今天的读书环境不知好多少倍，更应该加倍珍惜充分利用才对。生活中经常可以看到这样的情况，两个人同进机关工作，刚进来时差别不大，但工作一段时间后，就逐渐有所差别了。原因在哪里？重要的一条就是是否爱学习会学习善学习。邓小平同志有一句关于学习的话，说得非常中肯，这就是“学习是前进的基础”。
    学习，就要善于挤时间才行。我们绝大部分同志是在岗学习，这就决定了不大可能抽出大块的时间专门用于学习，而只能是见缝插针，积零为整。我们不妨算一笔账，现在实行双休日，每年的休息日加上节假日，超过了110天，接近于全年的三分之一，这是一笔多么宝贵的时间！三年下来，一个人实际上有了一年的休息时间。真是不算不知道，一算吓一跳。把这些时间利用起来，我们该学多少东西呀！如果我们只靠院校学到的那点老底子，而不注意学习新知识，新装备一来，就会感到很吃力，别说操纵使用，单是那密密麻麻的说明书都看不大懂，装备要真正形成战斗力就会成为空话。比一比彭雪枫同志的刻苦学习精神，想一想今年以美国为首的北约对我驻南联盟大使馆的袭击，我们应该为此而感到不足，主动增强自己的紧迫感和压力感。
〖-ZW/正文〗
