〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环李岚清勉励中国乒乓球代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再接再厉为国争光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/李安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北戴河8月13日电（中央人民广播电台记者刘振英新华社记者李安定）中共中央政治局常委、全国政协主席、中国乒乓球协会名誉主席李瑞环，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清和国务委员兼国务院秘书长王忠禹等中央领导同志今天在北戴河亲切接见刚刚参加第45届世界乒乓球锦标赛载誉归来的中国乒乓球代表团，并同他们进行了座谈。
    李瑞环、李岚清等同运动员们合影以后，由国家体育总局局长伍绍祖陪同，十分高兴地观看了中国乒乓健儿在本届世界乒乓球锦标赛上获得的五个单项冠军的奖杯。
    李瑞环以中国乒乓球协会名誉主席的名义，再次对中国乒乓健儿表示祝贺和感谢。他说，中国乒乓球队长期地、连续地在国际大赛中取得优异成绩，保持世界领先地位，是很不容易、很不简单的，应当大力表彰，应当认真总结。
    李瑞环说，总结经验、用经验推动工作，研究具体、从个别中抽象一般，这是马克思主义的基本工作方法，是领导机关应尽的职责，也是我们的传统和习惯。大家刚刚载誉归来，希望认真搞好总结，体育总局要总结，乒乓球代表团要总结，球队要总结，个人也要总结，不吃糊涂亏，不占糊涂便宜，发扬优点，克服不足，戒骄戒躁，再创辉煌。
    李岚清代表党中央、国务院向中国乒乓球队表示热烈的祝贺。
    李岚清号召全国各行各业向中国乒乓球队学习，发扬爱国主义、集体主义和艰苦奋斗的精神，在各自岗位上，尽心尽职，努力工作，搞好我国的社会主义现代化建设。
    李岚清勉励中国乒乓球队再接再厉，为我国乒乓球事业的进一步发展，为促进世界和平和友谊作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
