〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要健身先顺心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连第一疗养院重视做好老干部心理健康服务工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾铁奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个月前性格焦虑易怒，怀疑老伴有外遇，要寻死觅活的一位离休干部，如今变得心情畅快、神采奕奕。7月19日，她专程从外地赶到沈阳军区大连第一疗养院，感谢心理科专家们治好了她的心病，还笑逐颜开地告诉大家一个信息：她和老伴正督促子女们重新装修房子，准备举办“金婚”庆典。据不完全统计：10多年来有4000余名老干部打电话、写信或捎口信，对这个疗养院心理科的心理服务工作表示赞扬或感谢。
    从1983年起，这个疗养院就针对离退休干部心理上出现的失落感、孤独感以及因生理衰老、各种困扰引发的智力、情绪、意志等方面的精神障碍，对疗养首长进行心理测试，开展心理卫生咨询和疏导工作，并积极探索新时期老干部疗养康复新模式。通过总结提炼，成功进行了“老年人睡眠模式与记忆”、“脑卒中病人认知功能研究”、“部队老干部心理卫生健康标准初探”以及军队“八五”、“九五”科研课题攻关，有70余项成果在全国推广，成为中国康复医学会康复心理学专业委员会基地。
    他们运用生物反馈疗法、认知疗法、放松疗法、音乐疗法以及整合疗法等近20种心理治疗方法，对3万余名老干部进行了心理疏导和仪器治疗，化解心病有效率达88.6％。一名患有高血压、慢性脑血栓疾病的离休干部，妻子去世后，在联谊活动中找到了称心的老伴。但儿子故意找茬生气，使他旧病加重，又患上了精神抑郁症。通过20多天的心理整合治疗，这名老干部振作精神，终于圆满解决了这一难题。心病去除后，他的身体逐步得到康复。（贾铁奎）
〖-ZW/正文〗
