〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我解剖要有高姿态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自我解剖；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，“三讲”教育正在师团单位普遍展开，各单位为把“三讲”教育搞得扎实有效采取了许多措施和办法。我们认为，师团党委深入搞好“三讲”教育，真正解决领导班子在党性党风方面存在的问题，很重要的一点就是自我剖析要有高姿态。
    高姿态是个标准问题，没有高标准，就没有高姿态。有些同志自我剖析不像自己，与群众的看法相差甚远，原因就是在自我要求上标准低，检查自己的工作，剖析自己的言行，不是和党性党风的要求比，而是用自己的优点和别人的缺点比，比来比去总是“自我感觉良好”。因此，自我解剖要有一个高姿态，必须有高标准，应时刻牢记“三讲”教育的目标，按照江主席“一个增强，两个确保”的要求，检查自己的问题，特别要注意政治方面和大的方面，看看是不是有利于增强党委的凝聚力和战斗力，是不是有利于确保政令军令畅通，是不是有利于确保部队建设的正确方向。自我解剖要小中见大，善于从思想上、政治上、理论上剖析自己，高度和力度就上去了。要有一把严于律己的尺子，自律关键是一个“严”字，离开了“严”字，自律就成了一句空话。工作上高标准、生活上低标准是严，防微杜渐、常在河边走就是不湿鞋是严，慎独、慎言、慎行是严。总之，剖析自己就是吹去浮土找缝隙，就是多一点自以为非，少一点自以为是；“严”字当头，剖析的深度就有了。
    高姿态是个胸襟问题，没有宽阔的胸怀，就没有高姿态。襟怀坦白，忠诚积极，以革命利益和党的事业为第一生命，是共产党人的根本要求。一个领导干部胸襟开阔、大度，不但表现在能装得下事，容得下事，还表现在能正视自己的弱点和缺点，无情地解剖自己。但有的同志对待自己的问题，能糊弄就糊弄；对待工作责任，能推卸就推卸；说起学习则是大话空话连篇，谈成绩具体生动，都是好好好。因而，自我剖析要高姿态，就要以彻底唯物主义者的伟大胸怀，克服私心杂念，把头脑中那些“小九九”亮出来，来一个“扒开房顶晒太阳”，掏出“五脏六腑”让人看，以达到改正错误、克服不足、搞好工作的目的。
    高姿态是个群众观念问题，没有对群众的信任，就没有高姿态。一些同志自我剖析姿态低，还有一个重要原因，就是怕问题谈深了，群众小瞧了自己，说到底还是不相信群众的觉悟。其实，群众的眼睛是亮的，有了错误你自己不讲，以为群众认不清，看不见，是鸵鸟的伎俩，让群众戳脊梁，才是掉大价。群众的觉悟是高的，你的问题自己讲了，群众也不会抓住不放；你自己放下了包袱，群众也恢复了对你的信任。相信群众、相信党，这是两条根本的原理，“三讲”教育是我们党自上而下的一次马克思主义的自我教育，是保证我们党和国家永远不改变颜色的重大举措。要通过“三讲”教育更好地学到马克思主义，保持思想上纯洁，政治上坚定，很重要的一条就是看每个同志在自我剖析中是否真正进行思想交锋，洗去自己头脑中的灰尘。只有在对群众充分信任的基础上，作出自我剖析的高姿态，才能在群众眼皮下通过民主评议关。
〖-ZW/正文〗
