〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在“艰苦”之中求“奋斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/徐海/朱良持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・怎样看待“艰苦”与“奋斗”的关系⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统聚焦・怎样看待“艰苦”与“奋斗”的关系⑤
    贵在“艰苦”之中求“奋斗”
    ●蒋永胜徐海朱良持
    《解放军报》光荣传统版刊登的关于怎样看待“艰苦”与“奋斗”关系的焦点话题，在北京军区某红军团引起强烈反响。连日来，他们结合部队的艰苦奋斗教育，再次掀起学习李向群的热潮，并进行了广泛的座谈，笔者听取了该团机关和8个连队100多名官兵的发言，下面是其中的部分讨论记录。
    艰苦奋斗重在奋斗
    下士刘欣说：“我入伍前父亲下岗，母亲务农，家庭生活困难。入伍后我的津贴费除了买些日常生活用品外，其余的全部攒了起来，一部分寄给家里，剩下的便用于参加函授学习。因为我清楚，艰苦奋斗重在奋斗，只有奋斗才是我唯一的出路，所以我每天坚持自学写作，现在已有不少作品在报刊上发表。我深深感到，只有经过艰苦磨练，变压力为动力，才能不断取得进步。”
    作训股长姜世夺说：“艰苦促进奋斗成功，奋斗成功又可改变艰苦的条件。人只有不断奋斗，才能跨越‘艰苦’，走向成功。我的家境不好，入伍前吃过不少苦，可正因为有了艰苦的体验，才使我入伍后比别人更刻苦，更勤奋。1989年我获得学士学位，1998年又取得军事学硕士学位，现在我已掌握了英语、俄语和部分少数民族语言，发表了16篇军事论文。14年的军旅生活让我明白：如果不奋斗，我永远走不出‘艰苦’的窘境，也永远没有成功的希望。”
    条件越好越要经得起艰苦奋斗考验
    在讨论中新战士陈靖提出了疑问：“李向群的成功是他不断奋斗的结果，他家庭富有仍不忘奋斗，确实难能可贵，但他的成功似乎与他挤破牙膏皮、穿脚底有洞的鞋没有必然的联系”。新战士赵国亮却认为艰苦与奋斗密不可分，没有“艰苦”也就没有奋斗成功，他说：“李向群从特区小老板成长为英雄战士，这与他勇于在艰苦条件下磨炼自己分不开。我的家庭条件好，入伍前也像李向群一样爱抽高档烟，爱吃零食。刚来部队时，家里就给了我2500元钱，由于没经过艰苦的磨炼，所以在新兵训练时怕苦怕累，而且花钱也是大手大脚，总认为自己家庭条件好，不必要艰苦奋斗了。通过学习李向群的先进事迹后，使我震动很大。尤其是李向群每月10元钱的生活开支计划让我深感惭愧。从此，我戒了烟，也不再乱花钱，并自觉在艰苦的训练中摔打自己，通过一些艰苦的体验，我感到干劲比原先大多了。因此，我认为条件越好，就越要加强艰苦奋斗教育，骄奢和懒惰是阻碍有志青年成长的绊脚石。”
    必须从我做起，从小事做起
    三营教导员王云利讲了这样一件事：一次，一名战士把衣服拿到干洗店去洗，我批评了他，他却说，“到干洗店洗衣服，这是享受现代文明的成果。在抗洪抢险等大事上，我们要发扬艰苦奋斗的精神，在洗衣等小事上也讲艰苦奋斗有必要吗？”。王教导员说：“我认为发扬艰苦奋斗精神，关键在于从我做起，从点滴做起，如果连洗衣服等小事也懒得干，那艰苦奋斗从何谈起？”
    宣传股长邱亚民对此也有同感，他说：“提倡艰苦奋斗决不能抓‘大’放‘小’。盲目消费、出门打的、干活溜边、训练怕苦等事情看起来虽小，却容易使官兵丧失斗志。在学习李向群发扬艰苦奋斗的教育中，我们注重引导官兵干好身边小事和本职工作。”
    政治处主任刘金生说：“艰苦与奋斗是成就事业的两块基石，是一个不可分割的统一体。李向群家富未敢忘报国，立志从军，选择了一条以艰苦为伴、与奉献为伍的人生之路，通过不懈的奋斗实现了生命的价值，铸就了时代的辉煌，正反映了改革开放条件下一代青年的这一成长规律，也说明了艰苦奋斗这个传家宝永远不能丢。作为革命军人，一定要以李向群为榜样，摆正艰苦与奋斗的关系，自觉接受艰苦生活的考验，发扬顽强拼搏的精神，在各自的岗位上积极进取，无私奉献，在不懈的追求中创造理想的人生。”
〖-ZW/正文〗
