〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队确保奖牌前三还需努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树文/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军事运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报萨格勒布8月12日电新华社记者树文、本报记者范江怀报道：虽然中国队在世界军人运动会比赛进行到一半时金牌总数就超过了上届，但中国代表团团长陈有元认为，中国队要保持上届比赛奖牌榜第三的位置，还要付出巨大的努力。
    中国队在第4天的比赛结束后，已经获得了16块金牌。而在上届运动会上，中国队总共获得了13块金牌。陈有元说：“中国队金牌总数超过上届是毫无疑问的，但要实现赛前设计的保持奖牌榜前三位的目标，中国队还要付出艰巨的努力。”
    “中国队目前发挥得非常不错，没有辜负全国人民和全军的希望。这表明，经过4年的艰苦备战，我们的选手无论在军体项目还是群体项目上，水平都有了明显的提高。这一点通过我们在这里受到的关注程度也可以看出来。”
    陈有元分析道，本届运动会，很多国家如俄罗斯、意大利、法国、德国等都派出了奥运选手参加，还有东道主克罗地亚队的，他们的实力非常强大；各国各军都格外重视这次比赛，参赛队和选手都大幅度增加，这一点和上届不可同日而语；另外，世界军事体育运动水平也有了长足进步，这从朝鲜女子军事五项队的表现中就可以看出来。正因为这些因素的存在，所以中国队要完成实现奖牌榜前三名的目标，还要付出艰巨的努力。
〖-ZW/正文〗
