〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决反对美众院议员支持“两国论”的言论；坚决反对少数国家重提台湾“代表权”问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两国论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对美众院议员支持“两国论”的言论
    坚决反对少数国家重提台湾“代表权”问题
    新华社北京8月13日电外交部发言人朱邦造今天就美国会众院国际关系委员会主席本杰明・吉尔曼近日率团访问台湾，会见李登辉等台政要，并发表支持“两国论”的言论一事发表评论时说，吉尔曼的行为是对中国内政的粗暴干涉，中国政府和人民对此表示极大愤慨和坚决反对。
    朱邦造说，最近，美国会众院国关会主席吉尔曼众议员访问台湾，公开发表谈话，支持“两国论”，为李登辉分裂行径撑腰打气。这是对中国内政的粗暴干涉，也与美国政府一再重申坚持一个中国政策背道而驰。中国政府和人民对此表示极大愤慨和坚决反对。
    他说，中国政府和人民捍卫国家主权和领土完整的决心是坚定不移的。美国内亲台反华势力逆潮流而动，千方百计阻挠中国统一大业，妄图将台湾从中国分裂出去，这是绝对不会得逞的。
    他说：“我们要求美国会极少数亲台反华议员改弦更张，立即停止一切侵犯中国主权，干涉中国内政的错误行为。”
    据新华社北京8月13日电外交部发言人朱邦造今天在此间对尼加拉瓜等少数国家要求联大审议台湾在联合国的“代表权”问题表示强烈谴责和坚决反对。
    他说，尼加拉瓜等少数国家近日致函联合国秘书长，要求联大审议所谓台湾在联合国的“代表权”问题，公然企图在联合国制造“两个中国”或“一中一台”。他指出：“这是对《联合国宪章》宗旨和原则的恣意践踏，是对中国内政的粗暴干涉，我们对此表示强烈谴责和坚决反对。”
    他说，28年前，第26届联大以压倒多数通过的第2758号决议，早已公正、彻底、全面地解决了中国在联合国的代表权问题。这项决议顺应历史潮流的发展，明确无误地宣布“中华人民共和国政府的代表是中国在联合国组织的唯一合法代表”，并决定恢复中华人民共和国在联合国的一切权利、立即把台湾当局的代表从它在联合国及其所属一切机构中所非法占据的席位上驱逐出去。这一决议不仅维护了《联合国宪章》的宗旨和原则，而且也挫败了极少数国家当年企图在联合国制造“两个中国”的阴谋。
    发言人说，1993年以来的历届联合国大会总务委员会均明确拒绝将所谓台湾“代表权”问题列入大会议程。这充分反映了联合国绝大多数会员国维护《联合国宪章》和联大第2758号决议权威性的坚定立场，同时也表明任何背离联合国广大会员国意愿的图谋都是徒劳的和不得人心的。
    他说，台湾当局逆历史潮流而动，在鼓吹“两国论”的同时，再次唆使少数国家在联合国提出台湾“代表权”问题，进一步暴露了其坚持分裂国家的顽固立场。然而，不论台湾当局玩弄什么手法，不论它以什么理由为其“参与”联合国制造借口，都改变不了其注定要失败的结局。
〖-ZW/正文〗
