〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱立信乒乓球擂台赛将举行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文凯/张卫强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱立信乒乓球擂台赛将举行
    本报北京8月13日讯文凯报道：“1999-2000爱立信中国乒乓球擂台赛”将于8月21日在上海拉开帷幕，于2000年5月27日闭幕。这期间，中央电视台将在每周六第二套节目15点50分进行全部23场比赛的现场直播。
    本届擂台赛与以往不同的是采用男红队与男黄队、女蓝队与女白队对抗赛制，每场比赛进行男女单打各一场，累计本队成绩，先胜12场的为赢队。这是爱立信-中国有限公司赞助中国乒乓球擂台赛的第三个年度。
    首都体育记者保龄球赛结束
    本报北京8月12日讯张卫强报道：由中国保龄球协会新闻委员会主办、北京球王保龄馆协办的首届“球王杯”首都体育记者保龄球邀请赛，今天在北京球王保龄球馆举行，参加比赛的有首都近20家新闻单位的记者60余人，经过紧张激烈的角逐，中国日报社、解放军报社和北京电视台代表队分获团体前三名。
〖-ZW/正文〗
