〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与白求恩在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金栋/舒野/石兴奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ？那年那月那天●方金栋口述舒野石兴奎整理
    与白求恩在一起
    我是兴城七五○厂离休老干部，今年已经84岁了。人到晚年，特别爱回想当年的往事，直到现在，我还清晰记得与国际共产主义战士诺尔曼・白求恩在一起的那段不平常的岁月。
    1937年，我从河北满城老家参加了八路军，当时在晋察冀军区教导团。1938年，白求恩在河北唐县成立了一所卫生学校，专门为我军培训战地卫生员，同我们教导团住在一个大院里，从那时起，我便与白求恩有了交往。
    白求恩是位和蔼可亲的人，战士们都愿意与他交往，虽然白求恩只会说几句简单的中国话，但从他的手势当中，就能感受到他对伤病员的关切之情。在一次急行军中，我赤足在冰河里来回趟了12次，回到营地后便病倒了。晚上，白求恩到我们教导团巡诊，他翻来覆去地察看了我那双冻得发紫的脚后，说了几句外语，意思是由于医疗条件较差，没有治疗冻伤的药品，他感到非常抱歉。说着话，他解开自己的衣服，将我那双冰冷的脚放到他暖烘烘的怀里去焐，边焐边用手在上面轻轻地按摩。看到白求恩那崇高的医德，我被感动得流泪。
    白求恩出行有个原则，哪里有炮火，他就到哪里去。跟随他的是一个马夫和两头骡子，但我从没见过白求恩骑过骡子。每次到前线，他都是步行，两头骡子驮着医疗器械，这里面包括他从加拿大带来的一台X光机，当时这是我军最先进的医疗设备了，白求恩走到哪里就把它带到哪里。
    1939年11月12日，白求恩在河北完县因抢救八路军伤员，不慎感染病毒医治无效逝世。为白求恩送葬那天，战士们和老百姓按照当地的习俗，将白求恩的棺木前面扯上白布条，200多人手拉白布，每个人都默默地流着眼泪一步一步走向墓地。送葬的情景至今还深深地印在我的脑海里，而最让我终生难忘的是白求恩那种救死扶伤的革命人道主义精神和他崇高的人格魅力。
〖-ZW/正文〗
