〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化物资筹供方式改革走出重要一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军通用物资招标采购机制启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资筹供方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队培育和建立由专业订购部门承办的以招标采购为主要方式的物资采购机制，对于军队以整体形象进入政府采购系统，争取国家的政策优惠，充分发挥有限军费的最佳保障效益，具有重要意义。随着招标采购机制的确立，昔日由“千军万马”跑市场的各自为战，变成了今天专业队伍唱主角的集中攻坚，优质高效代替了重复浪费；以往“千山万水”跑货源的“粮草官”们，而今稳坐军中“择佳婿”，被动筹措变成了主动选择。订购会上，来自军事交通学院、军事经济学院和总后业务部门的专家组成了评审委员会，领导拍板变成了专家把关；参加投标的21家厂商，在同一时间、同一地点公开亮相。背靠背的较量变成了面对面的竞争。无论是承办招标的订购局，还是参加投标的厂商，对招标采购的优越性感受颇深。
    据悉，《军用物资招标采购管理办法》将列入2000年立法计划，军队物资招标采购工作将走上法制化的轨道。
〖-ZW/正文〗
