〖ZQ/总期〗15191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防陷入伪科学误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伪科学；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些宣扬超自然神秘力量的迷信、巫术和种种诈骗活动逐渐猖獗起来，特别是以李洪志的“法轮大法”为代表的伪科学更为甚嚣尘上。这些与现代文明相悖的现象，披挂着时髦的科学“画皮”招摇过市，带有极大的欺骗性，致使一些缺少马克思主义基本常识、理论根底浅的人纷纷陷入伪科学的误区。
    科学，这个神圣的字眼，居然和迷信联系在一起，这不能不令人深思。伪科学之所以占有一定市场，其特点是：在弘扬祖国传统文化或宣传东方神秘主义的幌子下，用科学术语把一些封建糟粕巧妙地装扮起来。伪科学的本质就在于一个“伪”字，即把非科学伪装成科学。例如，算命是一种封建的迷信活动，但借助于电脑并冠以“预测科学”的美名则成了伪科学。由各种文化垃圾、迷信、邪说等拼凑而成的“法轮功”，刻意把自己渲染成“超常科学”，给人一种“从来不会被什么问题难住”的假象，这样就使一些不懂科学的人眼花缭乱，进而上当受骗。打着科学的招牌反科学，假科学之名宣传迷信，是最能迷惑人的。然而，伪科学无论是在理论上还是在实践上，与真正的科学都是风马牛不相及，都是站不住脚的。试想，如果世间事物的变异真的像伪科学“大师”们讲的那样轻而易举，那么科学家探索宇宙奥秘所付出的艰辛劳动岂不是没有必要了吗？如果“法轮功”真的能包治百病，那么医院里的各种先进医疗设备和技术岂不是可以弃之不用了吗？只要我们用马克思主义唯物论的思想武器加以观察和分析，种种伪科学和反科学的实质便一戳即穿。
    伪科学是科学的大敌，它像“肿瘤”一样侵害、腐蚀科学的肌体，对国家和社会危害严重。伪科学是一种精神污染，它直接危害着社会主义精神文明建设，动摇着马克思主义世界观的根基。唯物主义认为物质是第一性的，而伪科学则鼓吹超自然崇拜，这一点和封建迷信完全一致。伪科学肆意否定被科学实践所证实的最基本的科学原理，使人们失去对现实世界的正确判断，失去自信力，进而投入其设置的“怪圈”之中。伪科学毒化了社会风气，造成了社会不安定，严重阻碍着各项事业的顺利发展，特别是直接破坏国家和军队现代化建设的顺利进行。伪科学还严重损害着人民群众的身心健康。我们看到，因为相信“法轮功”，一些人有病不治，结果拖延了病情而导致死亡；一些人因修炼“法轮功”走火入魔而心理失常，严重者甚至自杀。诋毁科学、歪曲科学、否定科学，这是一切伪科学活动所共有的特征。一位哲人曾经说过，“任何迷信说教和歪理邪说，无论多么神秘都不能为人类认识客观世界提供丝毫有益的东西，只能把人们的认识引向歧途。”如果任由伪科学泛滥，那么中国人民的改革开放和社会主义现代化建设事业势必将成为一句空话，大量增加的只能是更多的异端邪说、“虚无”思想以及愚昧落后的一代。
    避免陷入伪科学的误区，最根本的就是崇尚科学。科学是推进社会发展的直接动力，是推动社会进步的革命力量。共产党人的政治信念就是马克思主义辩证唯物论和历史唯物论所揭示的科学真理。历史经验一再证明，科学揭示了事物发展的内在规律，在人类的一切活动中，科学的价值是巨大的。科学精神教人探求真理，科学方法使人实事求是，科学态度防止人们陷入虚妄，是人们破除迷信、战胜愚昧的强有力的思想武器。某集团军保卫干事沈保卫之所以在一年前就公开撰文揭批“法轮功”，就是因为他坚持不懈地学习科学，坚定不移地崇尚科学。由此可见，在思想政治斗争中要想避免陷入伪科学的误区，关键在于高举科学理论的伟大旗帜。江泽民总书记在中国科协第五次代表大会上的讲话中指出：一定要高举科学的旗帜，弘扬科学精神，坚决反对封建迷信和愚昧落后，揭露和抵制各种伪科学、反科学行为，为提高全民族的思想道德素质和科学文化素质进行不懈的努力。我们要坚决响应党中央的号召，自觉学习科学，崇尚真理，不断提高自身的科学素质和科学精神，同一切伪科学作坚持不懈的斗争。
〖-ZW/正文〗
