〖ZQ/总期〗4851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对日本北海道地区的友好访问后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我乒乓球代表团由札幌到达东京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中日两国乒乓球运动员在札幌进行友谊比赛，受到观众热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京二十二日电 中国乒乓球代表团结束了对日本北海道地区的友好访问，二十二日乘飞机到达东京。
    陪同中国乒乓球代表团到各地访问的日本友好人士西园寺公一和日本运动员也同机到达东京。
    到机场欢迎代表团的有日本各界友好人士和爱国华侨数十人。
    在北海道进行友好访问期间，中国乒乓球运动员同日本乒乓球运动员于二十一日下午在“札幌中岛体育中心”进行了友谊比赛，受到三千多名观众的热烈欢迎。
    二十一日晚上，日本北海道乒乓球联盟在札幌举行招待会，热烈欢迎中国乒乓球代表团。
    北海道乒乓球联盟会长S田弘作、《朝日新闻》北海道分社副社长尾崎正直在会上讲话表示欢迎。
    中国乒乓球代表团副团长符志行在讲话中对北海道地区朋友的热情接待表示感谢。
    招待会洋溢着友好气氛。
    二十日上午，中国乒乓球代表团参观了札幌附近的长沼农村，部分团员在十九日和二十日同北海道的青年学生举行了座谈。
〖-ZW/正文〗
