〖ZQ/总期〗4851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英格兰乒乓球代表团离上海去天津〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海二十二日电 以英格兰乒乓球协会主席查尔斯・默顿・怀尔斯为团长的英格兰乒乓球代表团，结束了在上海的友好访问，今天上午乘火车离开上海去天津。
    英格兰乒乓球代表团是十八日上午由北京乘飞机到达上海的。二十日晚，中华全国体育总会上海市分会为英格兰乒乓球代表团访问上海，举行了欢迎宴会。上海市分会负责人杨新亚在祝酒时说，我代表上海体育界对英格兰乒乓球代表团在第三十一届世界乒乓球锦标赛中所取得的成绩表示祝贺。希望通过代表团的这次访问，促进中英两国人民和两国运动员之间的友谊不断发展。怀尔斯团长代表英格兰乒乓球代表团全体成员，对中国主人热情友好的接待表示衷心的感谢。他表示希望英中两国人民和两国运动员之间的友谊，进一步发展。
    英格兰乒乓球代表团在上海期间，先后于十九日和二十一日，同上海市乒乓球运动员进行了两场友谊比赛。十九日晚比赛前，中华全国体育总会上海市分会为英格兰乒乓球代表团来上海访问，举行了欢迎仪式。上海市革命委员会副主任马天水等，出席了欢迎仪式并观看了当晚的友谊比赛。在上海的两场比赛中，观众对两国运动员表现出的友谊和良好球艺，不断报以掌声。
    英格兰乒乓球代表团在上海期间，参观了上海工业展览会、上海乒乓球厂、人民公社和工人新村，并且访问了工人和人民公社社员的家庭。客人们还观看了革命现代舞剧《白毛女》，游览了上海市区。
〖-ZW/正文〗
