〖ZQ/总期〗4851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱事务主义 抓紧学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈炮文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学马列主义毛泽东思想/干部战士论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，广大干部掀起了一个认真读书，刻苦地学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的热潮。
    如何把这个学习运动坚持下去，进一步抓紧抓好？从一些单位的情况来看，迫切需要帮助干部解决摆脱事务主义的问题。
    有的同志认为：“学习是长久的事，可以慢慢来；事情那么多，一件不处理，就要受损失。”因此，考虑工作多，想学习少；有时即使坐在那里学习，思想上也在想着工作，学习精力不集中，坐不住，钻不深。
    在伟大的革命斗争中，我们的担子确实很重，工作确实很忙，而且也一定要把工作搞好，但是决不能因此就陷入事务主义的圈子。毛主席教导我们：“在马克思主义看来，理论是重要的，它的重要性充分地表现在列宁说过的一句话：‘没有革命的理论，就不会有革命的运动。’”学习好和工作好是辩证的统一。如果没有革命理论作指导，我们就会失去前进的方向和远大目标，尽管干劲很大，热情很高，也难以做好工作。我们常常看到，有的同志虽然一天忙到晚，但在政治上方向不明、是非不清，辨别不出真假马克思主义，甚至受骗上当；有的同志想小事多，想大事少，胸无大志，因循守旧；也有的同志不按科学办事，工作无计划，来了事就处理，随波逐流，等等。这些情况，归根到底，都是因为学习不够所造成的。毛主席指出：庸俗的事务主义家，“他们尊重经验而看轻理论，因而不能通观客观过程的全体，缺乏明确的方针，没有远大的前途，沾沾自喜于一得之功和一孔之见。这种人如果指导革命，就会引导革命走上碰壁的地步。”无数事实说明，工作忙忙碌碌，不认真读书，不坚持用革命理论指导革命实践，结果就会越忙方向越偏，不仅“劳而无功”，反而“劳而有害”。相反，如果我们能够在弄通马克思主义、列宁主义、毛泽东思想上下功夫，头脑里有了一条正确路线，办起事来方向明、决心大、方法对，工作就一定能够做好，收到事半功倍的效果。
    有的同志说：“我也懂得学习重要，可是一件件的工作总也摆不开，没有时间和精力学习。”解决这个问题的关键，是要在工作中相信群众，依靠群众。有些担负领导工作的同志，常常大事小事不分巨细什么都管，不放手发动群众去做。而事实上，一个人的时间和精力总是有限的。如果对什么事情都一揽子包下来，一件一件地都要去过问，工作当然就越堆越多，越忙越乱，使自己忙忙碌碌，陷在事务堆里而不能自拔。
    伟大领袖毛主席历来教导我们，任何一级领导，都要把自己的注意力放在抓主要工作上，不要什么都管，要放手发动群众去做。“如果上面不去这样作，而把一切事实上担负不起来的担子老是由自己担起来，不敢放手让下面去做，不去发动广大群众自力更生的积极性，虽然上面费尽了气力，结果将是上下交困”。林副主席也指示说：“大家的事情大家办，国家的事情人民办，全党的事情全党办，群策群力才能办好。个人包办办不好，也办不了”。我们必须坚决按照毛主席和林副主席的这些指示去做，在任何情况下，都要善于抓主要问题，善于发动群众，大家动手，而不是靠少数人发号施令。这样，我们就一定能够摆脱事务主义，拿出更多的时间和精力，扎扎实实地、认真地读马、列的书，读毛主席的著作，使学习运动坚持下去，不断取得新的成效。
〖-ZW/正文〗
