〖ZQ/总期〗4851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豺狼装出的笑容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金汤/乔严〖HH/换行〗DW：○二○三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日本人民和亚洲各国人民反对复活日本军国主义的斗争浪潮中，日本反动政府首相佐藤为了掩盖其亚洲宪兵的凶恶嘴脸，经过一番精心策划，最近抛出了一个所谓“无核专守防卫”的“国防基本方针”。这个军国主义头目满以为这样粉饰一番，就可以把“侵略”化为“防御”，把豺狼扮成绵羊。真是白日作梦！
    伟大导师恩格斯在《德国的革命和反革命》一文中指出：判断一个政党、一国政府，同判断一个人一样，“当然不是看他的声明，而是看他的行为；不是看他自称如何如何，而是看他做些什么和实际是怎样一个人”。日本反动派干的一系列罪恶勾当，戳穿了佐藤所鼓吹的“无核专守防卫”不过是一个拙劣的骗局。
    佐藤之流在谈到“无核专守防卫”的时候，假惺惺地说什么日本“不拥有进攻性武器”，“坚持无核三原则”。事实上，日本反动派正在加紧扩军备战，发展进攻性武器，积极准备核武装。佐藤政府最近通过的一九七一年度预算中，直接间接军费共达一万一千三百多亿日元，其数额和增长率都是战后最高的一年。这笔钱主要是用来增加兵员，给陆海空三军装备各种进攻性武器，发展核武器和导弹的研究工作。日本反动派在“和平利用”的幌子下，正在非洲、东南亚和世界其它地区大肆掠夺铀矿资源，同美帝合办了制造核燃料的机构；并且已经着手建造核潜艇，准备在日本“自卫队”中配置核装备的鬼怪式飞机，以提高从海上到天空的“进攻力量”。这哪里是什么“无核专守防卫”，完全是在准备“有核”的侵略进攻！
    为了宣扬所谓“专守防卫”，佐藤之流还赌咒发誓地说什么日本“不向海外派兵”。事实是，日本反动派在美帝的鼓励下，公然把北起朝鲜，南到澳大利亚，西越马六甲海峡的广大地区划入它的“势力范围”，一再叫嚷要派兵去“保卫”它的所谓“生命线”。日本军国主义势力还明目张胆地把我国和朝鲜的许多城市说成是日本“失去的地方”和“故乡”，对过去侵占过的中国的地方至今还怀着“斩不断的思念”，发狂地鼓动“去冒险吧！”他们积极准备派兵到南朝鲜，并且策划打着联合国的旗号，伺机派兵到国外作战。至于在印度支那，日本军国主义分子早已在那里为美帝扩大侵略战争效劳。佐藤明明是沿着东条英机的侵略老路走下去，妄图重温“大东亚共荣圈”的迷梦，哪里是搞什么“专守防卫”！
    佐藤作出种种姿态，高谈“无核专守防卫”，是豺狼装笑容，更加暴露了它的阴险和狡猾。当年希特勒为了麻痹和欺骗人民，在发动侵略战争之前也曾装模作样地高谈“防御”、祈祷“和平”。而当他一旦作好了战争准备，就撕掉伪装，杀气腾腾地叫嚣“我一向都有打仗的决心”，并立即把侵略战火烧向欧洲各国。佐藤政府的所谓“无核专守防卫”只不过是抄袭希特勒用和平烟幕掩盖战争准备的故技罢了。
    我们的伟大领袖毛主席曾经指出：“日本人民的觉悟有了很大的提高”。在世界革命形势迅猛发展的七十年代，佐藤的“无核专守防卫”的鬼话骗不了日本人民，骗不了亚洲各国人民。日本军国主义这个嗜血成性的吃人豺狼，不管怎样乔装打扮，在深受其害的日本人民和亚洲人民的眼里，都绝对成不了无害的绵羊。
〖-ZW/正文〗
