〖ZQ/总期〗4851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀革命全局 搞好本职工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样在本职工作中突出政治？这是我们许多连长同志经常碰到的问题。刘兆成同志在施工中做好政治思想工作的事迹，给我们作了一个回答。
    “思想政治工作，各个部门都要负责任。”“政治工作是全体干部共同的责任。”这个思想，每个部门、每个同志都必须牢固地树立起来，连长当然也不能例外。
    但是，共同的责任并不是离开本职工作去完成的。不论是连长还是指导员，都要胸怀全局，立足本职，在做好党交给自己的本职工作中，完成用毛泽东思想教育人这一根本任务。
    我们人民解放军是无产阶级专政的坚强柱石，担负着保卫社会主义祖国的伟大任务。我们要培养的战士，应当是用毛泽东思想武装的、具有高度阶级斗争、路线斗争觉悟，同时又掌握杀敌本领的革命战士。我们的连长、指导员正是从不同的角度，担负着培养这样的革命战士的共同责任。如果大家都是只去抓政治动员、政治教育，而不去抓本职工作，那又怎么能培养出这种保卫无产阶级专政的革命战士呢！
    当然，连长、指导员分工不分家。从连队建设的实际需要出发，有时连长也可以帮助指导员抓政治教育、上党课、搞讨论，就象有时指导员也要帮助连长抓军事训练一样。但是，帮助不等于代替。指导员要“集中精力做好支部工作，搞好政治教育，领导好连队的群众组织”；连长则应以主要精力在突出政治的前提下抓好三八作风、军事训练和生活管理。这样，才能从四好四个方面全面提高部队战斗力。
    连长既要突出政治，又要抓好本职工作，正确处理一好与三好的关系，这里的关键是要有对革命事业的高度责任感，有大公无私的精神。有了这些，就能够大胆抓，学会抓。刘兆成同志当连长的时间并不长，他明确了这一点，不就逐步学会了胸怀革命全局搞好本职工作吗！
〖-ZW/正文〗
