〖ZQ/总期〗4851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九六○年军委扩大会议决议指出：“一切工作都必须强调政治挂帅？政治工作要渗透到各项业务中去，按照具体情况实行政治领导？”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用无产阶级政治统帅施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部架设连连长刘兆成是怎样带领全连完成一次艰巨的施工任务的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六○年军委扩大会议决议指出：“政治工作是全体干部共同的责任。”
    做好政治思想工作，也是连长的首要职责。连长应当怎样胸怀全局，立足本职，做好政治思想工作呢？北京部队四好连队标兵、某部架设连连长刘兆成，在带领连队执行一次艰巨的施工任务中，进行政治思想工作的经验，对我们很有启发。让我们从这次执行任务的全过程中，看看刘连长是怎样突出政治的。
    施工的积极性是怎样调动起来的？
    去年初冬，架设连接受了一项艰巨的国防线路施工任务。按照过去的施工速度计算，需要半年才能完成，现在要求他们两个月完成。部队政委从外地关切地打来电话：“有困难吗？”刘连长回答：“冬季施工，天寒地冻，困难是有的，但这对锻炼部队，培养一不怕苦、二不怕死的革命精神是极为有利的。我们一定把施工的过程变成用毛泽东思想教育人的过程。”
    在制订施工计划的支委扩大会上，连长刘兆成和指导员共同研究，首先提出了搞好政治思想工作的建议：施工前由指导员负责搞政治动员；在开进施工现场的路上要经过白求恩墓，这堂传统教育课一定要上；农村课堂大、教材活、老师多，要好好借这个东风，进行忆苦思甜的阶级教育；党的九届二中全会发出了学习毛主席哲学著作的伟大号召，老大哥部队侦察连是学哲学、用哲学的先进单位，应该派人去取经，在施工中掀起学哲学、用哲学的高潮。
    有的同志听他们这么一讲，心里不免有点急上加急：这样，施工的时间不是更紧了吗？刘连长和大家一起学习了毛主席的伟大教导：“思想和政治只是统帅、是灵魂”，“思想工作和政治工作是完成经济工作和技术工作的保证”。他对大家说：“咱们订计划，必须想到完成施工任务，但更要想到用毛泽东思想教育人、改造人；就是考虑完成任务，也不能光抠时间、算人头，而应该首先把政治的因素加进去，把精神原子弹的威力加进去。”大家同意连长的意见，周密地研究了施工实施方案，一个突出政治的施工计划就这样产生了。
    施工按照计划紧张地进行着。刘连长协助指导员扎扎实实地搞了政治动员；在白求恩墓前，指导员带领大家学习了毛主席的光辉著作《纪念白求恩》；赴侦察连取经的小组派出了；连、排请驻地贫下中农作了忆苦报告……。同志们胸怀革命大目标，把革命全局和本职工作紧密联系在一起，为巩固无产阶级专政而施工，为保卫社会主义祖国而施工，斗志越来越高。战士殷景和在施工中扭伤了腿，仍然坚持作业，同志们劝他休息，他说：“向白求恩同志学习，我这点伤算什么！”战士张树义等为了做到粗杆、细杆都能上去作业，打破了一人只带一副铁脚的常规，带上几十斤重的大小两副铁脚和附件，在往返五、六十里的山岭上跑上跑下，大大加快了施工进度。战士王庆乐活学活用毛主席哲学思想，发挥主观能动性，用砖垒炉，解决了钢钎自己淬火的问题，节省了大量的时间和劳力……。“人的觉悟提高了，勇敢也有了，积极性也有了，创造性也有了，组织纪律性也有了，吃苦的革命精神也有了。”干部们联系连队的实际，重温林副主席这一光辉指示，感到十分亲切，更加坚定了突出无产阶级政治的决心。
    施工中的政治思想工作是怎样深入的？
    施工前已经进行了政治动员，同志们的积极性也鼓舞起来了，施工中是不是一个劲地干就行了呢？还有没有个继续做好政治思想工作的问题呢？
    一天，刘兆成和大家一起装木担（电线杆上面的横木）。当他走向前面一根较细的电线杆时，发现战士小郑在这根杆子下边向杆顶望了望，又上去用手推了推，就绕开这根细杆朝前面一根粗杆跑去。小郑的行动，引起了刘连长的深思。细杆是比粗杆难爬，但是，小郑搞过半年多的爬杆作业，爬这样的杆子是没有问题的。为什么绕开了呢？联想小郑施工以来的表现，刘连长感到他怕苦畏难的情绪有些抬头了。小郑绕开细杆去装前面的粗杆，对完成施工任务不会有什么影响，这根细杆肯定会有人装的；但从用毛泽东思想教育人考虑，让小郑放过了这次锻炼机会，就是没有完成任务。再说，小郑在政治动员时曾表过决心，现在遇到困难却避开，这就需要引导他在实践中培养言行一致的革命学风。想到这里，刘兆成便把小郑叫了回来，说：“来，咱们一块装这根杆！”
    小郑鼓足勇气，抱住冰冷滑溜的柏油杆，奋力向上攀登，杆子摇晃得很厉害。刘连长一面给小郑保险，叮嘱他拴好保险带，教给他上细杆使用铁脚的要领，一面大声朗诵毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，鼓励他战胜困难。小郑增强了勇气，他悬在杆顶，放下绳子，把三十多斤重的木担吊了上去，完成了任务。在当天的班务会上，小郑讲了这件事，他说：“今天是施工以来对我灵魂触及最深的一次，连长给我出了一个小难题，让我在三九天出了一身汗，受了一次大教育。”从这以后，小郑自觉地在艰苦环境里磨练自己。
    还有一次，刘连长带着几个战士检查线路，发现一根电线杆的扶拉断了，电线杆产生大角度倾斜。他们重新接上扶拉，用紧线器拧绞，把杆拉直，但绞到最后，杆子还偏七、八厘米。怎么办？战士叶元仁看了看杆子，对连长说：“算了吧，差这么一点问题不大，再说，后边还有复修的同志呢！”刘兆成听了，心里一震，暗暗责怪自己平时对小叶帮助不够。他对小叶说：“指导员在政治动员时，不是提出了‘三满意’（上级满意，使用单位满意，自己满意）的要求吗？连我们自己都不满意，那怎么行呢？毛主席教导我们：‘我们的责任，是向人民负责。’咱做工作可不能马虎呀！”他见小叶低头不语，又说：“我们干工作，要处处想着把方便让给别人，把困难留给自己，培养共产主义风格。线路我们现在修不好，复修的同志就更费劲了。”刘兆成的话，实实在在，句句说到小叶心坎里。小叶见连长用手使劲掏杆子周围的石块，连忙从附近找来一把镢头，把石头刨出来。紧线器绞动了，电线杆竖正了。小叶深有感触地对连长说：“绞正一根电线杆要用气力，自己的思想改造更要用气力才行啊！”
    刘连长就是这样，在施工中随时抓住思想苗头，进行活的思想教育。他认为，这样做才是政治思想动员的继续和深入，也是自己最经常、最大量、最重要的政治思想工作；这样做才能巩固和扩大政治教育的成果，带动各项任务的完成，才能有力地配合指导员在百分之百的时间里突出政治，坚持用毛泽东思想教育人。
    任务全部完成了吗？
    灿烂的思想政治之花，结成了丰满的经济之果。架设连党支部坚持突出政治，保质保量地完成了国防线路架设任务，受到了上级的表扬。一些同志高兴地说：“施工任务全部完成了，该准备下一步工作了。”
    施工任务全部完成了吗？刘连长想：“我们有形的任务是完成了，但政治思想教育的任务还没有完成。我们要把施工总结搞好，使每个同志在思想改造上都有新的飞跃。”
    在讨论施工总结的支委会上，刘连长提出了三点意见：一、全连每个人都要认真总结在施工中用毛泽东思想改造世界观的经验，开好讲用会，把一个人的精神财富变成大家的精神财富；二、党支部主要总结用毛泽东思想教育人、改造人的经验教训；三、总结中表扬好人好事，在看物质成果的同时，更要看精神成果。党支部采纳了他的三条意见，发动全连同志进行了一次认真的总结，使全连思想革命化有了新的提高。
    立足本职工作，想着共同责任
    刘兆成同志一开始就是这样做政治思想工作的吗？不，熟悉他的同志说：他走过的弯路还不少呢！
    前年，老连长调走了，领导决定由当时的副指导员刘兆成代理连长工作。他想，老连长被大家誉为“政治连长”，自己虽是“代理”，也一定要突出政治。这种心情是好的，但当时他对“政治连长”的理解有片面性，以为当“政治连长”，只要搞动员，抓教育就行了，不想却碰了钉子。
    一天，营长来检查武器器材，发现缺了一个受话器。刘兆成一看，这部电话机是三班副保管的。他立即去查问，三班副却不知道什么叫受话器。后来，他又了解到，分不清送话器和受话器的不光是三班副一个人，这时，他才痛切地感到自己原来的想法、抓法有问题。如果连长不抓本职工作，军事训练不搞好，施工任务完不成，四好不能全面落实，怎么能说是突出政治呢？
    以后，刘兆成积极抓本职工作，又出现过忽视政治思想工作的偏向；当了连长以后，又有过抓思想工作，只着眼完成眼前任务的问题。他带着这些问题，反复学习毛主席关于政治建军的教导，学习两个“决议”，学习红九连的经验，认识不断提高。他常说：“当‘政治连长’不抓好本职工作不行；抓本职工作不把政治思想摆在首位不行；把政治思想工作摆在首位，不着眼于用毛泽东思想教育人也不行。” （齐久）
〖-ZW/正文〗
