〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建好一线人才基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春北国的某师练兵场上，负责士兵训练的士官教练员们个个生龙活虎，基本做到了“会讲、会做、会教、会管”。谈起这一喜人情景，部队上下莫不交口称赞教导队功不可没，切实起到了一线人才培养基地的作用。
    抓好教导队建设，是我军的光荣传统。新形势下，教导队的地位和作用更加重要。人才乃兴军之本、打赢之本。教导队的主要培训对象是士官。随着现代高技术在军事领域的广泛运用，士官队伍不仅规模扩大，而且对其素质提出了新的更高要求。实行官兵分训，士官又成了士兵的“第一任教官”，士官训练及其素质如何，将直接关系到整个部队的训练质量，关系到战斗力的形成。显然，教导队作为部队的“随营军校”，士官生长的摇篮，排职干部晋升连职指挥员的培训班，在部队人才培养中发挥着强基固本的特殊作用。此外，教导队还担负着普及推广科技练兵成果，为基层正规化建设作样板等任务。只有充分认识办好教导队的重要意义，我们才会对它给予重点关注、重点建设，使其培养人才的基地作用、普及推广战法训法成果的先导作用、带动基层全面建设的样板作用，得以充分发挥。
    教导队作为一线人才培养基地，既类似院校，又不同于院校；既是部队的基层单位，又不同于一般的建制营、连。办好教导队，应当依据其自身的特点和规律办事。在教学训练内容上，必须依据其主要培训对象是士官的特点和“三能四会”的标准，紧贴部队作战任务的需求练战法，按照官兵分训的要求练训法，针对新时期部队管理教育的特色练管法。在管理上，应当依据其培训的是连队带兵骨干、士兵教练这一特点，管理要求要严于连队、标准要高于连队。总之，要立足实际，遵循规律，既借鉴院校教学的基本经验施教，又按照《军队基层建设纲要》建队，努力走出一条具有自身特色的发展道路。
    把教导队这所“随营军校”、一线人才培养基地建设好，首先要把这所学校的“校长”、教员选好配强。邓小平同志曾指出，要把最强的领导和干部派去办院校。对于教导队人员的配备也应这样做。抓好师资的继续教育，不断更新优化其知识结构，以适应信息化时代知识更新快的需要。其次是着力加强基础设施建设，做到教学训练设施与生活设施、室内设施与野外设施、硬件建设与软件建设相配套，不断增强教学训练的科技含量，充分运用现代教育技术手段，使教学训练的质量和水平不断有新的提高。
〖-ZW/正文〗
