〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众参与干部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴仲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中指出，要扩大党员和群众对干部选拔任用的知情权、参与权、选择权和监督权。学习这一重要思想，回想自己分工负责干部工作的实践，深切地感受到，干部的优劣是非，群众看得最清楚，也最有发言权，党委选拔使用干部，应广泛听取群众意见，让群众参与，只有真正让群众满意，干部才算选准用好。
    4年前我调整到旅政治部任主任时，首先面临着的大量工作就是干部工作，有数百名干部要按新的编制调整，还有许多干部面临分流和退出现役。进退去留关系到每一个干部的切身利益，也关系到干部队伍的思想稳定。在这种情况下，旅党委“一班人”统一了“让干部工作走近群众，让群众参与干部工作”的思想，坚持按照群众评议、支部推荐、营党委上报建议、政治部考察、旅党委研究的程序，确定调整使用、分流和退出现役的干部。对个别有思想情绪的，我主动登门做疏导工作，从而确保了干部留的安心，走的舒心，圆满完成了干部调整任务。
    实践使我们尝到了让群众参与干部工作的甜头。几年来，我们在选拔使用干部中，十分注重增强工作的透明度，以公开促公正。每次调整前，旅里都要先将空缺岗位、任用标准在相应范围内公开，让党员和群众充分知情，畅所欲言。在营党委上报人选之后，我和政治部副主任分别深入下去，对上报对象作全面考察，直至上下意见一致，旅党委才研究任命。任命之后，我们也不是马上宣布，而是将研究结果在一定范围进行“任前公示”，让群众发表不同意见和看法。对反映不太好的干部，再调查核实，然后决定是否下达任职命令。这样，群众在选拔使用干部中实施了全程选择和监督，群众当了鉴别干部德才的“评委”，成为党委选人用人的“参谋”，帮助党委较好地把住了用人关。
    为了扩大群众对干部的知情面，改变过去“使用干部临时考察”的做法，我根据旅党委的意见，带领机关的同志对所有干部作经常性考察，下发了《基层干部考评实施细则》，按照个人自评、群众测评、支部讲评、政治机关考评、旅党委审评的“五评”步骤，对干部的“德、能、勤、绩、体”等方面的情况，进行经常性的综合评估，并将结果作为旅党委识人用人的重要依据。这一做法有效地防止了少数人说了算和用人不准的问题。
    有了群众的参与和支持，干部选拔任用的工作更加顺畅，风气更加纯正。近几年先后破格提拔了十多名优秀干部补充到重要岗位，群众普遍满意。实践证明，只有坚持走群众路线，才能真正选准人、用好人。我从这一工作中也体会到，只要让群众参与到干部工作中，选人用人就会更加公正，群众就会更加满意。
    北京军区某旅副政委裴仲晓
〖-ZW/正文〗
