〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院严把研究生毕业出口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学位论文评审严格实行“双隐”制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学位论文评审严格实行“双隐”制
    本报讯任君、特约通讯员徐继昌报道：今年新学期一开学，又有一批研究生拿来了新修改的论文，再次通过“双隐”制评审。南京陆军指挥学院严格落实学位论文评审制度，采取“双隐”制措施，有效地提高了学位论文的质量。
    该院以往研究生的学位论文评审主要由院内专家进行，由于评审专家事先知道每篇论文的作者和导师，即使论文质量不高，碍于面子，也总能放学员过关，从一定程度上影响了学位论文的质量。为解决这一问题，该院按照《研究生学位论文细则》，对选题、撰写等各个环节严格把关，对论文实行“双隐”制评审，即隐去论文作者和指导老师的姓名。他们与全军有关专家建立了协作关系，论文评阅由学位办公室在专家库中随机抽取出专家，然后寄往专家所在单位进行封闭式评阅；答辩委员会由学位办公室按照“相关学科和外单位专家参加而导师不进入”的原则，在专家库中随机抽取组成，所有通过的答辩论文全部在校园信息网上公布，接受监督。
    该院院长陈勇说，实行研究生学位论文评审“双隐”制度，既杜绝了人情分，确保了学位论文的质量，又有效地促进了校际之间学术交流，提高了学科建设的水平。
〖-ZW/正文〗
