〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在全军计划生育和环境保护工作电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队计生和环保工作要继续走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚廖锡龙出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计生工作；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月24日讯新华社记者曹智、本报记者王文杰报道：全军计划生育和环境保护工作电视电话会议24日在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄在会上强调，全军部队要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，振奋精神，与时俱进，扎实工作，使军队计划生育和环境保护工作继续走在全社会的前列。
    会议传达了中央人口资源环境工作座谈会精神，部署了军队计划生育和环境保护工作。中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议。
    郭伯雄在讲话中指出，胡锦涛总书记在中央人口资源环境工作座谈会上的重要讲话，以“三个代表”重要思想和十六大精神为指导，着眼实现全面建设小康社会的宏伟目标，深刻阐述了控制人口、节约资源、保护环境工作的重要性，明确提出了计划生育和环境保护工作的总体任务和基本要求，具有重要的指导意义。全军部队要认真学习领会，紧密结合实际，抓好贯彻落实。要充分认识计划生育和环境保护工作的重大意义，以对国家、对民族、对子孙后代高度负责的精神，坚持不懈地把这两项基本国策抓紧抓好，努力为国家经济和社会发展做出积极的贡献；要坚持高标准、严要求，突出重点，讲求科学，重视法治，努力开创军队计划生育和环境保护工作的新局面；要切实加强领导，把这两项工作摆上议事日程，纳入部队全面建设规划，建立严格的目标管理责任制，办实事，重实效，不断把军队计划生育和环境保护工作推向前进。
    近年来，全军部队计划生育工作取得了显著成绩，计划生育率、独生子女领证率一直保持在99％以上。“九五”以来，全军污染源治理率达到88％以上，污染物排放减少60％以上，成片造林40多万亩，营区环境质量明显改善。同时，支援地方植树140多万亩，飞播造林500多万亩。
    四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅的负责同志，以及全军计划生育领导小组成员和环保绿化委员会成员出席了会议。
〖-ZW/正文〗
