〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长“利息”的“压岁钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长“利息”的“压岁钱”
    今年春节，我悄悄给教导员的孩子200元的“压岁钱”。谁知，过了20多天，竟然以10％的“利息”又归到了我的账下。战友们，你们想知道这是咋回事吗？
    去年年底，营部文书回家探亲了，我暂时代理文书工作。几位要好的朋友就给我建议，要把握好机会，给营领导留下好印象。
    没几天，就到了春节。我琢磨着给教导员送点礼物表示心意。教导员抽烟，送烟吧？太俗了。想来想去，我眼前一亮：“教导员的爱人不是春节要带着8岁的小孩来探亲吗？我何不……”
    腊月二十九那天，教导员的妻子和孩子来部队过年。吃过晚饭，我把孩子带到宿舍，给了他200元“压岁钱”，心里踏实多了。
    大年初三，教导员把我叫到家里，对我说：“新年新气象，要抓紧时间学习，营里一定会给你的进步创造好条件，你就放心吧！”临别时，教导员还送给我两本书，亲亲热热把我送出了门。
    看到了吧！200块钱起作用了。看来，礼尚往来的老传统还是丢不得。我偷偷笑了，为自己的“聪明能干”沾沾自喜。
    2月20日，我收到了新闻函授入学通知书。我纳闷了：“我没有报名啊，这是怎么回事呢？”我正捧着通知书发呆，教导员走了进来，说出了原委。
    原来，教导员发现我给孩子送的“压岁钱”，本来想退给我，但是又怕直接退钱让我难堪，就又垫了20元帮我报名参加了函授学习。
    战友们，你们算算这个账，我这200元不是多出20元的“利息”么？
    唉！我心里又是激动，又是羞愧。这叫什么事呢？我发誓以后再也不干这样的事情了！
    兵事感言
    战士想进步，有时会想出一些“歪点子”。干部在洁身自好的同时，也应充分理解战士的心情，保护战士的自尊，进而拿出真心实意，为战士的成长进步搭桥铺路。这样战士才能认识到自己的错误，发自肺腑地珍惜自己成长的这块纯洁的净土。
    成都军区某防化团战士许家雄
    12BZPD
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
