〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握新机遇争做新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某装甲团“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某装甲团“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动扎实有效
    本报讯司儆、记者周奔报道：连日来，北京卫戍区某装甲团通过报告会、演讲会、讨论会等多种形式，深入开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，有效地增强了官兵把握新机遇、迎接新挑战、争做新贡献的紧迫感和责任感。
    这个团党委在调查中发现，由于一些官兵觉得军人不是直接参加社会生产建设的劳动者，对如何为全面建设小康社会做贡献，心里着急却找不准自己的着力点。为此，这个以开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动为契机，组织官兵参观中关村高科技园区、驻地小康示范村，听地方专家和部队领导作报告，举办以“小康社会，我拿什么奉献给你”为主题的演讲会、讨论会，激发官兵工作学习热情，忠实地履行好为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供安全保障的历史使命。官兵们深刻认识到，为全面建设小康社会做贡献的道路就在自己脚下。随之，1000多名官兵聚集在鲜艳的五星红旗下作出了“认真践行‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会争创一流工作业绩”的庄严承诺：刻苦学习高科技知识，努力练好“打赢”本领。
    该团党委因势利导，通过组织官兵以党的十六大赋予军队“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”为标准，查不足找差距，进一步激发了官兵的忧患意识和使命意识。目前，该团党委“一班人”全部报名参加了军队和地方院校军事和科技研究生课程班学习，许多官兵为加速部队现代化建设，也积极参加了各种知识学习以及训练器材革新活动。
〖-ZW/正文〗
