〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士代职到边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第一军医大学珠江医院援藏干部何井华博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆登喜/曹虎城/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年的援藏生活结束了，何井华博士收拾的行李出奇的简单，一年前带来的满满两大箱医学书籍都留下了，唯独带走的是一本厚厚的相册，里边珍藏着他多次到边防部队和藏族群众中巡诊的照片，每一张照片的背后都藏着一个动人的故事。
    何井华指着一张照片，眼睛有些潮湿，他的思绪又回到那次难忘的边防之行。那是去年2月，37岁的何井华刚到西藏山南的第41医院，听说边防一线部队医疗力量薄弱，就主动申请下边防巡诊。医院领导考虑到他刚进藏，加之当时边防道路冰雪覆盖，便劝说：“这条路危险，你是博士，我们要为你的安全负责。”“我是博士，但我首先是一名军人，别人能去，我为什么不能去！”在何井华的强烈要求下，医院领导同意了。
    在冰峰雪岭的边防一线，何博士和2名助手爬雪山、涉冰河，马不停蹄地为官兵问病查体、传授高原健康保护知识。一次，他们前往海拔近5000米的“雪域孤岛”无名湖哨所，途中汽车抛锚，每人只能背着30多公斤的医药器械徒步前行，在风雪里整整搏斗了8个多小时。当哨所官兵找到他们时，他们已经累得近乎虚脱。
    目睹此情，战士们不知说什么好，抱着他们失声痛哭。
    相册翻过一页，是何井华和战士小李全家的合影。某边防连战士小李做阑尾切除手术后，因伤口感染引起腹腔多处脓肿，被紧急送到41医院。进藏才3天的何井华听说后，立即来到小李的病床前，经过仔细检查，决定立即实施手术。他忍着头疼、胸闷等高原反应，亲自主刀。1个多小时后，手术顺利结束，何井华也倒在了手术台前。远在广东台山的小李父母听说儿子病重，心急火燎地赶到医院探望，看到的却是活蹦乱跳的儿子。当他们了解救治的情况后，逢人就说：“部队有何博士这样的好医生，我们做父母的一百个放心！”
    藏族老人丹增与何井华的故事是由另一张照片引出来的。74岁的丹增老人长期瘫痪且患有慢性支气管炎，儿女也不在身边，何井华就经常来到老人家为他诊治。一天，丹增突然浓痰堵喉，呼吸困难，何井华恰好来到老人家，只见丹增满脸憋得乌紫，喉咙“呼呼”作响。必须立即清痰！当时没有器械，何井华立即口对口给老人吸痰，又取出药捣碎，和着开水一勺一勺喂进老人嘴里，半个小时后，老人终于清醒过来。在随后3个月的住院治疗中，何井华几乎每天都要来看望老人。老人康复出院那天，拉着何井华的手，话未出口，泪水已盈眼眶：“你比我的亲儿子还要亲啊！”
    在影集的最后一页，是何井华的“全家福”。去年2月，何井华向院领导提交了援藏申请。院领导考虑他母亲正患重病住院，退回了他的申请。但何井华三写申请，终于被院领导批准了。他没想到这竟是与操劳一生的母亲的永别，进藏不到一个月，母亲不幸去世。得到噩耗，何井华爬上山顶，对着家乡的方向重重磕了3个头，把悲痛深深地埋在心底，又踏上了漫漫的边关巡诊路。
    何井华离开西藏那天，前来送行的边防官兵和藏族群众络绎不绝，洁白的哈达挂满了他的脖子……
    陆登喜曹虎城本报记者夏洪平
〖-ZW/正文〗
