〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王政委送学费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月23日下午，新疆维吾尔族大娘古丽时不时到家门口街头张望。原来，今天是阿克苏军分区政委王永新给热汗古丽送学费的日子。
    “来了，来了。”看到王政委的车，古丽大娘喊了起来，小热汗古丽一听马上跑到门外。政委王永新一下车就抱起小热汗古丽亲切地问：“假期作业做完了没有？学习有没有进步？”小热汗古丽很骄傲地作了肯定的回答。
    放下热汗古丽，王政委将200元学费送到古丽大娘手中，大娘紧紧攥着学费，老泪纵横。
    古丽大娘和老伴年迈多病，家庭经济非常困难。热汗古丽聪明好学，学习成绩一直是班里的第一名，但家里实在拿不出学费，古丽大娘不得不让女儿离开心爱的学校。阿克苏军分区政委王永新得知这一情况后，决定资助小热汗古丽上学。在了解到当地像小热汗古丽这样的辍学孩子还有不少时，阿克苏军分区党委向团以上干部倡议，开展“1+1助学”活动，将阿克苏市塞克帕其乡辍学的孩子作为资助对象。他们不仅将学费及时送到家长手中，而且经常到学校了解学生的学习情况，赠送学习用品。
    3年来，在王政委的关心和资助下，热汗古丽勤奋学习，年年都被评为三好学生。热汗古丽在一篇作文中写道：“我有一位特别亲的解放军叔叔，我一定要好好学习，用优异的成绩报答他。”
    王政委和她们依依不舍地告别。车走远了，古丽大娘和热汗古丽还一个劲地朝公路那边挥手。
〖-ZW/正文〗
