〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用人者无废人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许向农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：人都有各种潜在能力，一旦把这些潜能开发出来，就能真正实现人生价值。实现人生价值是人的高层次需要，也就是发展的需要。党的十六大报告提出“促进人的全面发展”，其核心是全面提高人的素质并把人的聪明才智和创造能力发挥出来。这种潜能的发挥，除了人的主观努力外，有赖于客观的环境、条件、机遇。而领导者知人善任，则是最重要的环境、条件和机遇。说创新这是最好的创新，说政绩这是最大的政绩，说“投资”这也是最有远见的“投资”。
    学习党的十六大报告中关于要努力形成广纳群贤、人尽其才用人机制的论述，想起一件很有意思的事。某外企在制造感光材料时，需要一批职员在暗室工作。应聘者全都是视力正常的人，但人们很快发现，这些人一进入暗室就失去了往日的自如，要花十多分钟时间才能真正适应伸手不见五指的环境。于是，老总决定将暗室的职员全部换成了盲人，既提高了工作效率，又解决了令政府头疼的盲人就业的难题。这种做法未必都能适用各个行业，但至少给人一个启示：善用人者无废人！
    世界上往往很难找到无所不能的通才。你想要一个语言专业的大学生从事宣传工作，干了一段才发现他的文字虽好但协调能力与你想象和要求的相去甚远；你需要一个亲和貌美的纪念馆解说员，试用后才发现她的口才和普通话不敢恭维；你找了个“计算机通”到办公室搞文秘，几天后却发现他稀拉的作风使你难以容忍……所谓人才，大都只是某一方面的知识或技能相对精熟而已；所谓通才，往往是什么都懂一点而又什么都不专的“万金油”。
    一切事物的两极都是相通的，一个单位的人员性格、知识、爱好甚至年龄和性别，都应该是均衡的。如果全是“完美无缺”的人才，这个单位可能就不会有多少活力，更谈不上会有创新。专业方面有了文科的就要有理工的，性格方面有了外向的还要有内向的，能力方面有了善于想全局、抓大事的，就不能缺了做具体工作的。比如，在搞理论研究的单位，如果大家理论和文字上全是高手，都能口若悬河、下笔万言，靠谁去干那些不起眼的杂事？
    垃圾只是放错了地方的宝贝。我国每年要花费巨资运送、处理城市约500万吨废钢铁、20万吨废有色金属和1400万吨废纸，而发达国家钢产量的45%、铜产量的35%、纸产量的35%却是由这些垃圾直接再生产出来的。一个人可能有很多的缺点甚至毛病，但哪怕只要有“雕虫”那么一点“小技”，就不应该弃之不用。用人之长不易，容人之短更不易。我们不仅要有博大的胸怀和气量，还要有敢为天下先的勇气和魄力，以及识才、辨才的慧眼。这使我想起鲁班的名言：在木匠眼里没有废料，关键是看你把它用在哪里。
    （作者单位：济南军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
