〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种美德叫忍让〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“理直气壮”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话说是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---析“理直气壮”
    ●陈睿
    “理直气壮”，一般用作褒义词。在大是大非面前，特别在对敌斗争中，必须旗帜鲜明、理直气壮。然而，在处理人民内部矛盾、特别是一些无关大局的细小问题上，“理直”则不一定非要“气壮”。
    曾听过这么一个故事：在一家餐馆里，客人们都在进餐，有一个客人吃完了，起身的时候过于猛烈，把身后一个端着汤盘的服务员撞了一下，盘里的汤洒在客人的西服上，这个客人立即大叫起来，嚷着要服务员赔他价值不菲的西服。这个服务员态度诚恳地向客人道歉，并耐心地解释这件事并不是由自己造成的。客人明知自己理亏却不肯罢休，居然伸手把服务员的衣服给抓住，旁边的顾客看不过去，纷纷指责这个客人，这个客人见自己成了众矢之的，脸上更挂不住，匆匆忙忙结账走人。有人问这个服务员：“明明是客人无礼取闹，干嘛不给他点儿颜色看看？”这个服务员微笑着说：“顾客永远是我们的上帝，不能因为自己有理而对顾客无礼。”
    这样的事也许不常发生，但从中我们可以明显看出退一步海阔天空的道理。这个服务员并没有错，但面对蛮横无理的顾客，本可以据理力争，但他却选择了忍让。如果这个服务员不作出适当忍让的话，肯定会与顾客争执，那么很有可能破坏这家餐馆的声誉，以至影响餐馆的效益。
    在我们部队里，战友之间也常常会产生一些矛盾，如果矛盾的双方都不肯作点忍让，那么矛盾就会越来越大，甚至导致激化。当矛盾产生的时候，冷静平和地妥善处理，及时作出必要的忍让，这不是软弱、退缩的表现，而是体现了顾全大局、谦和礼让的美德。例如，某连队士官小张探亲归队迟到了一天，连长没有弄清情况就狠狠批评了他一顿，小张没有分辩什么，主动作了检讨。一个多月后，一封表扬信寄到了连队，原来小张在探亲归队途中，遇到一起车祸，为了救人而耽误了归队。连长知道情况后，诚恳地向小张道歉，并嘉奖了小张。在这件事中虽然连长没有搞清情况就批评小张确属不当，但如果小张认为自己有理就当面顶撞连长的话，则会使自己处于被动位置，有理也变成没理了，还会影响领导威信。
    理直并非要气壮才能显示自己有理，针锋相对并不能解决问题。冷静地分析、明智地忍让，有时更能体现出一个人的思想修养与人格魅力，也更有助于矛盾的解决。所以，不要忘了有一种美德叫忍让，它是一种宽厚待人、律己向善的美好品格，也是化解矛盾的明智之举。
〖-ZW/正文〗
