〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空工大电讯工程学院培养学员综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四条新标准抬高学员毕业门槛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵新宇/王晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵新宇、特约通讯员王晔报道：“写出一篇中英双语毕业论文、独立完成一个多媒体课件制作……”新学期伊始，空军工程大学电讯工程学院就学员毕业考核推出了这样一系列新举措。
    以往学员毕业大都是对本专业进行系统总结考核，结果导致一些学员知识面狭窄，难以适应部队现代化建设的需要。为提高学员的创新能力和综合素质，他们建立健全了毕业考核机制，在今年的毕业设计中增加了四条新标准：毕业设计内容必须结合部队实际问题和科研项目进行选择；毕业论文必须用中英文双语撰写；毕业设计中学员必须完成一个多媒体课件制作；每名学员毕业前必须对本专业教学提出有质量的改进意见和建议。与此同时，学院还要求毕业学员在教员的指导下，主动寻求不同专业的学员进行联合设计，自主创意、选题，完成课题式的毕业设计，从而提高学员分析问题、解决问题和运用知识的能力。
    四条新标准实施后，学员们感到，光靠啃书本、背笔记已不适应当前的学习形势了，必须培养自己的综合素质，提高创新能力。如今，学员们课余时间到计算机中心演算实验数据，努力提高自己的创新理念和动手能力。
〖-ZW/正文〗
