〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是办好自己的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对当前这个很不安宁的世界，倍感我们国家稳定和发展的好局面应当珍惜，倍觉国力强大乃是一个民族立足之本，倍思党中央反复强调的“聚精会神搞建设，一心一意谋发展”句句意蕴深厚，字字千钧之力。
    党的十六大提出全面建设小康社会的宏伟目标，刚刚结束的“两会”提出一系列实现这一目标的政策和措施。这两次重要的会议都强调，要紧紧抓住本世纪头20年的重要战略机遇期，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。这既是改革开放20多年来的经验总结，也是党中央审时度势、把握大局、清醒分析的结果。建设任务繁重艰巨，发展机遇稍纵即逝，容不得我们心有旁骛，容不得我们自满懈怠，容不得我们凌虚蹈空。今年是对实现我们今后发展目标十分重要的起步阶段和开局之年，当前，特别重要的就是要统一思想、凝聚力量、同心同德，维护稳定，脚踏实地，艰苦奋斗。
    二十多年的艰苦奋斗，我们的国家已站在更高的历史起点。但我们必须清醒地看到，我国还是一个发展中国家，与世界上发达国家相比还有很大差距，今后20年全面建设小康社会的任务十分艰巨。在当今这个世界，民族生存的竞争，是综合国力的较量。只有紧紧抓住经济建设的中心不放，加快推进社会主义现代化建设步伐，集中精力办好我们自己的事，才能使我们的国力不断强盛，我们才能在这个风云变幻的世界上真正立于不败之地。
    温家宝总理在“两会”闭幕与中外记者见面时，坦率列举我们当前面临的五大问题。这些都是改革开放和发展过程中，关系全局的重大问题。这些问题能不能成功解决，关系人民群众切身利益能否得到维护，关系到社会稳定和经济发展，关系到全面建设小康目标能否顺利实现。困难如山，责任如山，生于忧患，死于安乐。我们只有居安思危，埋头苦干，在发展实践中不断破解难题，才能战胜诸多困难，取得新的成功。
    今后20年是我们必须紧紧抓住而且可以大有作为的战略机遇期，能否抓住机遇，加快发展，关系到我们党和国家的兴衰成败。历史上，中国曾经有过丧失机遇而落伍的深刻教训，也有过抓住机遇实现快速发展的成功经验。现在，我们正处在又一个难得的有利发展时机。机不可失，时不再来，必须紧紧抓住机遇，只争朝夕地工作，把我们自己的事情办好，确保实现十六大提出的宏伟目标。
    （新华社北京3月24日电）
    新华社记者赵鹏
〖-ZW/正文〗
