〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要尊重新战士的表现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士到部队后，无论是课堂上、操场上，还是课余时间，总有人喜欢拿出自己的“绝活儿”表现表现。有些老同志见了，老大不舒服，有的甚至连讥带讽地说：“就那两板斧，别丢人了！”如此反复数次，把不少新战士弄得像个乌鸦的身子――浑身没有一点亮的地方，因而，为连队做贡献也就无从谈起了。
    现在的年轻战士，大多喜欢张扬个性，尤其是适宜发挥自己特长的时候，更喜欢表现自己。这种表现只要不是为了出名挂号，不是为了刻意给领导做样子，对提高他们的个人素质，对部队的全面建设都是有百利而无一害的，我们应该关心、理解、尊重、支持他们。这也完全符合党的十六大精神。所谓以人为本，“营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的社会氛围”，就是要官兵们在维护部队高度统一、服从组织分配的前提下，充分发挥自己的特长，最大限度地为部队建设服务，在服务部队建设中实现个人价值。
    可实际生活中，总有一些人如同武大郎卖烧饼――见不得比自己“高”的，尤其是在年龄比自己小、军龄比自己短的新兵面前，更是不忘倚老卖老，随时随地摆出一副居高临下的姿态。当新兵“固执己见”，在某个问题上与自己“理论”不休的时候；当新兵“不识时务”，在某项技术上与自己“较劲”的时候，这些人就更加显得不耐烦，动不动就对他们说三道四、指手画脚，有的甚至想给新兵一点颜色教训。如此一来，他们的心里倒是痛快了，可踌躇满志的新兵却在始料未及的“打击”中没了热情，失去了信心。
    “长江后浪推前浪，世上新人胜旧人”。部队的长远发展，需要新战士充分的“表现”。倘若“初生牛犊”都老气横秋，干什么事都左顾右盼，畏首畏尾，新战士也就失去了“新”的价值。扔掉“有色眼镜”吧！在新战士竭尽全力表现自己的能力素质的时候，作为老同志，还是多给点掌声，少一些责怪。必要时，当当人梯，扶上马送一程吧。这样才能使新战士的表现，转化为对部队建设的贡献。
    25GZPA
    陈廷友 作
〖-ZW/正文〗
