〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖茂明：创伤外科创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立章/潘庆云/杨崇云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖茂明艽瓷送饪拼雌婕
    ●李立章潘庆云杨崇云
    在滇南高原红河两岸，提起一位军医的名字，人们无不竖起大拇指。成都军区59医院院长、显微创伤外科专家肖茂明，运用灵巧的双手，在显微创伤外科领域创造了一个个奇迹。
    在创伤外科中，神经部位遭受创伤治疗难度极大。肖茂明精心研究颈椎、脊椎损伤等手术难题，结合临床实践积累了丰富的救治经验。一次，驻地一名青年颈部被枪击中，子弹头留在颈椎管内，生命垂危，附近几家医院都因伤情过重不敢收治。一家大医院的骨科专家查看伤情后断言：病人将终身瘫痪，能保住生命就不错了。肖茂明心想：颈椎骨髓损伤虽然是世界公认的难题，甚至被列为手术禁区，但仍有成功的希望。于是，他认真分析了病人的伤情，果断拍板：“由我主刀，马上手术！”一些好心的同事劝他：“万一手术失败，将会影响你的声誉。”肖茂明却知难而进，一边查阅有关资料，一边和同事制定了详细的手术抢救方案，顺利地取出患者颈椎管内的弹头，并成功地进行了损伤神经的修复和减压。经过他和医护人员的精心治疗及护理，3个月后患者的双手便能轻微动弹。一年后，病人已可拄着拐杖行走，生活也能自理了。许多骨科专家听到这一消息，连称奇迹。这些年来，肖茂明成功地进行了200多例断肢（趾）再植、脊柱截弯和脚趾“搬家”等手术，先后获得了《足部火器伤的救治研究》等5项军队科技进步奖，在国内医学刊物上发表了《战伤截肢的研究》、《手部创伤的治疗》等30多篇学术论文。
〖-ZW/正文〗
