〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军初战显露多重用意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争爆发已经5天了，无论是最初的揭幕战，还是随后高速度的地面运动战，抑或高烈度的定点轰炸，美军的表现很出人预料。概括起来主要有两点：空中打击目标集中而有限，地面部队“提前”与伊军直接交手。分析家们认为，这两个特点显露了美国以打促变，军事政治并重、既实现既定目标又着眼未来的用意。
    首先，美国此战是在世界多数国家普遍反对的情况下强行实施的，舆论压力非常大，如何既达到目的又尽量减少伤亡是美国政府必须考虑的问题。正因为如此，美军没有对伊军阵地、兵营甚至作战车辆和器械进行大规模轰炸。即使美军对巴格达发射和投掷了数千枚导弹和炸弹，目标也主要集中在首脑要害部门，并没有袭击一般性的军事目标，也没有摧毁电力、通讯这些军民两用设施。美军此举动机之一是想让世界相信，美国很重视人道主义。英国《卫报》在战争爆发前曾强调，美英在战争中“提高准确性、避免‘间接伤害’至关重要。看到平民伤亡，西方舆论会感到愤怒。”英国前国防大臣金也认为，“在现代‘便于媒体报道’的战争中，存在着一种压力，必须将敌方平民和我方伤亡降至最低。这次也不例外。”如果美军行动造成严重平民伤亡，将导致已经很脆弱的战争联盟的破裂。
    其次，美军揭幕战以“斩首行动”命名，随后的大轰炸又定名为“震慑行动”，而且地面部队采取蛙跳战术直扑巴格达，显然是在向伊拉克民众和军人宣示，美国此战只针对萨达姆总统等少数高层领导人。美国此举意在继续压迫萨达姆流亡，或在伊拉克社会内部制造离心力，诱发兵变，以最小的代价实现既定目标。对美国而言，无论从哪个方面考虑，促成伊拉克政府自己倒台要比直接推翻它划算得多。美国白宫发言人弗莱舍在战争爆发当天说，“我们仍然希望萨达姆离开伊拉克”。
    第三，美国开局几天的战法也是着眼于减少伊拉克民众的敌对情绪，既便于削弱美国可能遭到的抵抗而顺利推动战争进程，也有助于为未来的政权建设奠定稳定的民意基础，使战后的伊拉克局势尽快稳定下来。大量电视画面显示，美军坦克在进入伊拉克境内后打破惯例避免悬挂美国国旗和军旗，分析人士认为，美国显然是从政治角度考虑这一问题，避免加深伊拉克人对被占领的屈辱感。
    第四，定点轰炸可以最大程度地减少人为破坏，减轻美国战后的经济负担。分析家们认为，美军特意避免对桥梁、道路、机场、电力和通讯系统等基础设施实施摧毁，同时迅速通过地面部队夺取伊拉克的油田和炼油厂等要害部门，也是基于战后安排考虑。
    或许是基于这些政治考虑，美军才采取了战争头5天那些与海湾战争、南斯拉夫战争和阿富汗战争有较大不同的作战方式。
    美国对伊战争的总体战略是速战速决，并尽量减少自己伤亡，只有这两点同时得到保证，其对伊军事胜利才有意义。因此，一旦战争拖延时间过长和伤亡超过了美国能容忍和接受的限度，美军的打击范围很可能扩大，烈度很可能增加，因为它首先要确保绝对的军事胜利，而不是顾忌国际舆论或伊拉克遭受的损失。关于这一点，日本《东京新闻》最近说得很清楚：“如果战争拖长，美军受损，美国国内的反战舆论将增幅，政权基础就会发生动摇。明年是总统选举年，布什总统是在做危险的游戏。”
    （据新华社北京3月24日电）
    新华社记者马晓霖
〖-ZW/正文〗
