〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军中央司令部司令介绍战况
    美军中央司令部司令弗兰克斯24日下午说，美英军队在伊拉克的军事行动取得了迅速的进展，他说：“我们有意地进行了迂回，绕过了敌人的主力部队。我们的清理行动将在今后几天内继续进行。”他同时透露，在伊拉克南部，美军遭到了伊拉克游击队的袭击。
    弗兰克斯说，在过去四天中，美军共俘获了3000名伊拉克军人。弗兰克斯说，美军还没发现伊拉克拥有化学武器。他警告伊拉克千万“不要使用化学武器”，否则后果会很严重。开战以来，美军还打心理战，向伊拉克境内共投放了2800万份不同内容的传单，试图瓦解伊拉克军心和民心。
    布莱尔称离目标已“越来越近”
    英国首相布莱尔24日在英议会下院发表讲话时称，美英军队现已推进到距伊拉克首都巴格达约100公里的地方，离实现推翻萨达姆政权的目标已“越来越近”。布莱尔说：“美国第五集团军正率领盟军向巴格达方向进发，现已到了距巴格达南面不到100公里的卡尔巴拉地区。”
    美军在纳西里耶遭到激烈抵抗
    在卡塔尔的美国中央司令部24日说，美英联军23日在伊拉克南部城市纳西里耶附近遭遇伊拉克军队激烈抵抗。中央司令部海军陆战队准将布鲁克斯对记者说，“这是联军碰到的非常困难的一天作战”。他说，美国海军陆战队当天遭遇伊军两次伏击，在纳西里耶城附近的一次伏击中有10名士兵被打死。此外伊军还伏击了美军的6辆后勤补给车队，俘获12名美军。
    布什称虐待战俘将被视为战犯
    美国总统布什23日对美国士兵在伊拉克被捕表示悲哀。他希望，伊拉克方面能够人道地对待被俘的美国士兵。他同时还威胁说，虐待战俘的人将会被视为战犯。美国中央司令部新闻中心转发了美国国防部给新闻媒体的一份公告。公告要求新闻媒体在美军没有公布美军战俘和阵亡官兵名字前，不要播放美军战俘和阵亡官兵的图像，也不要在报道中提及他们的名字。
    伊拉克国防部长23日表示，伊拉克方面将根据日内瓦公约对待美国和英国战俘。
    伊称在摩苏尔击落2架直升机
    据伊拉克电视台报道，伊拉克军队23日下午在摩苏尔附近击落了2架美军直升机，并俘获了至少15名伞兵。报道说，其中的一架直升机在摩苏尔附近被伊军队击落，机上15名伞兵被俘虏。另一架直升机被当地部族击落，部分成员死亡，部分被俘。
    叙利亚抗议美英空袭该国平民
    叙利亚外交部24日召见美国和英国驻叙利亚大使，就5名叙利亚人在美英飞机的空袭中丧生一事向他们提出正式抗议。
    据叙利亚通讯社报道，美国战机在巴格达时间23日上午10时用导弹袭击了在伊拉克西部鲁特巴市附近行驶的一辆叙利亚长途客运汽车，造成5名叙利亚人死亡，10人受伤。这辆客车是在返回叙利亚的途中遭到美战机袭击的。当时车上共有37名乘客，他们是为躲避战火而逃往叙利亚的。
    （综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
