〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断学习新知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏树波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中指出：“面对执政条件和社会环境的深刻变化，各级党委和领导干部要不辱使命、不负重托，就要适应新形势新任务的要求，在实践中掌握新知识，积累新经验，增长新本领。”领导干部要带领官兵积极贯彻党的十六大精神，全面推进部队建设，就应该发愤学习，不断吸收新知识。
    然而，未必人人都真正认清了学习新知识的极端重要性，有的领导干部感到自己学历不低，已有的知识够用了，学不学新知识无所谓。这种盲目自满情绪非常有害。诚然，现在军队干部队伍整体文化素质较之以往有明显提高，大多数同志通过进修、函授或自学弥补了知识不足，改善了知识结构，取得了较高的学历。但在当今时代，科技进步日新月异，知识创新速度加快。有的研究资料证明：军事人才必须以每年6%~10%的速度更新知识，才能适应新世纪军事斗争变革的需要。在以知识资源为依托的新时代，任何人都没有知识老本可吃，满足于已有的那点知识，必然落伍。要跟上时代发展和社会进步，不辱使命，不负重托，就必须不断学习新知识。
    有的领导干部感到自己年龄大，记忆力减退，精力也有限，想学新知识也学不进去了。这不过是不想学新知识的托词而已。古今中外，很多伟人名士无不坚持不懈地学习新知识。马克思主义的经典作家们，无不是终身学习的楷模。毛泽东等老一辈革命家，更是不断追求新知识的典范。毛泽东同志即使在体弱多病的古稀之年，仍对新知识孜孜以求，坚持学外语。革命老人徐特立四十多岁才开始学法语，当时有人对他说：“你这么大年纪了，要学好法语比较困难。”徐特立满怀信心地说：“我今年43岁，一天学一个字，一年就可以学360个字，到了50岁，岂不是一个通法文的人了吗？”知识经济、知识军事，对每个人综合素质、知识涵养的要求都愈来愈高，不会因为谁年龄大就有丝毫的通融。要跟上时代前进的步伐并有所作为，就必须刻苦学习新知识。年龄大、记忆力差，学起来困难一些，更需要发愤努力，笨鸟先飞。更何况，党的十六大提出的全面建设小康社会的奋斗目标，本身就包括“形成全民学习、终身学习的学习型社会”。
    有的领导干部感到现在是网络时代、数字时代，办公设备现代化，查阅资料相当方便，很多知识并非一定要装进脑袋。知识的问题是一个科学的问题，来不得半点虚伪，没有任何捷径可走。网络时代和现代化的办公设备固然使资料查阅非常便捷，但从根本上讲，仍然代替不了新知识的学习。要运用某方面的新知识，至少应该知道哪里有这方面的知识，懂得怎样才能查到，否则就无从谈起。试想，如果脑海里根本就没有某些新技术、新理论方面的知识，研究和思考问题时怎么能运用自如呢？在我国加入WTO、对外交往普遍增多的新形势下，假如头脑里国际法方面的知识和观念压根儿就没有，处理问题时又怎么能自觉遵循它呢？
    有的领导干部感到新知识层出不穷，永远也学不过来。信息时代，新知识的确层出不穷，一个人要掌握所有新知识也确实困难，但这并不能成为不学习新知识的理由。那些与部队建设息息相关的新知识，不仅必须而且能够通过努力学习加以了解和掌握；我们过去没有掌握或掌握不够的有关知识，也应该而且能够通过学习加以弥补。领导干部不学习这些新知识，就很难更好地履行自己的职责，所谓集中精力抓部队建设也就失去了必要的知识依托和智力基础，即使事业心、责任感再强，恐怕也是心有余而力不足。总之，在科学技术迅猛发展、知识更新节奏加快的新世纪，学习新知识的任务更重，我们的紧迫感应该更强，自觉性应该更高。
〖-ZW/正文〗
