〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州处处传捷报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国集成电路市场跃居世界第三位
    据新华社上海3月24日电（记者徐寿松）我国第一个涵盖设计、制造、封装、测试、设备、材料等整个集成电路产业链的国际性专业大展24日在此间举行。目前，中国集成电路市场已成为仅次于美、日的世界第三大市场。
    IBM、美国国家半导体、日本真空、华虹集团等218家中外集成电路（IC）企业，将上海世贸商城的6200多平方米的一层展厅悉数“瓜分”。他们或携来最新技术、产品以寻找市场，或寻觅合作伙伴。
    中国半导体行业协会秘书长徐小田说，近年来我国集成电路市场持续快速增长。去年，在全球IC零增长的形势下，我国集成电路产量为96.3亿块，同比增长51.4％；产值达到1470亿元，比上年增长22.5％。
    我国小麦杂种优势利用研究获突破
    据新华社西安3月24日电（支勇平）由西北农林科技大学著名杂交小麦育种专家张改生教授主持完成的“新型杀雄剂SQ―1诱导小麦雄性不育研究”项目，日前通过了由陕西省科技厅组织的专家鉴定。鉴定委员会一致认为：这一研究达到了国际同类研究的先进水平，是一项重大突破。
    新型杀雄剂SQ―1的研究开发成功，使我国小麦杀雄剂真正从试验研究走向实际生产应用的新阶段，从实践上实现了小麦育种产业由常规育种向杂交种过渡，就是说小麦也能像玉米、水稻和油菜等作物一样，利用明显的杂种优势来提高单位面积的产量，并将高产与优质有机地融为一体。从科学价值上，常规育种亦可利用SQ―1来大量组配组合，一方面可用于分离纯系优良品种，另一方面亦可筛选杂种小麦强优势组合。
    我国跨度最大三跨钢管拱桥合龙
    据新华社兰州3月24日电（记者梁强）3月24日，目前国内同类型跨度最大的三跨连续钢管混凝土钢架系杆拱桥――兰州雁盐黄河大桥，主桥主跨上的最后一段钢管拱顺利架设就位。至此，这座主跨达127米的主桥的三跨钢管拱全部成功合龙。
    兰州是典型的带状城市，市区内40公里长的黄河横贯东西，城市沿黄河分布在南北两岸，南岸经济、社会发展相对较快，但两岸交通十分不便，这越来越成为制约北岸经济发展的主要因素。兰州雁盐黄河大桥是甘肃省“十五”计划重点建设项目，预计今年8月20日大桥可投入运营。
    我国最大城市围海造地工程将启动
    据新华社天津3月24日电（记者张俊成）天津市将在天津港南疆海岸滩涂启动全国最大城市围海造地扩展工程。一期造地20平方公里，约需投资18亿元，最终将造就50多平方公里的新陆地，用作临港工业区。
    据了解，本次滩涂开发工程位于海河入海口以南海岸，毗邻南疆港和南疆散货物流中心，其北侧以海河大沽沙航道（泄洪道）南治导线为界，西至海防路，东部伸向海湾，距海防路约6.6公里处，南北纵深3.8公里。
    今年首先要围出10平方公里，明年再围出10平方公里。工程预计三年完工。目前工程已有4.6亿元资金到位。
    此次围海造地工程将采取膜袋固化吹填新工艺。这种国内领先的新工艺是用一种特殊的编织袋盛装海泥，并添加固化剂加速海泥固化，层层叠加形成新陆地的方法。比起以往的水中抛石、填土可节省大量资金，并且一举多得。此项工程现已得到多方论证，并进入试验阶段。
〖-ZW/正文〗
