〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历时两个月发函十余封跋涉数千里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师工兵营为一名退伍兵找档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓波/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为退伍战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱晓波、特约通讯员李士国报道：“黄学朝‘失踪’两年的档案找到啦！”3月10日，沈阳军区某师工兵营技术员张广术从广西南宁市兴宁区武装部给教导员许化林报告喜讯。放下电话，许教导员高兴地说：“历时两个月，发函十余封，跋涉数千里，总算把这事办妥了，值！”
    该工兵营南宁籍战士黄学朝于2001年底退伍返乡，其档案在移交过程中丢失。因入伍前所在民政局合并，他把寻找档案的最后一线希望寄托在部队领导身上。今年1月上旬，他给营里写信，请求帮助寻找他已丢失两年的档案。
    “他的档案我们是按程序移交的，接收人签了字，回执也寄来了。档案丢失与部队没关系。”“这兵退伍快两年了，营里用不着为这事犯难。”“给他回个电话或写封信，把情况说明一下就行了。”接到小黄的信，营里有不少议论。
    在营党委会上，许教导员谈了自己的想法：“小黄虽然离开了部队，但他毕竟曾是我们工兵营的战士，他把希望寄托在咱们身上，是对部队的信任。再说，找不到档案，会影响他的工作、生活。”营党委统一思想：维护战士的根本利益不能光喊在嘴上、写在纸上，帮助小黄寻找档案就是一种实际行动。
    营里派专人到驻地邮局机要科核查，并向与小黄一起退伍的14个南宁籍退伍兵发信函。在确认黄学朝的档案已被南宁市有关单位接收后，营里派干部张广术到南宁市查实此事。张广术跑遍南宁市区所有民政局和武装部，最终在一份退伍士兵档案接收单上查到了黄学朝的名字，然后“顺藤摸瓜”，终于找到了小黄的档案。
〖-ZW/正文〗
