〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国建立地下水信息中心
    中国地下水信息中心和国际地下水模型中心24日在北京成立。这将提高我国地下水信息管理和利用水平，及时为政府和公众提供决策与服务。
    据了解，通过地质工作者50多年的艰苦努力，我国地下水资源勘查、评价、监测和研究取得了丰硕成果。除完成大量基础性地下水普查工作外，还勘查评价大型地下水水源地1400多个，基本满足了国民经济发展和城市、厂矿、农业等对地下水的需求。到2001年，全国地下水监测体系监测面积达100多万平方公里，基本覆盖了我国地下水开发利用程度较高的地区。
    （据新华社）
    556万人获职业资格证书
    截至去年年底，我国共有661.9万人参加职业技能鉴定，556.2万人取得职业资格证书。
    全国共有职业技能鉴定机构8517个，职业技能鉴定考评人员17.5万人。通过开展职业技能鉴定工作，大力推进国家职业资格证书制度建设，对于促进我国劳动者素质的提高，增强劳动者就业和再就业能力，起到了积极作用。
    （据新华社）
    军民共同筹建“连心林”
    空军政治部某直属分队把绿化、美化首都作为共建活动的重要内容，与驻地乡村共同筹建军民“连心林”。为确保“连心林”的成活率，他们近日专门邀请农业专家传授科学植树知识，并对“连心林”作了长远的规划。（宗希军、石磊）
    江门与边防部队“结远亲”
    广东省江门市拓宽双拥渠道，实施远程拥军计划，在市直机关、社会团体和非公有制企业中开展“结远亲、送温暖”的拥军慰问活动，现已与沿海的10个一线边防连队结成了共建对子。（张朝良、丁占锁）
〖-ZW/正文〗
