〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与山有缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃道刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗情感生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在湖南山区，如今已是开发中的风景名胜区。然而家乡留在我记忆深处的，却是贫瘠的烙印。交通不便、信息闭塞、条件艰苦，使得儿时的我吃尽了苦头。因此，那时我心中的唯一梦想，就是无论如何也要跳出生我养我的这座大山――读书也好，参军也罢，只要离开就行。
    终于，在那年秋天，我踏上了从军的路程。列车上，我深深吸了口气，暗自庆幸自己再也不会与大山为伍、与贫穷相伴了。然而，几天几夜的奔波之后，我才发现，军旅生涯的第一站，却又坐落在大山脚下。我心里顿时一凉：难道今生就摆脱不了大山的缠绕么？于是，工作训练之余，我便捧起书本，希望通过自己的努力再次走出大山。三年的辛劳，终于换来一张梦寐以求的军校录取通知书。未曾想，它竟然又是引我通向大山的车票。
    军校位于太行山下，在那里，我度过了三年的学习时光。毕业分配时，对都市向往已久的我，却又一次被分到了三清山脚下的一座军营。一想到自己的理想可能就此湮没在群山丛中云雾缭绕处时，我心中便沮丧无比，开始无聊地打发时光。部队一位领导看到我消沉的样子，就结合自己的经历给我讲人生的意义。他那大山般宽广而高尚的情怀，顿时让我清晰地看到了自己思想的狭隘和局限，为过去的想法和态度深感羞愧。从此，我彻底抛弃了留恋屋檐的“燕雀理想”，决心做一只搏击长空的山鹰，让青春在军营闪光。于是，我开始利用业余时间埋头写作，第一年就有20余篇文章变成了铅字。这激励我更加勤奋地工作学习，各方面进步越来越明显。当几年后我被选送到岳麓山畔的国防科大进修时，驻足在橘子洲头，我不禁对自己的人生转变感慨万千。
    这次进校之前，我又因工作需要，换了新的岗位，虽然还是位于一座大山脚下，但我充满热情地投入了她的怀抱。也许今生就是和大山有缘吧，山的品质和性格，已经成为砥砺我进取的精神力量，使我翻越一座座高山，奋斗在攀登的路上……
〖-ZW/正文〗
