〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁“寿星”重见光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●四一一医院实施一例罕见高龄眼科手术---
    百岁“寿星”重见光明
    ●王春玲
    “我看见了，我看见了！”2月27日上午，海军411医院眼科中心主任景明打开101岁老人朱宝华的眼罩，老人睁开双眼，20年来重新看清了亲人的面孔，激动得老泪纵横。
    让101岁的白内障患者重见光明，这是世界眼科史上罕见的高龄手术。百岁老人朱宝华，家住江苏省张家港市合兴镇牛市村。20年前，她患了白内障，随后耳朵也聋了。从此，老人就生活在没有光明又寂静无声的世界里。
    20多年来，让老人重见光明，一直是她晚辈们的心愿。他们带着老人到处求医，但面对如此高龄的患者，很多医院都不敢承担风险。最后，家人慕名把老人送到411医院。
    411医院是一家军队三级甲等医院，眼科中心装备有从美国、法国、日本、加拿大引进的世界一流水平的超声乳化仪及一系列检查治疗设备。景明教授等专家近3年来为白内障患者实施的复明手术，保持着百分之百的成功率，并已取得为500多位特殊患者实施高难手术的成功经验。如今，要为101岁高龄的白内障患者做手术，他们仍然感到有很大压力。
    手术前，景明教授向一些著名专家征求意见时，专家们大多劝他慎重对待。然而，景明教授的治疗方案得到了院领导的大力支持。他们认为，医院的牌子固然重要，但只要患者有1%的复明可能，医务人员就应该作100%的努力。
    一番精心准备之后，老人被推上手术台。这位老人不仅患有白内障，而且还有心脏病等其它疾病。为确保手术安全，他们特邀心内科专家加盟手术。由于准备充分，他们仅用10多分钟就成功实施了这一世界罕见的眼科高龄手术。
    百岁老人朱宝华晚年得福，她又可以看到这个精彩的太平盛世了。
〖-ZW/正文〗
