〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做勇于实践锐意创新的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡福松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告强调，为了在全党掀起一个学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，党员干部特别是高中级干部要带头成为勇于实践、锐意创新的模范。
    “三个代表”重要思想反映了当今世界和中国的发展变化对党和国家各项工作的新要求，只有通过具体实践，才能变成推动社会进步的巨大力量。如果只说不做，继续沿用那些不合时宜的做法，就失去了用“三个代表”重要思想作为指导思想的意义。
    领导干部在一个地区，一个部门负有全面的责任，其精神状态如何，能否带头勇于实践、锐意创新，影响着一个地区或部门的工作和业绩。改革开放以来的实践证明，同样的条件下，凡是领导思想解放，看准了就大胆地试、大胆地闯的地区和单位，那里的事业就充满了生机和活力，面貌变化就大，群众得到的实惠就多。反之，工作就僵死，变化就不大，群众得到的实惠就少。军队领导干部肩负着组织和领导我军革命化、现代化、正规化建设的重任，新世纪、新阶段、新形势、新任务，以及军队成分和所处环境的重大变化，对我军建设提出了新的要求，对此，我们必须探索新的历史条件下治军的特点和规律，推进国防和军队建设的各项改革，确保完成“打得赢”、“不变质”的历史使命。
    改革创新最重要的目标是提高部队战斗力。当今世界正在兴起以信息技术为核心的军事变革，引发了战争形态、作战样式、军事理论的深刻变化。为此，改革创新的重点就是要放在提高高技术条件下的防卫作战能力，实施科技强军战略，加强质量建设，培养大批高素质新型军事人才，创新和发展军事理论，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化建设的跨越式发展。尽管各单位、各部门担负的具体任务不同，各级领导干部的职责有区别，但是结合这些战略举措改进自己的工作、实现新的变革，则是共同的，也是大有作为的。
    有的同志工作缺乏一股开拓创新的劲头，主要是觉得部队是一个高度集中的战斗集体，工作做得太“冒”，容易有闪失、出差错。这种顾虑有一定的“合理性”。但消除这个顾虑也不难，那就是把握开拓创新的时代性、科学性和规律性，在做一件事之前，先看看自己的动机是不是纯正，再看看方向是不是正确，方法是不是科学，手段是不是合理，过程是不是受到广大官兵的拥护和支持，结果是不是为时代所需要。如果这些方面都没有问题，这种开拓创新就做对了。即使工作中有失误，那也是探索中的失误，领导和群众是能够理解的。它总比那种抱残守缺、无所作为、贻误机遇强得多。
    时下在一些同志中还有一种不好的现象，就是有浮躁的心理。做什么事情首先看眼前利益，有名利就好好干，没名利就懒得干；再有就是不把心思花在工作上，而是用在接待应酬、工作汇报上，甚至认为这些比干好工作更重要；还有的喜欢花花哨哨的东西，容易上报得彩的东西。所有这些观念和行为都影响了工作落实和创新。应当明白，创新既是一件求真务实、尊重客观、稳步前行的事，又需要有积极探索、锐意进取、不畏艰难的精神，如果心浮气躁，根子不稳，只图表面应付，甚至对花花哨哨的东西情有独钟，这种人不仅不可能创新，甚至可以说都不配谈创新。
    创新是事业所在，创新是希望所在，也是我军战斗力所在。党员特别是党的各级领导干部，不仅要在自己领导的工作中带头创新，同时还要支持创新，鼓励创新，通过创新把我军各项建设推向一个新高度。
〖-ZW/正文〗
