〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近年来，“绿色食品”悄然走上部队餐桌？战友们是否知道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿色食品“绿”在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建忠/隋雁晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●近年来，“绿色食品”悄然走上部队餐桌。战友们是否知道――
    绿色食品“绿”在哪里？
    走进营区，常听到有的司务长对连队干部、战士说自己选购的肉类、蔬菜是正宗的“绿色食品”。走进商店，我们也常常看到带有“绿色食品”标签的奶粉、蔬菜、肉食等。近年来，各类食品仿佛一夜之间都悄然披上了“绿色食品”这件时髦的外衣。
    “绿色食品”不是乱叫的
    专家指出，“绿色食品”不是乱叫的。国家有专门规定，要想获得“绿色食品”的认证，必须同时具备4个条件：
    （一）要出自最佳生态环境，原料产地的土壤、大气和水等必须通过省级以上环保部门的化验和跟踪监测，确认达到无污染标准。
    （二）农作物种植、畜牧饲养和食品加工过程要符合生产操作规程，接受省级绿色食品办公室经常性检查，确认没有使用高毒、残留农药、硝态氮肥及人工合成食品添加剂等禁用物品。
    （三）绿色食品的生产标准要比一般产品高，如对重金属含量的检测标准等。
    （四）产品上市要符合绿色食品的包装、储存、运输要求，避免受到二次污染。产品标签、包装必须由国家绿色食品发展中心审定。
    假冒“绿色食品”面面观
    由此可见，“绿色食品”的认证是一个复杂而系统的过程。它并非某些厂家、商贩自认为在种养、加工过程中没有被污染，就可以自封的。近来，打着“绿色食品”大旗招摇撞骗、坑害消费者的假冒伪劣食品屡见不鲜。
    我们调查发现，有的连队从市场上买回号称“天然绿色食品”的某种香米，是用色素染成绿色，反复淘洗，绿色米就变成了白色。莫非绿色食品真的是绿颜色的吗？显然不是，买这种“绿色食品”，实在是无知。无独有偶，在前一段时间媒体报道的“有毒大米”事件中，有的就赫然印着“绿色食品”字样。
    因此，战友们不仅要正确认识“绿色食品”，还要学会辨识“绿色食品”。
    怎样识别“绿色食品”
    首先，要学会识别“绿色食品”标志。国家统一规定的“绿色食品”标志的图形是由上方的太阳、下方的叶片和中心蓓蕾组成，而且必须同时有文字字样、图形、英文及产品批准号。为了防伪，国家绿色食品发展中心还推出了防伪标贴。您一定要注意，单单注明“绿色食品”字样的，并不能证明它就是绿色食品。
    我国于1990年正式开始发展绿色食品，现已开发绿色食品1000多种，涉及到粮油、果品、蔬菜、畜禽、蛋奶、水海产品、酒类和饮料等领域。在国内一些大中城市，都相继组建了绿色食品专业营销网点和流通渠道，请战友们通过正规的商业渠道购买，杜绝假的“绿色食品”走上军营餐桌。
    65420部队周建忠隋雁晨
〖-ZW/正文〗
