〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记根本职责扎实做好工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队广大官兵认真学习贯彻“两会”精神，决心为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队广大官兵认真学习贯彻“两会”精神，决心为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障
    本报北京3月24日讯十届全国人大一次会议和全国政协十届一次会议结束后，全军和武警部队迅速兴起传达学习“两会”精神的热潮。广大官兵决心牢记我军的根本职责，扎实做好军事斗争准备的各项工作，积极推进中国特色军事变革，为国家的安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障。
    “两会”胜利闭幕后，参加“两会”的解放军和武警部队代表一回到所在部队，就立即向官兵和职工、家属传达会议精神。各级党委按照中央军委和总政治部的要求，结合部队正在开展的学习实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献的教育活动，联系官兵思想和部队建设实际，认真学习贯彻“两会”精神。沈阳军区某部、北京军区某部官兵说，“两会”把党的十六大提出的奋斗目标转化成国家意志，对全国人民建设小康社会具有重要的指导意义。第二炮兵某部官兵说，大会依法选举和决定任命了新一届国家机构领导人员，为完成十六大提出的战略任务提供了坚强的组织保证。
    讨论中，济南军区某部、海军某部官兵说，江主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，从国际战略形势、世界新军事变革和国家发展全局的高度，对全面贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，积极推进中国特色军事变革提出了新要求，对加快我军的现代化建设和改革具有极为重要的指导作用。南京军区某部、成都军区某部官兵说，我们一定要把思想统一到党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验上来，把力量凝聚到完成十六大确定的奋斗目标和各项任务上来。
    奋战在西部大开发重点工程――“西气东输”施工工地的武警某部和兰州军区某部官兵说，我们要进一步增强大局观念，积极支援国家经济建设，在经济发展的基础上推进国防和军队现代化。空军某部和广州军区某部官兵联系当前国际局势谈到，我们一定要认清国际国内形势的发展变化和我军建设面临的机遇挑战，保持部队高度稳定和集中统一，坚决听从党中央、中央军委和江主席指挥，进一步增强忧患意识和使命意识，全面提高高技术条件下的防卫作战能力。
    培养大批高素质新型军事人才，是中国特色军事变革的重要内容，也是推进这一变革的重要保证。国防大学、军事科学院、国防科技大学的师生们在讨论中说，随着飞速发展的科学技术在军事领域的不断应用，世界军事变革突飞猛进，我们必须在全部队大兴学习之风，建设“学习型”军营，全面提高官兵素质。
    （综合席严峰、史照栋、杨鸿、钟友国、郭凯、梁永利、胡承山、赵丕聪、赵鹏、郭瑞宏、王绍云、李虹、蔡建伟、王锋、李江涛、郑哲、李文龙、董建昌等来稿）
〖-ZW/正文〗
