〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱健康拒绝邪教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国关爱协会代表团在苏黎世举行报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在团长、中国关爱协会副理事长兼秘书长王渝生博士主持下，北京中医药大学教授石华，中国人权研究会理事尤雪云，南京金陵协和神学院图书馆馆长王M牧师等3名代表团成员先后作了报告，揭露邪教“法轮功”。
    石华教授着重介绍了“法轮功”邪教是如何损害练习者身心健康的。他指出，早在1996年，“法轮功”邪教就被中国气功科学研究会开除，《转法轮》一书同年也被新闻出版署查禁，因此“法轮功”早就是非法组织。
    尤雪云报告的题目是《不断发展中的中国人权》。她在简要介绍了中国人权发展和人权保护状况后强调指出，“法轮功”残害生命，侵犯人权，被依法取缔，其中极少数违法犯罪者依法受到惩罚，这是对广大公民的基本人权――生命权的保护。
    王牧师介绍了中国教会正在进行的神学思想建设，基督教的基本信仰及道德规范以及帮助信徒过健康向上的信仰生活等方面的情况。她还介绍了中国教会发表的《抵制异端，反对邪教》的声明，表明中国基督教界反对“法轮功”邪教的明确态度。
    他们报告后还解答了听众提出的问题。
〖-ZW/正文〗
