〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄车臣全民公决顺利通过三部法律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民公决通过的车臣新宪法规定，车臣是俄联邦领土不可分割的一部分。这部新宪法的通过确立了车臣作为俄联邦主体之一的法律地位，为车臣新政权建设开辟了道路。
    俄总统普京24日在政府工作会议上说，车臣全民公决的投票结果之好超过了预期。这次公决的最主要成果是解决了最后一个影响俄主权完整的严重问题。他说，车臣人民作出了要和平的选择。他还要求俄政府在最短的时间内制定出车臣恢复经济建设的规划。
    这次公决正式投票结果将于2天后统计出来。根据法律，公决结果正式公布6个月之后，俄即可着手组织车臣总统选举。
    车臣是位于俄联邦南部的一个共和国，与格鲁吉亚接壤。1991年9月，杜达耶夫当上车臣总统后宣布车臣为主权国家。为维护国家领土和主权完整，俄政府于1994年和1999年两度出兵车臣。去年10月，负隅顽抗的车臣非法武装在莫斯科制造了震惊世界的劫持人质恐怖事件后，俄军在车臣组织了大规模清剿行动。此后，普京提出必须加快车臣立宪进程，并签署了在车臣举行全民公决的总统令。
〖-ZW/正文〗
