〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什称已控制伊南部大部分地区萨达姆说伊拉克将取得最终胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什称已控制伊南部大部分地区
    萨达姆说伊拉克将取得最终胜利
    据新华社华盛顿3月23日电（记者谭卫兵、严锋）美国总统布什23日对伊拉克战争取得的进展表示满意，称伊拉克南部大部分地区已处在美英联军的控制之下。
    布什当天在从美总统度假地戴维营返回白宫时对记者说，“我们是在采取稳扎稳打的方式达到我们的目标”，并“已取得良好的进展”。他称，美军“空袭行动的目标正在实现，地面进攻的目标也正在实现”，伊拉克总统“萨达姆正失去对他的国家的控制”。但他同时告诫说：“艰苦的战斗才刚刚开始，要达到我们的目标还需要一段时间。”
    在谈到有关美军一些士兵被伊拉克军队俘虏的报道时，布什说，他对有关细节还不完全了解，但他希望伊拉克方面能人道地对待这些被俘虏的美军士兵。否则，那些虐待战俘的人将会被作为战犯来对待。
    新华社巴格达3月24日电伊拉克总统萨达姆・侯赛因当地时间24日向全国发表电视讲话，呼吁伊拉克人民誓死保卫国家和人类和平，击败美英联军，取得最终胜利。
    萨达姆高度赞扬伊拉克军人在战事中的“英勇抵抗”，并称他们在抗击美英联军中表现出了爱国心。他说伊拉克军力尚未受损，已经沉重打击了美英联军。
    萨达姆说近几天是关键时刻。他呼吁伊拉克人民不要相信敌军、要保持耐心、坚持到底，并在以后更猛烈的战斗中继续有力、准确地打击敌人。
    萨达姆在讲话最后，点名表扬了多名伊拉克军人，并多次高呼巴勒斯坦和伊拉克万岁。这是伊拉克战争3月20日爆发以来，萨达姆总统第二次发表全国电视讲话。
〖-ZW/正文〗
