〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都是手机惹的祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医护哈哈镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老沈患心脏病住进了医院，医生给他的心脏安装了一个心脏起搏器。
    要说现在，科技真是发达，起搏器安装在老沈的身体里，医生用一个特殊的遥控器，为老沈遥控设定了心跳的次数，保持在每分钟65次左右。神了，这小小的起搏器时刻控制着老沈的心跳，假如老沈犯病了，心跳每分钟少于65次，起搏器就会自动起搏，不至于因心跳过缓给生命带来危险。
    这天，老沈的病房来了一个年轻患者。这年轻人正处在热恋中，一天到晚拿着手机发短信。也怪了，只要他大拇指一按发射键，老沈心就慌。一摸脉搏，起码每分钟95次以上。
    一天，小伙子给自己的恋人发了一条甜蜜蜜的短信，内容是“每天想你1000次。”刚一发射，老沈就大叫心慌。医生检查发现，由于手机信号干扰，医生为老沈设定的心跳次数被改成了每分钟195次，差点要了老沈的命。
    年轻人知道后，赶忙把手机关上，自语道：“嗨！真没想到，我想女朋友，他却受不了。”
    笑余反思
    1、科学发展给我们带来便利，从某种程度讲也带来一定潜在的威胁。
    2、每个人都要严格遵守医院规定，不可在病区、手术室等处打手机。
〖-ZW/正文〗
