〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场没有赢家的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭光谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，大多数安理会常任理事国、非常任理事国以及联合国会员国都主张在联合国框架内通过政治方式和平解决伊拉克问题。但是，美英在联合国授权动武无望的情况下，绕开联合国，单独发动了这场战争。当美国的导弹呼啸飞往巴格达的时候，它也同时对联合国的地位、作用与威信，提出了严峻的挑战。
    这场战争是在全球规模空前的反战声中发动的。从美洲到亚洲，从非洲到欧洲，数以百万计的和平人士走上街头，高举“不用鲜血换石油”、“要和平不要战争”、“给和平一个机会”等标语牌，表达了人们爱好和平的真诚愿望。美国发动这场战争，对世界各国爱好和平的人民无疑是一个沉重的打击。
    当美国凭借超强军事实力，以20多万精锐之师扑向经历了12年封锁与制裁，军事力量大幅萎缩的伊拉克的时候，这场战争的军事结局并没有太多的悬念。但是这并不意味着美国就是这场战争的赢家。
    伊拉克所在的中东地区是世界各种矛盾的汇聚之地，某些大国在这里竞相角逐，局势长期动荡不已。美国虽然可能凭借武力暂时改变伊拉克政权，但却难以从根本上消除这一地区的矛盾，反而有可能使这一地区盘根错节的矛盾更加复杂化与尖锐化。
    在没有获得联合国授权的情况下，美英急于动武，这就使美英军事行动的合法性受到理所当然的质疑。联合国秘书长安南指出，“如果一些国家在没有安理会批准的情况下开始行动，那么其合法性就无从谈起，它们将得不到政治上的支持”。美国一向以法制完善而自诩，这场战争却让其成为无视国际法的“不法公民”，美国的国际形象不能不大打折扣。
    美国虽然可能用导弹强行重塑中东政治格局，但它却同时在世界包括其传统盟国制造了日益扩大的政治裂痕，这不能不说是美国发动伊拉克战争的又一败笔。
    军事科学院战略部研究员彭光谦
〖-ZW/正文〗
