〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际法对作战手段和方法有哪些限制？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际法对作战手段和方法有哪些限制？
    94833部队徐华林问：伊拉克战争已进入第五天。请问国际法对作战手段和方法有哪些限制？
    本报时事部编辑答：战争是暴力冲突的最高形式。从国际法的角度看，武装冲突法的一个重要内容就是关于作战手段和方法，以及在战争和武装冲突中保护平民，改善伤、病员待遇的原则、规则和制度。这些原则集中体现在1907年《陆战法规和惯例章程》中，主要有：
    限制原则。在战争与武装冲突中应对一些作战手段和方法加以限制。在原则上，各交战国和冲突各方对作战方法和手段的选择都应受到法律的限制。
    比例原则。这项原则主张作战方法和手段的使用应与预期的、具体的和直接的军事利益成比例，禁止过分的攻击，以及引起过分伤害和不必要痛苦性质的作战手段和方法。
    区分原则。这项原则是把平民居民与武装部队中的战斗员与非战斗员、有战斗能力的战斗员与丧失战斗能力的战争受难者、军用物体与民用物体以及民用目标与军事目标等区分开来，并在战争与武装冲突中分别给以不同的对待。
〖-ZW/正文〗
