〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走麦城”的硕士重奋起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师硕士参谋韩占考的一段成长经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走麦城”的硕士重奋起
    ――新疆军区某师硕士参谋韩占考的一段成长经历
    新疆军区某师硕士参谋韩占考如今已成了该师司令部机关挑大梁的尖子人才。可两年前，他初进机关时，却像一棵刚刚移植戈壁的稚嫩小树，险些被挫折摧倒。
    一纸出人意料的转业报告
    前年7月，新疆军区某师司令部机关发生了一件令人意想不到的事：刚毕业一年的硕士参谋韩占考打报告要求转业！
    一石激起千重浪！这件事在新疆军区某师机关立即引起了很大的震动。有人说，高学历的干部尾巴翘得比天高，工作中稍不顺心就要走人，这还了得！还有人冷嘲热讽地说，这哪像个硕士的样子，简直就是个“逃兵”。
    因一时冲动而呈交转业申请的韩占考，此时也陷入两难境地：收回报告吧，觉得没面子；坚持下去吧，又感到实在太过分。他一时不知如何是好，干脆一连几天把自己关在屋里，不愿见人。
    “高学历”与“低能力”的尴尬
    这件事情引起了师党委“一班人”的高度关注。通过调查了解，师领导发现，韩占考曾是一名军校高材生，毕业时有好几家单位都抢着要他，而他却主动申请来了边疆。大家还谈到，韩占考遇事有主见，尤其在计算机专业方面有特长，是难得的苗子。刚到这里，他爱学习，肯钻研，能吃苦，很想干一番事业。
    领导们看他是一棵好苗子，对他抱的希望很大，于是便把他安排到了作训部门当参谋，并把许多重要的任务都交给他去完成。尽管他每次受领任务都很积极，但干得质量却并不怎么高，有时甚至连一些起码的作战文书拟写都过不了关。之后，他又想在自己擅长的专业上露一手，试图在计算机软件开发方面搞出些成果，但由于对部队实际需要摸不清头绪，结果费尽心思也一无所获。
    以为到部队能大展宏图的韩占考，面对一连串的挫折，自信心受到很大影响。周围的同志们对他的态度也由“热”转“冷”，发生了变化。
    “堂堂硕士生，还比不过本科生、专科生，真是徒有虚名。”听到这些议论，韩占考感到丢人现眼，无脸见人。为逃避尴尬，他准备一走了之。
    众人相助走出困境
    如何看待这件事？在师司令部机关干部大会上，领导入情入理的反思，使大家有了新的认识。
    “韩占考是一棵很不错的苗子，能不能长成参天大树，这不仅仅取决于他本人，还要有一个好环境。”师参谋长王国义一番入情入理的暖心话，使会场顿时鸦雀无声。王参谋长接着说：“把知识转变为能力要有过程。小韩这名军事运筹学专业毕业的硕士，初到我们西北部队，许多情况还不熟悉，如果我们一下把担子压得太重，要求过高，就会欲速则不达。”
    王参谋长语重心长地说：高学历干部是部队现代化建设的宝贵人才。对这些同志，我们不能光强调要他们尽快去适应部队，还要认真研究思考怎样帮他们渡过适应期，成长为部队的栋梁。帮助韩占考适应部队，找回自信，是我们司令部机关领导和同志们的共同责任。
    领导和同志们的谅解，使韩占考热泪盈眶。会后，他主动作了检查，收回了转业申请。
    随即，一场帮助韩占考重新振作的行动自上而下展开。经师首长研究决定，对韩占考的工作重新作了安排，使过去每天“两眼一睁忙到熄灯”的状况得到了很大改变。参谋长王国义托人给他购买了一批与军事工作联系紧密的专业书籍，还经常与他结伴下部队检查工作，到驻训场、演习场指导部队训练，共同研究和探讨训练课题。副参谋长高卫国也带他参加集训、拉练，一起进行谋划和组织，让他在实践中了解部队工作，掌握一些经常性军事活动的组织办法，把自己的专业知识转化为实际能力。2名参谋业务尖子和他结成帮学对子，帮他打牢参谋业务功底。韩占考看到了自身的差距，从此不懂就学，不会就问，努力把自己的专业知识同部队实际工作结合起来，工作很快就得心应手，多次为部队争得荣誉。他还发挥自己的特长，从事软件的研制，开发出了“无线信号译码系统”等一批软件，解决了训练中的不少难题，终于实现了自身的价值。
    编辑快语 切不可“拔苗助长”
    从院校到部队，从大学生到指挥员，环境变化很大，总要有适应期与磨合期，如果不等他们站稳脚、扎下根，就急着给他们压重担、逼着他们出成果，很可能欲速则不达，甚至还会把他们压垮、逼走。现在，走进军营的高学历人才越来越多，我们希望各级领导都能像某师领导和司令部的同志那样，多点耐心，多想些办法帮他们过好适应期、磨合期，经受住挫折的考验。切不可上路稍慢点儿，就埋怨他们徒有虚名。这样，我们就有机会造就更多的栋梁人才了。
    李祥君本报特约记者张年春
〖-ZW/正文〗
