〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战线接近巴格达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英联军遭到顽强抵抗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电综合新华社驻外记者报道，伊拉克战争24日进入第五天，随着战线越来越接近伊拉克首都巴格达，美英联军也遭遇到伊方越来越顽强的抵抗，双方伤亡人数明显增多。
    伊拉克总统萨达姆24日两次在伊拉克国家电视台节目中露面。当地时间上午11时（北京时间16时），萨达姆向全国发表讲话，呼吁伊拉克人民誓死保卫国家和人类和平，击败美英联军，取得最终胜利。他高度赞扬伊拉克军人在过去几天内所作的英勇抵抗，并要求他们在以后更猛烈的战斗中继续有力、准确地打击敌人。
    在萨达姆发表电视讲话后不久，伊拉克宣布伊方已击落两架美军“阿帕奇”武装直升机，电视台还播放了一架被击落“阿帕奇”的画面。
    种种迹象表明美英联军在伊拉克的军事行动并非像美军方公开宣布得那样顺利。在伊拉克南部纳西里耶地区，约5000名美海军陆战部队的士兵23日在攻击直升机和大炮的掩护下与500名伊拉克守军及坦克部队展开了开战以来最激烈的交火。据美国有线电视新闻网援引美军指挥官的话说，美军在该地区的阵亡人数已至少有10人，另有12人受伤，16人失踪。伊拉克方面发布的战报说，美军23日从三个方向对纳西里耶发起进攻，伊军在激战中打死25名美军，并打伤和俘获多人。埃及中东通讯社23日援引伊北部一位库尔德官员的话报道说，大约300名美军特种部队士兵当天深夜被运送到伊拉克北部苏莱曼尼亚机场。这位官员说，美军计划向该地区运送更多士兵，为从北部向巴格达发起进攻做准备。
    24日，巴格达、巴士拉、摩苏尔等城市均遭到美军的轮番轰炸。
    25AZP2
    压题照片为浓烟笼罩的巴格达。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
