〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再说“讲话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋增建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再说“讲话”
    ●宋增建
    某单位召开职工大会，领导一开始便说：“秘书给我准备了一份稿子，写得不错，但我不准备念。我把自己思考的一些问题简单地讲一讲。”听了这段开场白，大家不约而同地向这位领导投去赞誉的目光。遗憾的是，这位领导一脱稿便“脱缰”，话匣子一打开，便一发不可收拾。他说只讲两个方面的问题，但每个方面却包含了几个部分，而每个部分又包含了几小点，每小点中又有几个小小点……
    著名美国讽刺小说家马克・吐温曾讲过这样一件事：有一回，他进教堂听一个牧师说教。最初，他觉得牧师讲得很有道理，打算在捐款的时候把口袋里所有的钱都掏出来。可是，十分钟过去了，牧师还没讲完。马克・吐温改变了主意，决定留下整元的钞票只把零钱捐出去。又过了十分钟，讲话仍未中止。马克・吐温决定“一毛不拔”了。等到牧师终于讲完，收款的盘子递到马克・吐温的面前时，他不但没有捐款，出于对牧师的厌恶，还从捐款盘子里拿走了两元钱。虽然我们无法考证这件事的真实性，但马克・吐温这种对又臭又长的讲话的心理变化和厌恶，谁能说不是很多人都有的呢？
    当今社会，知识信息迅猛递增，工作和生活节奏极快，正所谓时间就是效率，时间就是财富。领导者讲话简洁、准确、精练，不只是听众希望的，也是时代发展的要求。讲话目的是为了说明问题，其长短是由内容决定的，而不能用时间长短来证明讲话者的水平高低和对问题的重视程度。为了把话讲好，讲话前就要作充分的准备；而讲话时间越短越需要精心准备。英国前首相丘吉尔被称为二十世纪八大演说家之一，其演说以语言简练准确、生动形象而著称。有一次，一位演讲爱好者问他：“如果让你作两分钟的演讲需要多长时间准备？”丘吉尔答：“半个月。”“如果让你作五分钟的演讲，需要多长时间？”丘吉尔答：“一星期。”“那么让你作一小时演讲呢？”“现在就可以。”可见丘吉尔是多么注重语言的锤炼，同时也道出了讲短话的不易。
    领导干部脱稿讲话，是水平的展示；而脱稿还能把话讲短、讲精彩，则是高水平的体现。希望我们的领导干部能记住那位牧师的教训，学学丘吉尔的做法，不断加强语言修养，做到懂则讲、讲则精、精则明，珍惜别人的时间，也珍惜自己的时间。
〖-ZW/正文〗
