〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位女兵排长的炽热情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当战士5年，年年被评为优秀士兵标兵，并荣立1次二等功；任排长3年，所带的排年年被评为先进。她，就是全国“三八”红旗手、武警8690部队通信执勤排长陆英。
    1
    女人生了孩子，孩子便成了她爱的中心。陆英爱她的孩子，但是更爱她的士兵。
    去年底，正在休产假的陆英，心里放不下女兵，也丢不下没断奶的孩子，最后一跺脚，抱起孩子提前回到了部队。女兵们看见排长的孩子，就像摸到天上的星星一样兴奋，开玩笑问：“排长，你有孩子了，心里还搁得下我们吗？”她把孩子举上头顶，大声回答：“他是个男儿，一边凉快去，咱姐妹们永远心贴着心。”
    她跟过去一样，在连队仍是最后一个睡觉、最早一个起床，夜里总要把每个人的被子掖一遍。一天夜里查勤，见班长陈可科感冒了，她硬把小陈拉下去休息，自己上机台顶班。不一会儿，妈妈的电话追来了，说孩子哭闹，哄不好。她说：“这小子脾气倔着呢，让他哭好了，挫一挫他的棱角。”新战士庞勃突然高烧昏迷，她把小庞送到医院，一直守在急诊室。连队干部催她回去，她说：“女孩家的事你们男子汉不好管、也不会管，还是你们回去吧。”小庞醒来了，见排长一直没回去，心疼地说：“宝宝肯定饿哭了。”她笑着安慰小庞道：“你好了就好。那小子没事，让他饿一饿，长大了知道饭香。”医生护士很感动，说她对女兵真比对自己的孩子还好。她深情地回答说：“妈妈一生都和孩子相处，做不到的地方日后可补；和战士们在一起的时间就那么二三年，一点做不好日后想补也没机会了。”
    2
    有人说：姑娘多的地方事多。可通信执勤排的几十名女兵，日夜平安无事，工作无一差错。有人问陆英：到底有啥道道？陆英说：“没啥道不道的，只要做人做事做出好样子，准能带好兵！”
    排里守着电话总机，女兵“泡电话”曾成为突出问题。3部电话不够用，相互间为争电话还常常闹意见。她上任的第2天，就给全排上了一堂“少打电话、多写书信”的课：“少打电话能减轻经济负担，多写书信能锻炼提高自己，父母从信中最能看出你的进步……”一番循循善诱，大家明白了道理。她果断把排里的3部电话撤掉了2部，规定每人接打电话不得超过5分钟。
    陆英当时正在初恋，因为这个5分钟，男朋友没少受过“虚惊”。如今，孩子被妈妈带到了部队，孩子的爸爸电话又多了。一天，他颇有意见地说：“通话长短你说了算，干嘛不能超过5分钟！”她不气不恼地回答道：“是的，顶多5分钟，我要说了算。”
    陆英就是这样，严人先严己。她带着正在吃奶的孩子，坚持与战士实行“五同”、“六到位”。去年底，上级组织干部考核，鉴于她的特殊情况，决定她不参加考核。她不领这个“情”，所有课目一个不少。结果，电脑操作、军事理论等课目得了优秀；越野、立定跳远等课目取得良好成绩。
    本报特约通讯员李树洲
〖-ZW/正文〗
