〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将完善社会分配政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电（记者王立彬、刘铮）作为在经济高速发展的国家最受关注的问题之一，我国将“双管齐下”从两个方面完善社会分配政策。
    这是国务院发展研究中心主任王梦奎在24日闭幕的中国发展高层论坛2003年会上演讲时做此表述的。他说要完善社会分配政策，主要解决的两方面问题：适当提高居民消费占GDP的比重，同时调节收入分配差距。
    王梦奎认为，要妥善处理投资和消费关系，适当提高居民消费占GDP的比重。中国改革开放初期消费率曾经明显提高，但其后多年呈下降趋势。中国城乡居民家庭最终消费支出占GDP的比重低于世界平均水平。比较高的投资率是维持经济增长的必要条件，即使如此，目前中国40％左右的投资率也明显偏高，理论界普遍认为提高居民消费率有比较大的空间，2020年提高要到60％左右。这是增加城乡居民收入的重要举措，也是开拓国内市场和保证经济持续增长所必须。
    他说，与此同时就是调节收入分配差距，兼顾公平和效率。虽然在经济体制转轨的条件下，收入差距扩大有其必然性，但公众对收入差距扩大的反应趋于强烈。政府面临公平与效率的两难选择，缺少强有力的调节手段。从发展趋势看，中等收入阶层将会逐步扩大，据社会学学者的研究，将从目前占总人口的18％上升为38％左右，每年增加1个百分点左右。
    王梦奎表示，中国到2020年要全面建设小康社会和基本实现工业化，本世纪中叶基本实现现代化，这是世界历史上规模最大的深刻的社会转型过程。这场深刻的历史性变革，伴随着科学技术的飞跃，生产力的迅速发展，利益关系的调整和社会结构的变动。
〖-ZW/正文〗
