〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红看望郁建兴烈士亲属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代表胡锦涛江泽民表示亲切慰问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川此前也专程看望梁光烈陪同曾庆红看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智/徐壮志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电（记者曹智、徐壮志）中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红24日上午亲切看望了郁建兴烈士的妻子、母亲和儿子，代表党中央、国务院和胡锦涛、江泽民同志，向郁建兴烈士表示深切的悼念，向烈士的亲属表示亲切的慰问。
    曾庆红说，郁建兴烈士是为维护世界和平的崇高事业而献身的我国优秀专家，他的牺牲是我们国家的损失。对此，全国人民都非常悲痛，全世界爱好和平的人士都深表敬意。这充分说明中国人民是热爱和平的，同时，中国人民不断以自己的实际行动为维护世界和平做出贡献。郁建兴烈士不愧是中国人民的好儿子，是人民军队的好干部，是维护世界和平的忠诚卫士。我们大家都要学习他为人类进步事业而奋斗、为维护世界和平而献身的崇高精神。
    曾庆红关切地叮嘱郁建兴烈士的亲属，要保重身体，培育好烈士后代，为党和人民的事业做出新的贡献。
    郁建兴烈士的妻子徐新艺对中央领导的亲切看望和关怀表示感谢。徐新艺说，郁建兴是为人类的和平事业而牺牲的，我们全家都为他感到骄傲和自豪。我们一定不辜负党和人民的期望，在自己的工作岗位上，认真学习，勤奋工作，为祖国的繁荣富强贡献力量。
    中央军委委员、总参谋长梁光烈陪同曾庆红看望。
    此前，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄、曹刚川也专程看望了郁建兴烈士的亲属。RW：曾庆红；郭伯雄；曹刚川；梁光烈
〖-ZW/正文〗
