〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破思维的关隘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创新的观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹其文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创新意识系列谈（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对创新的认识有一个正确的态度，是创新的起码条件。但是，在着手创新实践的过程中，仍然会遇到这样或那样的思想观念上的障碍。人们的创造实践往往在遇到一道屏障时会就此止步，特别是当今世界科学技术高度发达，有的创新是系统工程，不避艰深繁奥，要闯出一条路来，难免会遇上各种关隘，这就要树立“不破不立”的观念。
    愚以为首先要打破的是传统思维模式。人是很容易受自己固有的或传统的思维方式支配的，比如早些年，计划经济就是社会主义的同义词，没几个人去怀疑它。后来这条路走不通了，邓小平同志率先打破了这种传统思维，在经济建设中实现全方位的改革创新，把中国社会引向一条发展之路。创新是对已知领域的超越，是对未知领域的闯入，这就必然会把现有各种传统观念置于被反思、被怀疑、被突破甚至被否定的位置上。突破后产生的新的观念有时看来是悖逆和荒谬的，甚至会造成一些人精神上的痛苦，但要创新，就必须正视这种“痛苦”。
    文化是在特定生活条件下发展形成的语言框架、行为方式和精神寄托样式，有一种十分强大的稳定性。比如用筷子的人不喜欢用刀叉，懂多门外语的人往往只用母语思考问题。但是，要创新就要突破这种文化限制。在突破中还会导致文化内质的变化，形成不同文明的交融和渗透，改变人们惯常的精神寄托样式，使人们产生排异反应。因此，能否突破文化关，也是创新过程中会遇到的一个难题。
    与此同时，人们都生存于特定时空中，总是习惯于用特定的时空尺度去度量一切事物。但是，有的创新可能会逾越特定的时空，把思维触角伸到你所度量的世界之外。佛教上有一个说法：蚂蚁围绕钵盂内壁爬行，认为道路无限长，但翻过钵口，才知道原有世界如此之小。爱因斯坦认为光线穿过空间是弯曲的，好像他用手摸过。霍金认为整个宇宙产生于一个“奇点”，这个“奇点”比他手上圆珠笔芯的圆珠还小。这就是真实世界与现实世界的时空“交替瞻顾”。所以要创新，必要时还须打破现有的时空观。
    人总是生活在特定时代。鲁迅先生曾说，人不能超越他所处的时代，想超越时代，就如同拔着自己的头发上月球。但是，人们的时代精神是一种延伸体，有前沿的一端，也有滞后的一端；有庸碌的时代意识，也有洞明的时代精神。那种眺望未来时代的远大眼光，可以使人们十分透彻地省视所处时代的局限性，从而萌发创新观念。过去我们一惯崇敬的愚公移山精神，就被一些小学生所质疑：既然挖山的时间比绕道的时间长了许多，我们为什么不绕道走？对此，我们也不能简单生硬地去打消他们的念头。遇到困难的确要靠苦干，但随着时代的发展，战胜困难更要靠创新。
〖-ZW/正文〗
