〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某仓库党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重保持工作连续性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯饶歆俊、特约通讯员卢忠光报道：“传好接力棒，续写未竟业。”广州军区某油料仓库党委在学习贯彻党的十六大精神过程中，注重抓好工作的连续性，把完成上届班子没做完的事作为开创新局面的突破口，使仓库全面建设呈现出勃勃生机。
    近5年来，这个仓库主官换了3茬，对历任班子留下的好传统、好做法，党委“一班人”用持续发展的眼光加以继承和创新。前任班子把电网线路改装、安全设施设备更新等影响仓库安全大事的工作列入了长远发展规划。现任班子上任后，不少人建议暂缓前任未来得及解决的“尾巴工程”，另辟蹊径抓几件见效快、易出名挂号的工作，但党委“一班人”经过周密论证后，认为这些工作对仓库长远发展十分必要，就应责无旁贷地抓好落实。移交退休职工一直是个“老大难”，上届班子决定移交的7名退休职工仍有3名职工对去向不满意而滞留部队。党委“一班人”一边轮流坚持上门做工作，一边帮助他们解决家庭和个人的实际困难，并采取行政、经济等手段，解决了他们在住房、养老保险等福利待遇上的后顾之忧，使他们愉快地离开部队走上新岗位。日前，这个仓库被上级评为“全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
