〖ZQ/总期〗16510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握好思想工作的“火候”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团政委申芮华一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新思路新举措新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握好思想工作的“火候”
    ――济南军区某团政委申芮华一席谈
    高明的厨师都知道“火候”的重要，做思想工作也要重视“火候”。
    被关心的战士为啥不领情
    3月初的一个晚上，记者与济南军区某团政委申芮华在营区散步。他边走边给我讲起这么一件事：一营有个战士去年考军校落榜后，班长对他倍加关爱，几乎与他寸步不离；排长对他十分亲近，有事没事找他聊天；后来，连长、指导员也分别找他谈心。他从大家的“关心”中觉出了不对劲：自己成了“重点人”。他为此很“窝火”。
    一天，团政治处一位领导到连队检查工作，也提出要与他谈谈。他实在受不了了，没等这位领导把话说完，他便大声吼道：“你们有完没完？我犯什么错误了？我考军校没考上不是很正常的事情吗？怎么就成了‘重点人’呢？”
    记者说，申政委，你讲的这件事也许属于个案。但提出了基层思想政治工作中的一个问题：为何常有被关心、被帮助、被教育者不领情的事情发生？
    角色定位不准是主要原因
    “若说战士不领情，原因还得从干部身上找。”申政委谈了他调查研究后所得出的结论：个别政治干部对自身角色定位不准，是主要原因――
    ○太把自己当医生。有些同志把思想政治工作等同于治病救人，把自己等同于医生，在他们眼里，被教育、被帮助者就是“病人”。不管人家有病没病，总习惯于用医生对病人的态度、眼光去“找”出或“挑”点什么毛病来。
    ○太把自己当家长。爱兵如子，从态度和感情上讲并没有错，但机械地套用到思想政治工作的方方面面、时时刻刻，动不动就以家长对孩子的方法、口吻去对待战士，效果往往不太好。
    ○太把自己当教师。有的同志认为战士是一张白纸，啥都不懂，觉得自己很高明，总想把战士当“好学生”的模式来培养。他的嘴里难有商讨、平等的口气，常常居高临下，不容置疑。
    ○太把自己当裁判。个别同志只知道吹口哨、判对错，心里装的全是“不准”、“不允许”、“不应该”，而没有“应该干什么”、“能够干什么”。
    “许多原本好的和对的东西，加上一个‘太’字，就容易变味、变形。”申政委接过记者的话说：“当然，我概括这些类型也有失偏颇。我只是想提醒一下政治干部，要根据变化了的形势和任务，针对变化了的环境和对象，对自己的角色进行新的审视和定位。免得你在那里忙了个半死，人家却在心里嘀咕：‘你以为你是谁呀！’”
    忙要忙到点子上
    熄灯号吹响了，营区内一片沉寂。申政委的谈兴越来越浓，他情不自禁扯起了“政治干部如何学会忙到点子上”这个话题。
    这个问题太重要了！有的同志往往只讲主观愿望不管客观效果，只注重自己热情投入，不注重教育对象反应如何。其中一个重要原因就是没搞清思想政治工作的重心在哪里，结果事倍功半，甚至好心没办成好事。
    申政委接着谈到，思想政治工作要创新发展，必须紧扣打得赢、不变质两大历史性课题，政治干部为此要做的工作很多，其中有几点值得提醒：
    既要关心个别人，更要关心大多数。关心所有官兵的成长进步，应是思想政治工作的重心和重点。我们抓个别“浪子回头”的典型，树一些“领头羊”、“领头雁”式的典型，目的是为了更好地教育引导大多数人，而不是为了出名挂号。
    既要注重“救助人”，更要注重“成就人”。思想政治工作要始终把发现、调动和培育积极因素作为重要的追求。政治干部要学会用欣赏和鼓励的眼光看战士。对战士不要横挑鼻子竖挑眼，要多看他们身上的闪光点，多看积极因素，多为他们的成长进步创造好的环境和条件。既要告诉战士们“不能干什么”，更要告诉和鼓励他们“可以干什么”、“应该干什么”。
    既要看重上级的评价，更要看重下面的议论。思想政治工作说到底是群众工作，理所应当把群众的呼声当作第一信号，把群众的需要当作第一要求，把群众的满意当作重要标准。把考军校落榜的战士列为思想政治工作的重点对象，并作出“众人帮助，专人负责”等规定，那是多少年以前的工作方法，现在的战士价值取向多元化，成才的路也宽广得多了，没考上大学是公平竞争的结果，绝大多数人都没什么承受不了。类似这种情况还不少，应当引起足够重视。
    本报记者欧世金
    编辑点评
    现代管理学中有一个概念叫做“时动标准”，强调的是“在恰当的时候做恰当的动作”。做思想政治工作的人也应当强化这个概念。否则，就难免出现你给别人吃错了“药”，别人也怀疑你是不是“吃错了药”的尴尬。
    政治工作者的角色定位要准确，首先是对思想政治工作地位作用定位要准确。你是做服务保证工作的，起码要记住需要和可能这两个前提。在“不需要”的地方使劲与在“不可能”的地方使劲，都会导致出力不讨好甚至出的力越大犯的错越大的结果。（刘声东）
〖-ZW/正文〗
