〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马其顿加强对阿族非法武装攻势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会对马局势普遍表示关注并希望防止冲突蔓延〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪起/谢美华/义高潮/张振安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那3月19日电（记者王洪起）马其顿当局继18日向北部边境地区增派坦克等重型武器后，19日又向泰托沃市增派坦克、装甲车和军警部队，连接泰托沃与首都斯科普里的公路上军车来往频繁。
    据阿通社援引马政府官员的话说，马其顿军警力量近两天重创了阿族非法武装，摧毁了他们在泰托沃市郊古城堡街上的几个据点。非法武装发动的攻击已经减弱，并开始撤离阵地，但藏在地道里的非法武装分子仍在顽抗。马当局已做好了应付非法武装集团“最后行动”的准备，今后两天将是消灭这些恐怖分子的关键之日。
    据新华社联合国3月19日电（记者谢美华）联合国秘书长安南19日通过其发言人办公室发表声明，对马其顿不断升级的紧张局势表示担忧，并谴责马其顿阿族极端分子发起的暴力行动。
    安南对马其顿为维护稳定和孤立阿族极端分子所作出的努力和采取的措施表示赞赏，并希望马其顿政府能继续为通过政治途径结束暴力和解决所有问题创造有利条件。
    据新华社莫斯科3月19日电俄罗斯总统普京致函南联盟总统科什图尼察，指出国际社会应当采取果断的政治行动，如果有必要也可采用武力，以防止南斯拉夫与马其顿边境的武装冲突蔓延到整个巴尔干地区。
    据新华社布鲁塞尔3月19日电（记者义高潮）欧盟外长19日重申了对受到阿族极端分子挑衅的马其顿的政治支持，但未就军事介入该国政府军与阿族武装之间冲突一事达成一致。
    19日的欧盟外长理事会破例吸收北约秘书长罗伯逊、马其顿外长克里姆和欧洲安全合作组织的代表列席。在长时间讨论后，外长们发表了一份措辞强硬的声明，强烈谴责阿族极端分子以暴力破坏地区稳定的行为，并敦促马其顿境内的阿族极端分子立即停止对政府军和警察的袭击。
    据新华社伦敦3月19日电（记者张振安）英国外交大臣库克19日发表声明，对马其顿目前的局势表示关注，并表示英国政府将“全力支持”马其顿政府军对阿尔巴尼亚族分裂分子武装采取的军事行动。
    声明说，英国将全力支持北约维和部队为恢复马其顿的稳定和安全所采取的军事行动，并将为此与马其顿政府保持密切接触。声明同时也呼吁马其顿政府保持克制。
    马其顿冲突
    自3月14日以来，马其顿安全部队与阿族非法武装在马第二大城市泰托沃市郊连续激战。马其顿局势恶化的导火索是马南边界的划定。划界行动本身应该是值得马南两国庆幸的事，因为由于双方的努力使该地区减少了发生冲突的隐患。但是，阿族非法武装从2月17日，即马南边界划定的第二天起就以不承认由南联盟与马签署的边界协定为由侵犯马边界，在跨界山村塔努谢奇活动，并多次与马边防军交火。
    分析家指出，北约驻科索沃维和部队对马南边界的紧张局势难辞其咎，正是他们没有认真履行联合国1244号决议，没有真正解除原“科索沃解放军”的武装，才给该地区遗留下了严重的安全隐患。事实表明，现在马南边境冲突的挑起者中就有原“科索沃解放军”的成员。
    3月18日，在南联盟科索沃与马其顿交界的地区，一名北约驻科索沃维和部队的挪威士兵正在盘查几名阿族男子。
    新华社发
    3月19日，马其顿军队运载着卡车、装甲运兵车和坦克等武器抵达在斯科普里东北50公里的泰托沃，加大对北部与科索沃的边境地区阿族非法武装的打击力度。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
