〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了心中绿色的渴望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石小云/刘翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    茫茫戈壁总是和荒凉相伴，但驻扎在嘉峪关外的兰州军区某部74分队的官兵却在戈壁滩上营造了江南一般花红草绿的秀色。那里的每一株花、每一棵草都滋润着官兵辛劳的汗水。
    为了在戈壁滩上种花植草，官兵们要将花坛往下挖170厘米，捡去石头，铺上一层细沙，又从近百里外拉回土撒到沙石上，然后将羊粪和土拌到一起，天天翻晒，最后还要用筛子将土细细地筛一遍。平好土，撒上草籽花种，官兵们就天天盼着嫩芽出土，有些战士拨开草垫寻嫩芽，一天不下好几次。
    在大家的期待中，花草悄悄地从土里钻了出来，伸展出嫩嫩的绿叶，刚开始的几天，战士们欣喜得天天围着花坛转。暮春季节，用薄膜盖花草温度过高，直接受太阳照射又容易萎蔫，官兵们绞尽脑汁，想出一个“妙法”：编织一个个“小纸帽”，套在花株上为它挡风遮阳。这一招果然奏效，花草的叶子长得越来越绿，花茎也越来越粗壮。
    去年12月的一个晚上零点左右，官兵们正处于酣甜的睡梦中。突然一股大风从山口迅猛地刮过来，紧接着豆大的雨点夹杂着沙石密集地砸到窗玻璃上。四连的哨兵一见暴风雨来临，一路吹响了急促的紧急集合哨。连长几乎是本能的反应，翻身而起，第一个向连队的花坛冲去。风雨中的哨声也惊醒了酣睡的战士们，黑暗中，一个个身影不约而同地向花坛扑过去。由于白天风和日丽，所以谁也没料到晚上会有暴风雨，花坛上只盖了一层塑料薄膜。此时，薄膜已被风撕开了好几道口子，风从上面灌进去，把里面的串红花吹得东倒西歪。官兵们手忙脚乱地打开草垫子往花坛上压，但风头太紧，草垫子放下来未盖住，又被风高高卷起。大家跟着上下扑腾了好几次，还是未能盖住。眼看串红花就要被风吹折，战士杨清华、李振林急了，几乎同时扑倒在花坛上面，用身体死死地压住草垫子。其他人迅速用砖头将草垫子下面密密地码住，又把黑板报的铁架子、屋里头的椅子压在上面。小杨和小李又贴着花坛慢慢往前爬，直到将草垫子全部展开盖好。大家还放心不下，绕着花坛细细察看，直到确认没有一点纰漏，才带着一身泥水回房睡觉。那一夜，官兵们和暴风雨整整搏斗了4个多小时。
    74分队的官兵们像珍爱自己的眼睛一样珍爱着这些花草，用心呵护着这些绿色，这些绿色也为营院带来了盎然的生机。难怪一位将军来到这里不禁发出感叹：“身处营区，不在江南，胜似江南！”
    68213部队石小云刘翔
〖-ZW/正文〗
