〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样写好干部自传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵贵才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不少单位的干部部门或干部本人来信来电反映，干部自传的写作不知如何下手，询问怎样才能写好干部自传。这里就和大家谈谈这个问题。
    《军队干部档案管理工作规定》第四章第十六条规定：干部被任命为副团职、副处级职务，或调整为专业技术9级后，半年内写出自传；干部被任命为正师职、正局级职务，或调整为专业技术6级，应当续写自传。
    干部自传，必须是自己生活经历的真实写照。写好自传关键要把握好三个字，即像、准、实。像，即像干部本人；准，即必须准确认识；实，即坚持实事求是。做到“像、准、实”，应注意两个“正确对待”：一要正确对待成绩，不言过其实；二要正确对存在的问题，不遮掩，不回避。
    写好自传必须要注意“三个区分”。一是要区分自传与经验总结的界限。经验总结，只是对过去的方方面面成绩的认定，而自传既要对过去进行回顾，又要对现在进行“透视”，既要总结经验，又要系统反映人生道路的足迹。二是要区分自传与记“流水账”的界限。“流水账”仅是按年月日、个人经历的顺序排列，采取的是简单的记录形式，而自传则要在这个基础上写出“怎么样”、“为什么”。既反映个人经历的条理性，又总结出经验教训；既反映思想意识发展轨迹，又反映性格特征、兴趣爱好，力求“全息显影”。三是要区分自传与思想汇报的界限。思想汇报有一定的局限性，它只是单方面地将思想情况作出说明，而自传则要全面地反映出个人的成长史，是对人生历程的总结和反思。
    解放军干部档案室赵贵才
〖-ZW/正文〗
