〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缘何再兴探月热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阿波罗”登月，一个永载史册的宏伟计划。此项计划实施成功以后，曾一度使人们无不为人类宇航事业取得如此辉煌的成就而欢欣，而同时也都为登月飞行用掉250亿美元的惊人耗资而慨叹。登上月球的宇航员既没有看到“嫦娥”、“玉兔”，也没有饮到“桂花酒”，而看到的只是死寂一片，连一点儿生机也没有。探月和登月的价值何在？难道就仅仅是为了“抢先一步”？许多原来是“探月热”的科学家不禁也发出了这样的疑问，甚至有人明确认为“得不偿失”。在争论中，“登月热”伴着航天业的风风雨雨被日渐冷落下来。
    ●挡不住的诱惑20世纪70年代初，美国科学家开始对“阿波罗”飞船带回的382公斤月球岩石和土壤进行了大量的分析研究，发现月球表层5厘米厚的土壤中除含有50多种矿物质外，还含有大量的氦-3，储量大约有100万吨。这是一条极具诱惑力的信息，因为地球上核聚变原料―氦-3奇缺。而月球上氦-3埋藏位置浅，与土壤亲和力小，易于开采，如果一年能运回30吨氦-3供核聚变反应堆使用，所发出的电量甚至可满足全球的年需求量。所以到月球开采氦-3令人倾目。
    ●要扩大对月球探测的视野那么，科学家对月球上氦-3的分析认识是否准确呢？这还需要验证。进入20世纪90年代，许多科学家建议美国航空航天局（NASA）：要扩大对月球的探测范围，甚至对月球两极地区也不要放过，以避免“管中窥豹”。因此，美国于1996年初向月球发射了一颗名叫“克莱门丁”的探测器。
    此探测器在月球附近轨道上飞行了71天，向地球传回了一系列月球表面照片。科学家发现，从月球南极肯艾特盆地反射的雷达信号，与从一般月球岩石反射的雷达信号不同，却与从水星、火星和地球两极的含冰沉积物反射的雷达信号相似。由此判断，这可能是一个在40亿年前被彗星撞击而形成的大而深的陨石坑，因常年不见阳光，温度低到-230℃，当初彗星留下的水与月球尘埃混合，以冰冻沉积物形式，被保存在了那里。
    月球南极有冰――此说震撼了科学界，从而引起了科学家重识月球“庐山真面目”的浓厚兴趣。
    ●探月热潮滚滚来有史以来，人们一向认为月球是没有水没有空气的荒漠，现在竟然发现有水，其意义非同小可。因为月球上有水，就使人类建造“月球城”和宇宙飞行基地成为可能。那么，月球上到底有没有水？人们急需弄个水落石出。为此，科学家决心再发射探测器飞往月球核实有关情况。日本曾计划将在2005年前后，载着月球车降落在月球南极冰冻物沉积区，提取冰冻样品进行分析，并同时分析月球浮土中氦-3的含量。俄罗斯、法、德和加拿大等国也纷纷推出自己的探月计划。可以说，自结束“阿波罗”登月计划以来，新一轮国际性大规模探月热潮已悄然涌起。新世纪，科学家再探“广寒宫”的活动，将引起人们的广泛关注。
〖-ZW/正文〗
