〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分项打分本来是量化管理的有效方法，然而一些机关部门只重打分，不重指导，使打分变成了“检查组埋头管扣分，连队想尽办法忙挣分”，工作的实际效果反而被忽视了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仅靠“打分”是不够的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹长兵/谷恒桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●分项打分本来是量化管理的有效方法，然而一些机关部门只重打分，不重指导，使打分变成了“检查组埋头管扣分，连队想尽办法忙挣分”，工作的实际效果反而被忽视了――
    仅靠“打分”是不够的
    “打分”遭冷遇
    两年前，武警8640部队为了解决“双争”活动中“平时不争评时争、多数不争少数争”的问题，加大对基层连队经常性工作的统揽管理力度，根据连队的一般工作进程，逐月由机关给连队打分，累计分值上榜评比排队，为前三名颁发流动红旗，年底总积分高者为先进连队。此法一出，等于是找到了一个落实“双争”活动的有效载体，调动了连队争先创优的积极性。两年来，机关打分、连队争分成了部队上下一个主题。连队先进要分儿，干部进步要分儿，难怪有的同志戏称：分数，是我们的命根儿。
    然而，去年12月下旬，所属某团机关月检组如期开赴连队，迎接他们的却不是那种熟悉的带点诚惶诚恐的笑脸：有的对检查组指出的问题爱理不理；有的干脆借故走开……检查组只得硬着头皮结束了检查考评工作。
    曾经为零点几分就争得脸红的连队干部是咋了？经过一番调查了解，摸到了一些情况。一个原因是先进连队在11月底评出来了，12月份的月检成绩既不算今年，也不算明年，是个空当儿。所以，连队干部不在乎。更重要的原因是，连队干部对机关这种打分的办法有看法，有意见。
    片面打分带出了负作用
    新年伊始，林政委带领调研组逐连听取事关“打分”的意见，让大家说个痛快。
    一连指导员徐干斌说：“给连队经常性工作打打分，红起来，把大家的争劲引到平时、引到经常性工作上来，这确实是一件大好事。但我们现在打分标准多数定在有形上，比如连队开支委会，现在主要看该开的会开了没有，该到的人发言了没有，至于开的什么会，是否连队所需，议得透不透，决策对不对，这种关键性东西却评不上分。这种评法影响了分的含金量，也起了不好的导向作用，导致一些连队在本上、表上、册上用功，而不在工作落实的质量上下苦功。”
    四连指导员姜斌说：“机关考什么，看重什么，基层肯定是抓什么。现在强调有形的多，那么在有形的东西上各连就不惜投入大量的精力、人力。”
    去年7月，军需股通知要评比菜地，并纳入当月得分。星期五晚上，四连最先完成任务。然而，星期六上午连长到地头一看，自己的标准看不出比其它连队高，有的连队还把田埂用瓦匠抹子抹了。连长回去一说，全连犯了难。埂已经打得不能再直再光了，怎么办？毕竟是先进连队，一位班长说，把土用筛子筛一遍，标准肯定高一截子。说着容易干着难，一天下来，全连上阵才干了一半。看四连筛土，八连等也不甘落后，纷纷效仿。于是田间地头，彻夜灯火，整整筛了一夜土，弄得第二天军需股判不出究竟谁第一。筛子筛土，抹子抹埂，究竟于提高菜的质量有多大关系？
    通信连指导员对一些机关干部的作风颇有看法：“有的机关干部来了只顾打分，专找扣分的点，至于问题怎么解决却一字不说。更有的机关干部把自己负责的分项当成自己兜里的钱一样，想给谁多少就多少。像这样的机关干部，别说12月份不算年度成绩时冷落他，以后来了也没人理他。”
    大家的发言引起林政委的沉思：对一个连队应该综合地看，长远地看，全面地看，这样才能在定量的基础上科学地定性，简单地依分取舍，实质上是把定量和定性划了等号。打分，就像一把双刃刀，既可以把基层建设这棵大树修剪整齐，也可以砍伤树干伤筋骨。
    解决问题才是打分的真正目的所在
    团党委感到，按月给连队经常性工作打分确实促进了“双争”活动的经常化。但时过境迁，经常化的问题解决了，如何通过打分提高经常性工作落实质量的问题又上升为主要矛盾。不跟上这一变化，经验就会成为教条。打分本身没有错，关键党委机关要把握好四条：一是打分不能只打有形分，要善于在无形中打质量分。二是打分是定量，取舍之时还要定性，不能把简单地把定量和定性划等号。三是打分要打公开分，不能打人情分。四是打分是手段，而不是目的，解决问题才是打分的生命力所在。
    围绕这一共识，团党委出台了4项改进措施。一是研究制定了新的评分标准，侧重解决过去重硬轻软、重有形轻无形的问题。二是建立专项工作责任追究制度，引导机关月检的着力点不仅放在发现问题上，更要帮助连队解决问题，同样的问题如果在同一连队累计出现3次，不仅要追究连队主官的责任，还要追究分管此项工作的机关人员责任。三是评分的时机灵活化，根据工作进程采取跟进式打分，不再人为切断某项工作的自然进程，对执行重大任务的连队，由团党委机关综合评估，给予定位。四是年底评先进，以月评成绩为基础，党委要进行定性分析，确保把先进连队评准选对。
    改革之后，大家反映，过去分数只是一条鞭子，现在还是一盏明灯，不仅告诉连队问题在哪，还要帮助如何解决问题。分数成了连结机关和基层的粘合剂。
    武警8640部队尹长兵谷恒桦
〖-ZW/正文〗
