〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头脑要始终清醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公信亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能否保持清醒头脑，是衡量领导干部政治上是否成熟的重要标志。有些同志认为，自己受党教育多年，又在领导岗位上经受了锻炼，头脑不会不清醒──而这往往就是不清醒的开始。做到头脑始终清醒并不那么容易。比如，有的工作上刚取得了点成绩，便在一片赞扬声中飘飘然起来；有的遇到一点困难、挫折，听到点批评意见，就灰心丧气、一蹶不振；有的遇到复杂情况或大是大非问题就犯糊涂，等等，都算不上头脑清醒。
    说头脑清醒，并非指事无巨细都要清清楚楚，而是说要抓住主要矛盾，努力做到在大事上清醒，在关键问题上清醒。保持清醒头脑，一要有辩证思维，学会用两分法分析问题，处理工作。二要胸怀坦荡，善于听取各方面的批评意见或建议。三要养成勤于学习思考的习惯，用科学理论武装头脑，时时处处注意讲政治，经常反思检查自己的思想和工作，发现问题及时采取措施，以便把工作搞得更好。
〖-ZW/正文〗
