〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎啸边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上尉警官张云波的传奇故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗业春剑/郑文春/毕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●业春剑郑文春毕军
    斗劫匪救人质艺高胆大，战毒贩足智多谋，擒持枪歹徒勇猛神武……武警云南总队德宏州支队瑞丽市中队指导员张云波上尉，13年的军旅生涯似威震边关的猛虎，令罪犯胆战心惊。
    解救人质
    去年5月9日上午，距缅甸仅一步之遥的瑞丽经济开发区分外热闹。
    “赶快给我准备4万元缅币，派一名驾驶员开车送我出境，不然就杀死人质。”中午12时25分，一阵歇斯底里的叫嚣声打破了开发区的祥和。原来，一名持刀盗窃犯在傣族村民妹用家行窃时被发现，盗窃犯见无路可逃，竟将妹用劫为人质。闻讯而至的瑞丽市公安局干警迅速将劫犯团团围住，劫犯举着砍刀，威胁干警赶快答应他的条件，不然就砍死人质……
    12时30分，瑞丽市公安局副局长吕孝云来到武警瑞丽市中队要求派兵增援。根据支队指示，12时55分，张云波带领防暴小分队5名战士乘车赶往7公里外的现场。
    负责现场指挥的市公安局局长孙进东将案情简要作了介绍后，迅速研究并部署了解救人质、捕歼劫犯的战斗方案。
    “赶快放人自首，争取宽大处理，顽抗是没有好下场的……”孙进东局长极力劝导劫犯。“少口罗嗦，5分钟内不答应我的条件，我就与人质同归于尽。”劫犯气焰十分嚣张。“好，我们答应你，现在就去准备钱和车。”为稳住劫犯，孙进东佯装答应案犯的条件。
    张云波换上便装，携枪装扮成驾驶员，与孙进东一同向劫犯藏身处靠近。“咚、咚、咚”，张云波沉着地敲响了妹用家的房门：“我是驾驶员，来送你出境。”“不能靠近房门，后退10米。”劫犯诡计多端。
    张云波立即退到离门10米远的右侧守候。张指导员判断，无路可逃的劫犯会打开房门出来察看动静，然后伺机登车逃窜。
    1分钟，2分钟……13时15分，房门“吱呀”一声打开了，劫犯将人质妹用推在前跨出了房门，探身一看，穷凶极恶的劫犯发现中计，凶狠地举起砍刀，向妹用的头部砍去。
    千钧一发之际，离劫犯10米远的张云波举枪瞄准，向右半身暴露的劫犯扣动了扳机，“砰、砰、砰”连发的三枪响，劫犯当场被击毙。
    人质妹用安然无恙，周围群众对张云波的精湛技艺赞叹不已。
    击毙歹徒
    1997年2月3日，边城瑞丽洋溢着一片浓浓的节日气氛。当日下午，全国通缉要犯泮战兵，制造了一起震惊中缅边境的大血案。
    当日17时30分，泮战兵乘车冲入地处瑞丽市郊的博大射击场，当场将3名员工杀害，抢得“五六”式冲锋枪、“五四”式手枪各一支、子弹1100余发后仓皇逃窜。3人被害，枪弹流入社会。一时间，中缅边境两国边民人心惶惶。
    接到德宏州公安局电告后，张云波带着防暴小分队赶到现场，对附近村寨、道路及庄稼地进行搜寻，并在主要路段设点堵卡。
    第二天下午2时30分，公安机关紧急通报，瑞丽市区一持枪歹徒冲入友谊路一金店，开枪将店主打伤，抢走价值30万元的珠宝项链后逃窜。
    张云波立即带领小分队火速向案发地点开进。此时，罪犯正被公安干警阻截在两间废弃的居民房里，在捕歼战斗中，两名公安干警受重伤，情况十分危急！
    张云波带领抓捕一组，在排长苏平带领的第二战斗小组的掩护下，迂回抢占有利地形，一阵射击打得罪犯缩进了屋内，不敢还手。这时，张云波示意苏平停止射击。少顷，龟缩在屋内的罪犯探头探脑，张云波“嗖”地从掩体后端枪站起身来，一个点射击中了罪犯的头部。罪犯当场毙命，周围一片欢呼声。可是，经验尸，所击毙的歹徒并非追捕的泮战兵。
    2月6日，正是大年三十，劫枪杀人犯尚未缉捕归案，边城大街小巷冷冷清清。上午8时，当地一村民报告在勐秀村发现罪犯，张云波立即带领防暴小分队风驰电掣般驱车赶往28公里外的罪犯躲藏地点。这是一片一望无际的甘蔗林，罪犯就藏身在甘蔗林边的一个小屋子里。张云波判断，东躲西藏的罪犯不敢露面买东西吃，极有可能是在吃甘蔗充饥，这是抓捕的最好时机。于是，张云波迅速带领抓捕分队，借甘蔗林掩护躬身冲到屋前。一声令下，张云波一脚踢开门，冲了进去。潜逃后数天未吃上一顿饭的泮犯正在嚼着甘蔗，忽见官兵冲进来，慌乱之间企图从胸前拔出子弹已上膛的手枪，危急时刻，冲在最前面的张云波猛扑上去，一个“绊腿锁喉”，在随后赶到的官兵配合下，张云波夺下了泮犯的手枪，很快将其制服生擒。
    智斗毒贩
    与瑞丽隔江相望的木姐镇是东南亚最大的毒品集散地，站在中队哨位上依稀可见境外的毒品加工厂。境内外贩毒分子凭借边境条件，把瑞丽作为贩毒的“黄金走廊”。
    1994年8月上旬，德宏州公安局接到举报：瑞丽市弄岛镇有一个贩毒窝点，该窝点头号贩毒分子黄祥正是公安部门通缉的重大在逃犯。
    接到上级的命令后，张云波受命带领5名精兵强将，组成两个行动小组，由市公安局统一指挥，对黄犯等人实施围捕。通过可靠情报查实，黄犯等3人当晚将从境外入境，迂回绕经离市区约6公里处山岔路口的公路，以避开公安的检查口。7日18时，张云波带领5名战士在天黑之前赶到公路口设伏堵卡。
    这里是中缅边境的交界地带，地形复杂，岔道路口极多，一条仅有一人通过的山间小道连接着公路，按情报，毒贩将从这条小道上公路。张云波将5名战士成弧形安排好，便于战斗中相互接应，自己则在最前面埋伏下来。
    夜，出奇地安静，时间在一分一秒地流逝。
    “毒贩怎么还不出现，难道是情报有误？”张云波抬腕看了看夜光手表，时针已指向凌晨2时30分。突然，前方200米处出现忽隐忽现的手电亮光，张云波精神为之一振，毒贩现身了。“有情况！目标出现，各战斗小组做好战斗准备。”张云波用事先约定的暗号，简短地发布了战斗命令。
    20分钟后，当3个黑影鬼鬼祟祟地来到距张云波和战士们设伏地点约10米处时，张云波和战友们如神兵天降，飞速跃起，从两米多高的土坎上跳下公路。
    “不许动！”慌乱中，毒贩扔下手中的布袋，慌不择路地掉头就跑。由于天色漆黑，瞬间毒贩已跳入前面5米处的土坎后躲藏，并开枪还击。
    张云波大喊一声：“卧倒”，随后带领战士在夜色的掩护下，翻进公路边的水沟里隐蔽。双方在漆黑的暮色中对峙了10多分钟，张云波轻声地叮嘱其他战友火力掩护，他迂回到毒贩身后去。“哒哒哒、哒哒哒”班长李正清、刘五成手中的冲锋枪响成一片，与此同时，张云波冒着生命危险，迅速穿过公路，迂回到毒贩身后10多米处，向毒贩藏身的土坎一阵猛烈扫射，只听到毒贩“啊呀”地大叫起来，并连呼饶命。其他战士迅速冲过来，手电齐刷刷地照向几名毒贩，发现毒贩黄祥已被击毙，当场生擒了另两名毒贩，并缴获“五四”式手枪一支、子弹30余发、海洛因5400克。
    边关执勤13年，张云波击毙了30多名犯罪分子，缴获各种军用枪支9支、子弹1100发、管制刀具126把，缴获海洛因10230克、毒资50多万元，抓获各种违法犯罪分子90多名，抢救遇险群众30多人。
〖-ZW/正文〗
