〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位博士生与“法轮功”决裂的心路历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹国强/袁志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位博士生与“法轮功”决裂的心路历程
    ●新华社记者詹国强袁志国
    “我受李洪志及其‘法轮功’欺骗和愚弄的代价太大了。”近日，在东风汽车公司法教班揭批“法轮功”大会上，毕业于西安交通大学的博士生刘白雁毅然走上台，用自己的亲身经历愤怒揭批“法轮功”。
    刘白雁1990年毕业后，担任湖北汽车工业学院机械系副主任，曾被原国家教委授予“做出突出贡献的中国博士学位获得者”称号。然而，自1995年练上“法轮功”后，他渐渐荒废了事业，深陷泥潭不能自拔，原本幸福的三口之家几近崩裂。今年春节前后他收看了中央电视台播出的“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚事件的报道后，对“法轮功”深信不疑的心理受到极大的震撼，在各级组织的帮教和关怀下，他幡然醒悟，终于摆脱了“法轮功”的精神控制，与“法轮功”彻底决裂。
    以下是刘白雁吐露的心声：
    1995年38岁时，正是人生的黄金时期，一次偶然的机会，我接触到了“法轮功”书籍《转法轮》，书中的内容正好迎合了我当时所谓超凡脱俗的心理需求，为了寻找精神寄托我迷恋上了“法轮功”，从此深陷泥潭。
    其实，我不是一接触“法轮功”就深陷其中的，在很长一段时间内，我处于一种似修非修、似练非练的状态。到1996年9月，我开始参加集体练功后，才变得比较激进起来。
    由于练“法轮功”时每天早晨起得早，精神似乎比以前好些了，这些变化使我对“法轮功”更加深信不疑。事实上，当一个人乐观向上、心胸开阔、处处与人为善，以积极的态度对待生活，他就是一个道德水平很高的人，同时也会是一个身体健康的人。而我却为了所谓的“消业”、“长功”、“提高层次”、“圆满”等才处处与人为善、处处为别人着想，实际上仍然是处处为自己着想，只是这个“私心”隐藏得更深罢了。
    在“法轮功”被取缔后，虽然我没有参加进京上访、公开练功，但从未对“法轮功”产生怀疑，并积极参与所谓“向世人讲清真相”的活动，下载、复印了大量“法轮功”宣传资料。
    然而，发生在天安门广场的痴迷者自焚事件，使我改变了对“法轮功”的看法。那惨不忍睹的场面令我十分震惊，当时，我曾想把其归结为“法轮功”练习者对李洪志经文理解的偏差所致，但我却无法回避这个事实，参与自焚的痴迷者中有老有少、有男有女、有在职的有退休的、有小学生有大学生，而且显然都是精神正常的，这不是个别的偶然的行为，它是修炼“法轮功”所产生的必然结果。我问自己，“法轮功”难道还不可怕吗？还不算是邪教吗？因此，我下决心要与其彻底决裂。
    在与“法轮功”决裂前，我有风湿病，一遇刮风下雨就腰酸背痛，还有高血压，稍一紧张就头痛，但今年2月我与“法轮功”决裂后，遇到刮风下雨、下雪，还洗过几次冷水澡，我没有任何不良反应，写悔过书一写一通宵头也不痛，我的亲身经历足以证明：神化李洪志完全是一场骗局。
    李洪志说他讲的话就是法，一个字都不能改动，可是他的书中错字、漏字并不鲜见；他说《转法轮》里每个字、每个偏旁部首，每个标点符号后面都是层层叠叠的佛道神，是一部宇宙大法，可是香港版与大陆版的《转法轮》有大量的文字和标点符号不相同。可见，这部所谓的“宇宙大法”并非那么神圣。他一方面说现在科学是最完善的宗教，而且是邪恶的，因为它使人们不相信神的存在，而另一方面他又说他并不反对科学，只是将科学的真相告诉了人们，这不是自欺欺人吗？他一会儿讲执著心去掉了就不存在让你执著的因素，一会儿又讲执著心要一层一层地去，也就是说在你“圆满以前，执著心会始终存在”，这就难怪那些在天安门广场自焚的痴迷者，尽管他们“放下生死”却依然圆满不了，这也难怪“法轮功”练习者永远也悟不透李洪志所炮制的所谓“宇宙大法”的“内涵”。
    人一旦踏进“法轮功”的圈子，就很难自拔，这不是精神枷锁是什么？李洪志的邪说漏洞百出，只要不执著于所谓“圆满”、不有求于他的所谓“无边的法力”，就不难识破他的种种骗术。然而，一些“法轮功”练习者却有求于李洪志为他们提供一条“通天的捷径”，置领导、同事、家人、亲友的规劝于脑后，置亲人的痛苦于不顾，这是真正的自私。
    迷恋“法轮功”给我带来了一场灾难，今后，我要认真总结其中的教训，更加珍惜生命、珍惜时光、热爱生活，用实际行动弥补自己的过失。同时，我也希望有更多的“法轮功”练习者尽快地醒悟过来，跳出“法轮功”的圈子，来过正常人的生活，做个真正对社会、对家庭、对自己负责任的人。
    （据新华社武汉3月20日电）
〖-ZW/正文〗
