〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对知识军事我们缺少什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申龙洙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从我军校级军官群体结构上看，主体是35至45岁这一代人。这些人军旅生涯多在20年以上，政治坚定、年富力强，具有高度的使命感和责任意识，是军队现代化建设的中坚。这一批人大多经过多种岗位锻炼，经过各类院校培训，有经验、有知识、有能力。但从知识军事对未来军队指挥员的要求上看，还有一些欠缺，应从以下三个方面提高自身素质：
    要具备与知识军事相适应的眼界和意识。这种眼界和意识的特点是宏观的、全球的、系统的。知识经济时代带来社会生产方式的深刻变革，必然造成军事对抗方式的深刻变革，高技术引发的军事技术革命必然导致军事领域的革命，从而导致知识军事的产生。知识军事是全社会行业、全国家系统的竞争，不单单是军队实力的对抗，也不是综合国力简单意义上的对抗，而是已经包含了综合国力如何运用和发挥的创造性因素。目前，不少同志还缺乏这种以非常开阔的眼界和意识看待已经初现端倪并必然成为未来发展趋势的知识军事，还没有做好相应的思想和心理准备。
    要具备与知识军事发展相适应的研究能力。知识军事时代，知识第一次成为最重要的战略资源，成为军队战斗力的核心要素，成为战斗力生成及其水平的最主要标志。知识已在武器装备、军事理论、体制编制、人员素质这些构成军队建设的主要方面起着深刻的作用。作为我军建设中坚骨干的校级军官，在如何使武器装备、军事理论、体制编制、人员素质适应知识化要求的方面研究还不够，发展还不平衡。比如，怎样在知识军事时代建构我军的建设框架，怎样创新我军适应未来的军事理论；比如高技术条件下的人民战争；比如联合战役的组织指挥和战场控制问题，以及怎样加强在信息条件下的军事安全、网络防护问题上，重大的研究成果还不多。
    要具有与知识军事要求相适应的知识创新能力。创新的根本就是要强化知识的利用率。在不断发现的基础上，只有将已有的知识经过重新整理、组合，实现跨领域、跨行业的革命性应用，才能实现由知识到生产力和战斗力的转变。比如，履带车是行走机械，具有机动性，火炮是武器，具有杀伤力，雷达是装备，具有侦察功能，这是常识，但将三者有机地结合在一起研制出现代坦克和自行火炮，就极大地提高了战斗力。这就是对已有知识的重组和创新。创新是一种最宝贵的能力，而我们还缺少这种能力。还不擅长系统思维、求异思维，还不会开放性地、突破性地运用知识。在知识就是胜利的未来，在经济和战争的主要资源从土地中开掘变为从人脑中开掘的时代，我们只有具备很强的创新突破能力，才能在知识军事对抗面前立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
