〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队社会化改革经验选登〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京部队高级机关多，后勤保障社会化改革任务重，对全军影响大。为加快驻京部队后勤保障社会化改革，给全军做出表率，日前，总后和北京市联合召开了“驻京部队后勤保障社会化改革工作会议”。会上，军地部分单位介绍了经验。现摘要刊登如下。
    选准改革的突破口 稳步推进确保质量
    从1999年底开始，我们把后勤保障社会化改革作为加强军事领率机关建设的一项重要工作来抓，大胆探索实践，科学组织实施，积极稳妥地完成了机关2个食堂、军人服务社和学生班车的社会化保障改革。通过改革，共减少用兵25名、其他保障人员16名，每年节约经费60余万元。
    在统一广大官兵思想认识的基础上，我们坚持从实际出发，充分论证，精心筹划，选准改革的切入点。机关三食堂担负团以下干部和家庭子女饮食保障任务，原来占用兵员较多，饭菜质量不高，就餐人员意见较大。在反复考察论证的基础上，将其作为饮食保障社会化改革试点，引进北京市粮食公司承包经营。改革后，就餐环境明显改善，饭菜品种增多，服务质量提高，机关干部经常携家带口前来就餐。机关军人服务社，有职工68名，经营方式落后，常年亏损。去年4月，我们下决心撤销了服务社，引进小白羊超市租赁经营，营业时间比以前延长了2个多小时，供应商品由原来的3000多种增加到7000多种，职工平均工资超过800元，每年还向机关交纳15万元租金，群众普遍比较满意。在搞好上述两个单位改革的基础上，我们还展开了营房和班车等项目的社会化改革，取得了初步成效。
    北京军区司令部
    军地双方平等协商 创造条件互惠互利
    我处担负着兵种部防化局等5个单位、3500多名机关干部、战士、职工及离退休干部的生活保障任务。去年年初，我们选择北京邮电大学后勤集团和中灿物业管理中心作为合作伙伴，承包了大院食堂、招待餐厅、生活服务中心和营房维修、锅炉供暖、公共澡堂、绿化保洁、消防安全、水电收费、住宅电梯等项目的保障任务，效果比较明显：住户满意率达到96％，年节省各种开支20多万元。
    改革中，我们始终坚持军地平等协商、互利互惠。为此，在合同中明确规定，饮食保障按食物定量标准组织，且不能盈利。同时，从其他方面为承包方提供增收的条件。比如，允许承包方在招待餐厅、服务中心、澡堂、营房维修、绿化保洁、电梯管理等方面有一定盈利；允许承包方在招待餐厅开火锅店，进一步挖掘院内市场潜力；允许承包方利用过去的旧食堂开办超市，经营日用品、蔬菜、水果等；主动把干部每天供应的牛奶、干部职工及离退休人员每月供应的鸡蛋交给承包方发放。这样，既为军队人员生活保障提供了方便，也为承包方增加收入创造了条件，为军地双方长期合作奠定了基础。
    总参兵种部第四管理处
    充分利用驻地优势 不断提高服务质量
    我部地处繁华的北京市西城区。在驻地政府的大力支持下，2000年5月，我们把机关生活服务中心纳入西城区网络社区服务之中，成立了“服务站”，由凯迪红黄蓝科技公司承包经营。西城区民政局作为政府代表，向军方和承包方提供必要的地方行政支援及政策扶持，并在合同中共同承担责任和义务。服务站以高科技互联网为依托，为营区居民提供便利、优质、低价的网上购物、商品配送服务和政务信息、生活信息。目前可以为居民提供1500种蔬菜水果、主副食品、日用百货、家用电器等。居民可以在家中通过互联网、打电话订购所需商品，或直接到服务站提出服务需求，服务站将会员信息汇总后通过网络传送到总部网络数据中心，生成配送报告后传送给配送中心，由配送中心组织商品采购，并在规定时间内送到服务站，居民足不出院便可实现基本生活服务和购物需要，既方便了营区居民生活，又提高了服务质量。
    去年7月，机关干部食堂承包给“红黄蓝”公司。经过半年多运行，饭菜花样增多，质量有所提高，而且减少了炊事用兵，节约了经费，达到了减员增效的目的，初步探索出了部队、政府、公司三方共同协作的社会化改革模式。
    第二炮兵后勤部
    抓住商机拓展市场 满腔热情为兵服务
    从1999年5月起，我局从饮食保障社会化改革入手，先后承包经营了部队12个餐厅、2个超市、2个粮店、2个美容美发和浴池、洗衣房等项目。到目前为止，投资510多万元，改造面积8100多平方米，就业人数370多人，2000年总营业额1100多万元，年底实现了保本微利。
    经过一年多的摸索实践，在参与部队后勤保障社会化改革中，我们体会到：一要解放思想、抓住机遇。军队后勤保障社会化对于军供行业来说，是不可多得的商机。为此，我们专门组建了首地经贸有限公司，负责部队后勤保障社会的经营运作。二要有一支高素质的职工队伍。目前，首地公司有专业技术骨干100余人，特一级厨师6人，特二级厨师8人。三要满腔热情为子弟兵服务。为照顾不同就餐者的饮食习惯，公司特聘擅长制作特色菜的厨师长，使饭菜花色品种由原来的10多种增加到100多种，自制的熟食、豆制品达50多种，并且增加了西式快餐、糕点、汉堡包、生日蛋糕等60多个花色品种。
    北京市粮食局
    政府出面协调搭桥 当好双方的担保人
    西城区是“全国双拥模范城”。区委、区政府将支持驻军社会化改革纳入社区建设和双拥共建规划。一是帮助部队寻找合作伙伴。部队对地方的服务企业了解有限，希望地方政府协助选择。经过慎重研究，我们将凯迪红黄蓝科技公司推荐给第二炮兵后勤部，进行商业服务社会化改革试点。这家企业将电子商务引入部队商业服务，以会员制方式对营区居民实施网上购物。目前，营区1140户居民中，已有630余户居民成为“红黄蓝网络社区”的会员，居民把“红黄蓝网络社区”誉为“建在家门口的超市”。在试点成功的基础上，我们又协助第二炮兵后勤部成功地实现了干部食堂向社会化保障的转型。二是积极搞好协调服务。在企业与部队签订协议时，我们作为双方的担保人，也在合同上签了字。同时，协调区商委和区网点办为“红黄蓝”建立信得过的供货渠道。三是切实加强组织领导。成立了由主管副区长和第二炮兵后勤部主管领导担任组长，军地有关单位参加的协调小组。区委、区政府主要领导经常听取工作汇报，协调解决改革中遇到的实际问题，从而有力地保证了这项工作的顺利进行。
    西城区民政局
    以官兵满意为标准 利润不过百分之二
    军诚信商业发展有限公司，是东四新工贸公司专门为承担军队社会化保障而成立的股份制企业。
    1999年下半年，当了解到北京军区总医院要进行后勤保障社会化改革的情况后，经过充分论证，我们果断作出了参加招投标的决定。东城区政府、东四街道办事处对此极为重视，在人力和资金上给予了很大支持。中标后，我们调集得力人员组成管理班子，筹集大量资金用于项目实施。
    参与部队社会化保障，必须以官兵是否满意作为重要的衡量标准。公司考虑，部队的伙食费标准就那么高，如果以中档饭店50―60％或低档饭店30―40％的利润率去经营，官兵肯定不满意，不满意就不会来吃，不来吃就谈不上效益。因此在经营中我们始终坚持微利原则，将利润率控制在1.5―2％。
    不赚钱的生意是长不了的。为了少投入多产出，我们注意在挖潜增效上下功夫。医院原有9个食堂，重复设置，各自为政。我们承包后，成立了主食加工中心和副食初加工中心，进行集约化生产，降低了保障成本。根据市场需要，还先后增加了对外餐厅、快餐外卖、糕点制作、半成品加工等项目，既丰富了大家的生活，又增加了企业的经济收入。
    军诚信商业发展有限公司
    精心塑造企业品牌 优质服务赢得信誉
    作为“军转民”企业，北京城建物业管理有限责任公司分别承包了国防部外事办等4个单位的物业管理。从运行情况看，取得了经济效益和社会效益双丰收。
    在参与部队社会化改革中，我们注重提供规范化、制度化、情感化服务。一是精心培植企业品牌，强化企业在部队中的认可度，以此形成良好的影响力和示范性，较快地打开了工作局面。二是全面推行规范化管理。制订了《卫生保洁制度》、《成本管理规范》等10多个相关规定。三是严格执行标准化服务模式。物业管理人员进入营区前，进行了统一的上岗培训；上岗后，各项服务严格按公司制订的岗位职责、工作程序、服务标准、服务内容及服务仪表与用语履行服务职能；维修服务实行“三三制”。四是实行情感化服务。部队物业管理承包给地方后，必然使一部分部队职工面临二次上岗问题。城建物业没有采取“大换血”的做法，而是用其所长，妥善接纳和使用好每一个部队职工，从而赢得了部队的理解支持。
    北京城建物业管理有限责任公司
    （关大学、刘武辉、邵春渝、周鹏军整理）
〖-ZW/正文〗
