〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧绿的丝瓜叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小攀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    躺在床上，蚌埠汽车管理学院12队学员张松无聊地望着窗外。微风中，光秃秃的树枝上已有些绿意了。“春天来了！”小张自言自语。
    张松是大前天晚上被壁虎咬伤的，背后红肿溃烂了一块。前天，学员队戴和平教导员陪他去了医院之后，便在班内静养。
    过了一会儿，一个熟悉的脚步声出现了。“是戴教导员！”小张心中暗暗高兴。有两天没见着戴教导员了，心中始终有些挂念，听说戴教导员忙着找丝瓜叶，昨天还专程到农村去一趟，也不知找丝瓜叶干什么用。
    正想着，戴教导员已经进来了：“小张好些了吗？”“好多了！”“我给你找了个偏方。”戴教导员拍了拍手中的塑料袋。“丝瓜叶！”小张很惊异。戴教导员笑眯眯地说：“对！灵着呢。”“戴教导员，这丝瓜叶怕是不好找吧？”“算你说对了，这个季节整个学院都找不着。这是我从农村温室大棚里摘的，你看还新鲜着呢！”小张内疚地说：“我这么一点事，让您这么为我费心……”小张一时哽咽。戴教导员拍了拍小张的肩膀说：“嘿！这算什么？看你，还像个孩子一样，这点事还值得……”戴教导员刮了一下小张的鼻子。小张笑了。戴教导员顿了顿说道：“回想我当学员的时候，有一次我发高烧，都烧迷糊了，我的老教导员整整在我的床边守了一天一夜……哎！我这和他比又能算什么呢？以后，你们当了干部也会这样做的，爱兵是我军的好传统，可不能丢啊！”小赵含泪点了点头。
    戴教导员又亲自捣烂丝瓜叶给小张敷上。以后，小张按戴教导员的方法天天敷这丝瓜叶。说也奇怪，小张用了之后好得特别快。他想这可能是因为这碧绿的丝瓜叶里有着教导员的一份爱心、承递着一种光荣传统的原故吧！
    戴教导员为小张找丝瓜叶治病的事，传遍了整个学员队，学员们深受教育和鼓舞，就像一缕和煦春风，温暖整个学员队。打那以后，学员们相互关心、相互帮助蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
