〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学员是否享受优待金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑钢/顾磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名从浙江省入伍的战士，现为炮兵学院南京分院的学员，去年家乡县民政局停发了我的优待金，理由是我已不是服役期限2年内的义务兵。现在我们学院的大部分由部队义务兵考上的学员对此事都非常关心，恳请给以明确答复。
    学员郑钢
    郑钢同志：
    《中华人民共和国兵役法》第十八条和第五十四条规定：“义务兵服现役的期限为二年。”“义务兵服现役期间，其家属由当地人民政府给予优待，优待的标准不低于当地平均生活水平，具体办法由省、自治区、直辖市制定。”从新兵役法的规定看，优待的范围、标准和组织实施是明确的。
    关于士兵从部队考入军校的问题，根据解放军总参谋部、总政治部、总后勤部的规定，义务兵报考军校必须服满现役一年以上。义务兵在第二年可以报考军校，被录取后入校并转为军校学员，毕业后享受干部待遇。因此，从第三年起，即使义务兵不考入军校，也将退出现役或转为士官，其家属不应再享受义务兵家属的优待金待遇。
    我们认为，在今后的优待工作中，应严格按照新兵役法的规定，只对服现役期间（二年）的义务兵给予优待，具体办法由省、自治区、直辖市人民政府制定。
    国家民政部优抚司顾磊
〖-ZW/正文〗
