〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”与面向21世纪的中国共产党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国共产党成立80周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”与面向21世纪的中国共产党
    ●张雄
    中国共产党已整整走过80年的辉煌历程。80年的艰辛奋斗，为中国历史带来了翻天覆地的变化，也留下了极为重要的启示：党要始终代表中国先进社会生产力的发展要求，始终代表中国先进文化的前进方向，始终代表中国最广大人民的根本利益。江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，既是对马克思主义建党理论的重大发展，也从根本上指明了面向21世纪的中国共产党要建设成一个什么样的党和怎样建设党的战略思路。在纪念建党80周年之际，深入思考和探索这一事关党和国家前途与命运的重大思路，有着极为重要的理论意义与实践意义。
    “三个代表”：党应对时代挑战的政治智慧
    每一个时代，作为先进的执政党都要抓住时代的主题，回答执政党建设的核心问题和基本问题。邓小平同志在风起云涌的当今时代，以社会主义战略家的敏锐目光，回答了“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这一重大基本问题，提出了实现现代化宏伟目标的“三个有利于”根本标准。江泽民同志在世纪之交、竞争激烈的形势下，以一个社会主义大国政党领袖的忧患意识，回答了面向21世纪的中国共产党“应是什么样的党、怎样建设好这个党”这一核心问题，提出了新世纪党的建设伟大工程的“三个代表”的宏伟纲领。
    “三个代表”的提出有着深厚的时代背景。江泽民同志去年在广东考察工作时指出，思考“三个代表”，要紧密结合国内外形势的变化，紧密结合我国生产力的最新发展和经济体制变革的实际，紧密结合人民群众对物质文化生活提出的新的发展要求，紧密结合党员干部队伍发生的重大变化。当今时代变革的深刻性突出地体现在四个方面：一是和平与发展是时代的主题，但霸权主义和强权政治有新的发展，世界政治格局呈多极化发展趋势不可逆转，国与国之间、党与党之间、民族与民族之间关系更趋复杂、多变、难以预测和把握。二是经济的全球化发展，使以经济、科技、军事实力和民族凝聚力为主要内容的综合国力的竞争日趋激烈；原有的区域经济、民族经济发展的相对平衡状态被打破，国际市场一体化和经济运行规则统一化，对发展中国家经济的积极推动以及牵制和挤压程度明显加剧。三是数字化、信息化、网络化的发展，正在改变着人类的生存方式，引起了生产方式、生活方式、思维方式和价值观念的深刻变化。四是知识经济的快速增长，使得建立在旧的分工基础上的整个社会组织正在出现重组或瓦解，以知识为中轴的社会新阶层、新结构初见端倪。在世界变革潮流的冲击下，中国社会也在发生着深刻变化，就经济社会而言，社会经济成分、组织形式、利益分配和就业方式的多样化正在进一步发展，它直接带来了三个方面的深刻变化：一是非公经济比重不断上升，二是不可忽视的社会新阶层正在发育，三是新的利益格局正在形成。
    时代变革的深刻性，为党的执政建设提出了诸多挑战。“三个代表”思想的提出，体现了中国共产党第三代领导人自觉应对时代挑战的政治智慧，为党在日益复杂的国内外形势下，保证中国现代化建设的航船始终沿着正确的航向前进，在激烈的国际竞争中始终立于不败之地，指明了“永葆先进性”、“永葆代表资格”的努力方向；为面向21世纪加强党的全面建设，提供了立党之本、执政之基、力量之源；提出了“不断提高领导水平和执政水平、增强拒腐防变和抵御风险的能力”这两大历史性课题；为党在新世纪进一步解放思想，实事求是，大胆创新，开拓进取，正确处理好继承与发展、借鉴与批判的关系，提供了以“三个代表”作为衡量标准的根本尺度。
    面向21世纪的中国共产党“应是什么样的党”
    从党的根本性质上说，它应当是阶级性、先进性和时代性的统一。共产党从它诞生的那天起，就把自身的阶级性、先进性和时代性紧密结合起来。它既是时代的产物，更是塑造和推动时代前进的先锋队。其阶级性和先进性的结合，是由无产阶级政党的性质和任务所决定的。中国共产党是工人阶级的先锋队，其性质不可改变。但党的先进性又不仅仅是自身阶级的属性，重要的是它的每一步实践都要走在时代的前列，始终保持其在社会发展过程中的先进性，即始终代表先进生产力发展的要求，始终代表先进文化的前进方向，始终代表最广大人民的根本利益。因此，我们应当从时代性的高度来理解今天“工人阶级”概念的新内涵，有了“三个代表”的尺度，就可以理直气壮地把今天最能代表中国先进生产力发展要求的社会群体，最能代表中国先进文化发展方向的人，作为工人阶级不可缺少的力量，作为党的建设和发展的基本对象。
    从党的根本宗旨上说，它应当是人民性、根本性和时代性的统一。应当从时代性的高度来理解今天“为人民服务”的新内涵，以代表最广大人民群众的根本利益为尺度，把最能反映广大人民群众的根本利益，即体现先进生产力和先进文化发展要求的本质利益、长远利益和可持续发展利益，而不仅仅是眼前利益或局部利益，作为党的根本宗旨的核心内容。
    从党的根本任务上说，它应当是赶超性、协调性和时代性的统一。应当从时代性的高度来理解今天“解放生产力和发展生产力”的新内涵，尤其要以赶超代表世界先进生产力水平为尺度，以高度的物质文明和精神文明协调发展为目标，全面推进和解放“第一生产力”。
    从党的指导思想上说，它应当是继承性、创造性和时代性的统一。应当从时代性的高度，来理解“三个代表”思想对于今天新形势下坚持和发展邓小平理论的重要地位和实践意义。“三个代表”思想体现了党的第三代领导集体在坚持党的指导思想方面，一贯遵循的世界观和方法论，即一定要以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展。离开本国实际和时代发展来谈马克思主义，没有意义；静止地、孤立地研究马克思主义，把马克思主义同它在现实生活中的生动发展割裂开来、对立起来，没有出路。
    面向21世纪中国共产党应“怎样建设好这个党”
    不断追求先进性，永葆党的活力，是建设好党的关键。党的生命力直接来自于它的先进性，惟有先进性才能确保党的执政资格和执政水平的提高。“三个代表”重要思想是对新的历史条件下党的先进性的精辟概括，始终保持先进性，就必须牢牢把握发展先进生产力这个中心不动摇；紧紧依托先进文化的精神支柱和智力支持。党的先进性不仅表现在它的外部形象上，而且更表现在它的内在要素系统和成员素质中。这些要素主要有：党的指导思想和执政理念；党的路线、方针、政策；党的制度体系；党的领导；党的组织；党员队伍等。只有党的内在要素系统按“三个代表”要求，达到整体和谐、有序、高效、优化，才能使党的自身肌体永葆强健并充满活力。
    党应当根据世界历史进程，重点把握当代资本主义发展进程和当代社会主义的发展进程，在两种制度交往和激烈竞争中，找准自己前进的方向，适时地加强对自身系统的改革。对照“三个代表”思想，党的现有执政理念和制度体系，该坚持的要坚持，该完善的要完善，该扬弃的要扬弃，该创新的要创新。当前党的自身改革的中心任务之一，是在加强实证调研和科学论证的基础上，搞好制度创新。制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。对党内已经确立的制度要严格执行，同时要根据实践的发展，不断完善和创新各项制度，形成一套从严治党的制度机制，使党的领导更加科学化、民主化和理性化。在这方面，还需要进一步解放思想、实事求是，在深化经济体制和政治体制改革的同时，把执政党内部的改革放到重要位置上来，积极探索适应新形势要求的党的现代化管理体制和制度系统。
    把不断实现人民群众的根本利益作为党的建设的出发点和落脚点。列宁指出：“先锋队只有当它不脱离自己领导的群众并真正引导全体群众前进时，才能完成其先锋队的任务。”全党同志特别是领导干部都要关心群众的疾苦，倾听群众的呼声，准确地把握广大人民群众的思想脉搏，诚心诚意地为人民办实事，从而极大限度地调动群众的积极性，卓有成效地推动建设有中国特色社会主义事业不断前进。
    “三个代表”重要思想的提出，标志着中国共产党80年历史发展又迎来了一个新的里程碑。可以确信，在“三个代表”重要思想的指引下，中国共产党一定能够战胜前进道路上的各种困难和风险，始终保持旺盛的生命力，从胜利走向新的胜利。
〖-ZW/正文〗
