〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做自己的“救星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做自己的“救星”
    7年前，医专毕业的我为了圆一个军营梦，放弃小有成就的个体诊所，入伍来到塞北军营。新兵连时，由于身体条件差，我的训练成绩总是排在全连最后。得知何连长是同乡后，我以为遇上了救星。为“提高”训练成绩，我买了两条烟找他予以关照，没想到他冷冷地说：“军事素质是靠自己苦练出来的，不管干什么都需要自己付出努力，别人帮不了你，只有自己做自己的救星……”失望之余，我只得一门心思刻苦训练了。一分付出，一分收获。经过近两个月的加班苦练，我的军事素质逐渐跟了上来，训练成绩也节节上升，最后以全优成绩结业下连。
    当兵第三年，我盼来了考军校的机会。由于高中考生既可报考大专院校，又可报考中专院校，所以，为了增加把握，我报考了一所中专院校。艰苦紧张的复习、考试之后，我满怀信心地等待军校的录取通知书。没想到，命运给我开了个玩笑，我的考试成绩达到了一些大专院校的录取分数线，却比所报考的中专院校低了几分。怎么会这样？残酷，太残酷了！面对命运的捉弄，很多战友担心我会倒下。然而，没等连队干部及战友们前来抚慰，我就擦干眼泪，重抖精神，以饱满的热情投入到工作中。后来，因工作出色，我两次被列为提干对象，却两次受到失败的打击，但我没有为之消沉，依然埋头苦干，兢兢业业。对此，很多人以为我是个天生的乐观派、“不倒翁”，其实不然。遇到挫折时，我也痛苦过、彷徨过，只是我没有沉溺于痛苦和彷徨中，因为我不断对自己说――做自己的救星。我知道，很多时候，别人的劝慰和帮助并不能入心入脑，而自信自勉、自强不息，更能帮助自己走出困境，踏上成功之路。
    人生，如一次攀登，难免会碰上荆棘坎坷、险峰峭壁；人生，像一次远航，难免会遇到恶浪险风、暗礁浅滩。当遇到挫折和困难时，很多人希望能有一个帮助自己摆脱困境的救星，却惟独没有意识到，他自己正是最可靠的救星。
    北京军区某通信团士官陈胜
〖-ZW/正文〗
