〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗均衡？适度？内涵发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄新一轮军事改革走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    均衡、适度、内涵发展---
    俄新一轮军事改革走向
    ●陈学惠
    自2000年8月以来，俄安全会议3次召开会议，研究新一轮军事改革问题。由普京主导的新一轮军事改革由此拉开序幕。
    ■以均衡发展为方针
    其实质是妥善处理发展核力量和发展常规力量的关系，处理好以核武器支撑大国地位和以常规力量应付现实安全威胁的关系，战略火箭军将降格为战略火箭兵，成为独立兵种。原属战略火箭军的军事航天力量和导弹太空防御兵将改编为太空兵（或称导弹太空力量），也是独立兵种。根据俄美战略武器谈判的进程，战略核武器的数量可能进一步削减至1500枚，甚至更少。重点发展“白杨―M”洲际弹道导弹。常规武器的采购费将会有较大的增加，可能从仅占武器采购费的五分之一增至三分之二以上。在军费开支结构上，将在养军费用与发展费用之间寻求平衡。到2005年，人员维持费和技术保障费的比重，将由目前的7∶3调整为5∶5，逐步纠正军队中新式武器比重过低的状况（目前不超过20％，个别兵种仅占5％―7％），2005年之后，在经济保障条件好转的情况下，调整到较为合理的4∶6的比例，并开始为军队列装第五代作战武器。
    ■以适度发展为目标
    其实质是协调处理军事发展和整个国家发展的关系。首先，国家将把军事实力和潜力作为综合国力的重要组成部分加以发展，加大投入，改变长期以来困扰军队发展的经费不足和拨款不到位的局面。政府将在预算中逐步落实占国内生产总值3.5％的国防费并保证这些费用足额到位。2001年的国防费定为2147亿卢布，占国内生产总值的2.77％，加上42亿军事改革费用（单列）以及其他与军事有关的费用等，总费用将达到2508亿卢布，占国内生产总值的3.2％，国家预算的五分之一，接近3.5％的指标。但是，与国家发展大局相比，军事发展所占有比重仍然是有限的，以约80亿美元的国防费也不足以维持大规模的武装力量。军事在国家发展中并不处于重点地位，俄也不可能重复过去主要依靠军事力量支撑大国地位的老路。因此，俄将以适度发展作为军事发展的目标模式，国防费占国内生产总值的比重不会超过3.5％。
    ■以内涵式发展为重点
    其实质是减员增效，把军事力量的质量指标和国防费的使用效率提上去，为2005年以后的发展打下组织基础。因此，新一轮改革计划确定，从2001年起，平均每年裁减约10万军人、3万文职人员，用5年时间将武装力量和其他各强力部门的总人数将从目前的332.6万人（236万军人、96.6万文职人员）减至272.6万人（189万军人、83.6万文职人员）。其中，武装力量将突破120万军人的心理界限，裁减36.5万军人（还有12万文职人员）；其他强力部门裁减10.5万军人、1万文职人员。通过开源节流，提高国防费的使用效率。计划在2005年前使军人的人均国防费提高1倍，2010年提高2倍。武装力量控制在85万军人的员额规模内，以提高军队的战备水平和机动能力为改造目标。将增大常备兵团和部队所占的比例，为此将减少威胁相对较小的远东、西伯利亚和西北战略方向的军队部署，在现实威胁最大的西南和中央―亚洲方向将组建5万人以上的常备集团，并逐步使陆军的常备机动兵力达到其总人数的三分之一以上至一半，使陆军以平时编成即可与其他军种一起应付境内外的武装冲突，并在部分动员扩充之后应付局部战争。改变军事训练费过低的不正常局面，使之在2005年达到1997年的12倍。在人员的结构比例上，将纠正目前军官和准尉与士兵和军士之比为1∶0.75以及校官超过尉官一倍的严重失衡现象，增大士兵和尉官的比重，使之达到合理的平衡。在义务兵和合同兵的比例上，逐步增加合同兵的比重，放宽转为合同兵的条件。  手持单兵武器的俄军士兵
〖-ZW/正文〗
