〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部的函授作业岂能让战士代做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康耀武/陈朦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在干部中进行函授教育，是提高干部文化素质和学历水平的一个有效途径，受到了广大干部的欢迎。函授是以自学为主的学习方式，这一特点决定了函授作业是强化学习效果的一个必不可少的环节。
    然而目前有些干部在函授教育中只看重文凭，不注重过程，把本该自己做的函授作业让战士代替自己去做。这样，一是失去了参加函授教育、通过教育获得真才实学的本来意义。二是加重了战士的负担，有的战士为了给干部做函授作业，牺牲节假日休息时间；有的战士还被干部安排在正课时间做函授作业，不能参加正常的训练和学习，影响了训练、学习的质量。三是弄虚作假，辜负了领导和机关对干部在职函授学习提高素质的希望。
    自己的函授作业让战士代做，不仅反映了干部本人对函授学习的态度不端正，也反映出一些干部的思想作风不端正。有关部门应针对这一问题，狠刹这种不良作风。参加函授教育的干部一定要认清学习的意义，自觉端正学习态度，处理好学习与工作的关系，认真搞好自学，做好函授作业，真正学有所得，学有所成。
    武警内蒙古总队医院康耀武陈朦
〖-ZW/正文〗
