〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超低空目标探测有招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱学军/董春/周日希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邱学军董春周日希
    随着空战装备技术的发展和空袭战术的改进，现代战场上巡航导弹、武装直升机等低空、超低空目标越来越多。这些目标飞行高度低、航线隐蔽，非常难以发现。这种情况，促使防御一方不断采用最新科技成果以改进自己的防空预警系统，从而大大促进了低空、超低空目标预警和侦察技术的发展和进步。
    连续波雷达低空性能优异
    雷达分为连续波雷达和脉冲雷达两种，脉冲雷达易受地面杂波和敌方电磁干扰，再加上体积笨重、价格较高、使用维护复杂，所以在探测巡航导弹、武装直升机等低空、超低空目标时受到很大限制。
    现在，计算机信号处理技术的发展，促进了连续波雷达的进步。连续波雷达采用多普勒、随机编码等技术，工作不需要加高压，电磁辐射到目标的功率密度比自然杂波背景还要低，因此具有良好的工作隐蔽性和低空探测性能。它功耗低、可靠性高、价格便宜，便于操作和维护，伴随着火控系统的便携化，连续波雷达作为一种移动式探测设备，在超低空探测中有很好的发展前景。
    浮空式雷达覆盖面积大
    在远距离上对小型超低空目标预警，需要十分昂贵的目标探测系统，效费比最佳的方案被认为是空基探测器，即由固定翼飞机（预警控制机、无人驾驶预警机）和浮空器（系留侦察气球和预警飞艇）装载的雷达和其它传感器组成的混合系统。从长远观点看，对低空目标的远距离预警应发展卫星、预警机系统等高科技侦察手段。但在发展中国家，作为过渡手段发展一定规模的浮空雷达系统是可行的选择。所谓浮空雷达系统，即以系留气球或飞艇等浮空器为载体，将雷达天线系统、发射机、接收机升空到数百至数千米的高度进行探测，通过系留绳索中的电缆与空中平台设备相连。浮空雷达系统不受地球曲率、遮蔽物和地面气流的影响，有利于扩展雷达视距，居高临下探测巡航导弹之类的低空目标。浮空器一般由轻型复合材料制成，具备良好的红外和雷达隐身作用，即可用于战区内重点保卫目标的前沿防空，又可执行空中巡逻、通信联络、环境监测等多种任务。
    由于空中平台的优势，浮空雷达的探测距离远远超过了地面雷达。据美军实验分析，若在浮空平台上装载合成孔径雷达，并升高到3000米以上高空，它对超低空目标的探测距离可从地面雷达的几十公里，提高到250公里，且能在夜暗和很强的杂波干扰条件下识别目标，可用于昼夜连续作战。其一次升空可持续工作达30天，覆盖扇面为360度，而且浮空雷达的技术难度大大小于预警机和卫星侦察系统。所以，发展中国家尤其适宜发展此系统。
    目前，伊朗、沙特、韩国等都已经将浮空雷达系统并入了自己的防空探测网，平时进行边海防值班，战时担负对巡航导弹等低空目标的预警任务。
    超视距雷达探测距离远
    目前，雷达的工作频率正在由超短波和微波向两端延伸拓展，工作频率在短波波段的超视距雷达和在毫米波波段的毫米波雷达是发展方向。传统雷达发射的超短波呈直线传播，受地球曲率限制，不能探测地平线以下和视距以外的目标。超视距雷达能够利用电离层的折射效应（天波超视距雷达）或短波沿地球表面的绕射效应（地波超视距雷达）观测视距外目标，因此可以及早发现刚发射的弹道导弹、低空远程轰炸机和巡航导弹等，以增加预警时间。它的作用距离比目前视距雷达大一个数量级，覆盖面积大两个数量级，在海洋上空的目标观测和空中交通管制中将起巨大作用。而毫米波雷达频带宽、波束窄、分辨率高、传输信息量大、抗干扰能力强、体积小、重量轻，很有发展潜力。
    声纳探测器识别能力强
    被动式声纳探测技术在海军反潜部队已经应用多年，但用于空气中探测超低空目标还是新技术。近年，由于计算机噪声识别技术的发展，人们能通过高灵敏度的麦克风，对从次声到超声的广阔频率范围进行声源的监听与定向，对于中型直升机的最大探测距离可达10公里以上，定向误差不大于5度。被动声纳可绕过地面各种障碍物实施全天候侦测，在作战隐蔽性、功耗、可靠性、使用与维修成本等诸多方面，较其他手段占有明显优势，是探测超低空目标的理想装备。
    被动声纳探测器可分为定向和不定向两种。定向探测器适合在移动条件下使用，法国和以色列均有装备。由16个（或更多）麦克风端子固定在一个十字天线上，通过目标噪声传播到各麦克风端子的相位差，计算机可确定出目标所在的方位、高低角度，但还没有准确探测距离的功能。不定向探测器，适合在固定条件下使用，由麦克风端子和一台信号处理计算机组成，可安装在电线杆、铁塔和楼房顶等人不易触及的高处。由于不要求相位传感精度，麦克风端子数量只需一个，因而成本较低，它比定向声纳探测器更适合在低空、超低空目标探测中广泛使用。
    被动声纳探测技术的使用方法，是在整个国土上密布大量不定向和少量定向的被动声纳探测器，并且用密集的网络将这些探测器与指挥中心连接起来。探测器在安装的同时，就对其坐标位置进行准确标定，并将数据存入电脑。当目标飞过其上空时，各探测器对所测噪声的目标进行识别，指挥中心通过实时的数据处理，可显示出敌我双方空中活动的航迹、飞行高度和编队架数等信息，目标诸元通报误差不大于相邻两个探测器的距离。由于个别探测器的损坏，不会影响整个探测网的作战效能，所以被动声纳探测技术的总体可靠性很高。
    数字观察哨发展前景广
    数据观察哨运用传感技术、数字通信技术和微电子技术对小口径高炮火控探测系统进行了技术革新，克服了原有高炮火控探测系统自动化程度低，空情获取、传输、处理手段落后，难以有效传递诸元和集中优势火力和射击效能偏低等诸多缺点，是利用现代科技成果，发掘现有装备潜力的有益探索。
    数据化观察哨主要由目标测定装置、数字化通信装置、指挥控制装置和数模转换装置四大部分组成。作战时，布置在低空目标可能来袭的方向上，可直接引导阵地射击，并实施火力分配，从而实现探测与火控的一体化。
    今天，数字化技术已经为提高火控系统的性能，改变火炮的总体结构，增加灵活多变的功能，乃至拓展高炮火控概念等，展现出了新的前景。
〖-ZW/正文〗
