〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导战士合理花好津贴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶鹏典/柴京力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“硬性存款”的规定并不能真正解决战士乱花钱的问题，要多在教育和引导上下功夫，帮助战士把好正确的消费观念，培养战士高尚的人生追求。
    引导战士合理花好津贴
    ●陶鹏典本报特约通讯员柴京力
    新千年之初，总后某部党委作出决定：取消“硬性存款”规定，把过去硬性帮助战士存下来的津贴，一一发还给大家。
    缘何出台“硬性存款”规定
    两年前，该部政治处对战士如何使用津贴的情况，专门进行了问卷调查。调查发现，在被调查的40名战士中，有18人不出一周就把津贴花光了。其中，有3人不到3天还出现了津贴“赤字”。
    党委会上，该部主任史宗宪算了一笔账：第一年入伍的新战士每月近40元津贴，第二年、第三年每月有50多元津贴，他们的衣食住行都不用自己掏钱，一个月买牙膏、香皂、信封、信纸、洗衣粉等日常生活用品，加起来也不过20元，为什么津贴会花得这么快？
    在对战士“超负荷”花钱问题作了一番认真调查分析之后，面对这始料不及的情况，该部领导很快形成了一致的看法：在组织战士开展艰苦奋斗教育的基础上，从源头解决战士乱花钱的问题。于是，一条为了帮助战士理财、引导战士消费的“硬性存款”规定出台了：除每人每月发给20元津贴保障基本的消费开支外，剩余部分统一帮助积攒起来。还明确规定，存款除因家里有急事、回家探亲和父母来队可逐级申请按规定标准领取外，存进去的津贴一律不准用。
    “硬性存款”规定是“撒手锏”吗
    此举在官兵中引起了褒贬不一的说法。
    战士小黄说：去年初，我报了北京西城区赛亚外国语学院的函授学习班，学习半年后，由于交学费没钱，我只好向学校申请，暂停了一年。
    来自山东农村的战士小葛说：我家里的经济条件比较差，本想在农忙的时候，或过年、过节和老人过生日时，给家里汇点孝心钱，津贴存起来不让取，只好跟老乡借钱往回寄。
    “硬性存款”给战士带来如此种种的难处显而易见，从中也折射出其不小的负面影响。就此也引出了许多问题值得思考。诸如：思想意识问题能否用行政手段解决？保障战士基本生活需要的津贴该不该受到限制？
    “硬性存款”规定为何要废止
    “硬性存款”规定出台后，一段时间里确实限制了一些战士的“大手大脚”，但时隔不久汇款单接踵而来了。
    为啥“按下了葫芦浮起了瓢”？经调查，原因就出在“硬性存款”规定上。
    “一班人”带着战士的意见，通过反思找到了答案：尽管自己的最终愿望是好的，但其重要因素是工作方法违背了初衷，与战士的消费观念不符。并借此找出了工作中的不足：总觉得思想政治工作是“慢功夫”，而“绝招”却可以速战速决，所以遇到了困难、发现了问题之后热衷于使“绝招”；缺乏深入调查研究，分析部队情况往往是大呼隆，专题分析和分类比较少；对管理工作缺乏有力指导帮助，往往是重堵轻疏，使问题越“堵”越多。
    “一班人”很快达成共识：要想一下子解决战士乱花钱的问题，非一日之功，应作为一篇大文章来作，取消“硬性存款”规定，多在思想教育和引导上下功夫。
    有没有比“硬性存款”更好的对策
    告别“硬性存款”的“土政策”之后，党委没有对战士的消费问题放任不管，而是以极其负责的态度，采取相应措施，帮助战士树立勤俭过日子的观念。
    加强引导，帮助战士树立正确的消费观念。结合部队开展的艰苦奋斗教育，组织战士开展了“拿到津贴怎么花”、“怎样合理使用津贴费”的大讨论，帮助大家学会“过日子”，提高生活自理能力。
    创造良好的工作生活条件，减少不必要的开支。他们从提高炊事人员的烹调技术入手，努力提高伙食质量。每天都根据战士的生活习惯和口味不同，精心调剂伙食，保证让战士按标准吃饱吃好。积极组织开展“月写平安信、季汇孝心钱”活动，教育战士与家里交流思想、沟通感情，少打电话多写信。广泛组织开展了“无烟日”、“无烟连”、“无烟单位”的评比竞赛等活动。
    适应新形势，培养战士高尚的人生追求。在战士中开展了“你追求什么样的工作、学习、生活和精神目标”的调查，并从3个方面实施了教育指导：一是根据战士追求知识、渴望成才的愿望进行了学习成才指导；二是引导战士摒弃庸俗的人际关系，追求健康向上的新型人际关系；三是加强审美教育，增强荣辱观念。
    废止“硬性存款”规定带来了什么
    党委正确指导战士生活，给部队带来了前所未有的新景象：笔者从收发室的登记本上了解到，“硬性存款”规定废止后，除部分正在参加自学考试或准备报名参加自学的战士家里寄的少部分汇款外，其它的汇款一律没有。该部政治处主任陈喜对笔者说：硬性存款规定取消后，通过开展生活指导活动，战士懂得了为人处事的基本常识，学会了克服各种心理矛盾，对生活中遇到的一些矛盾，能够自我调适，自我解脱。战士们学会了自己过日子，也懂得了关心他人，关心集体。学会了正确处理上下之间、战友之间、老乡之间的关系，能够和同志友好相处。
〖-ZW/正文〗
