〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个中国军人眼中的美军思想教育和精神激励工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军队有没有思想教育？做不做思想工作？他们究竟靠什么凝聚军心、激励士气？由于历史的原因，过去我们了解很少。改革开放架起沟通东西方的桥梁后，随着中美两军交往的增多，这方面的印象也一点点清晰起来。最近，本文作者随我军一重要代表团访问美军时，作了一些实地考察，有一个很深的感受，美军的思想教育和精神激励工作不但有，而且还搞得有声有色。3月14日本刊12版刊发了该文的上篇，现续发下篇，以飨读者。
    一个中国军人眼中的美军思想教育和精神激励工作
    ●刘健文/摄影
    军乐团和新闻传媒
    参观美空军军乐团是美方特意为我们安排的一个访问项目。这个军乐团驻扎在华盛顿郊区博林空军基地，隶属第11空军联队，全团共有管弦乐、声乐、爵士乐等7个队，270多人。据说演奏水平在美国也是一流的。作为对我空军歌舞团访美的回访，该团曾于1987年访问过中国。为表示友好，团长指挥百十人的乐队为我们演奏一支中国乐曲，还特地说明曲谱是访华时中国空军同行赠送的，名字叫《北京喜讯到边寨》，但奏出的却是《运动员进行曲》。不知是十多年来他们将错就错了，还是语言表述或翻译方面出了问题，看来美国军人对中国的了解确实有限。团长还突然给我们出了一道题目，要考考来宾的音乐鉴别力。他指挥乐队再演奏一支曲子，说每个乐手的演奏99％是正确的，但都有1％的小错误，而且各不相同，请我们一个个指出来，结果自然是引起一阵善意的笑声。这个小小的插曲也反映出美国人幽默诙谐的天性。
    团长介绍，军乐团的主要任务是为空军部队演出，活跃基层文化生活，使官兵们精神愉悦，士气振奋。该团宣传栏里的数十张照片展示了他们到美国各地和海外驻军空军部队演出的情景，其中还有在海湾战争前线演出的镜头。访问中得知，美军非常重视文化工作，专门设立了“士气、福利与娱乐计划”，“下班后让士兵‘忙起来’”。各部队普遍建有军乐（艺术）团队，国防部官员介绍，美全军大大小小的军乐团（队）竟有157个，这个数量大大超出了我们的预料。不过美军的军乐队员都是士官，只有团（队）长等少量的军官。
    广泛利用大众传播媒体进行宣传，已成为目前美军思想教育和精神激励工作的一种基本形式。美国防部专门设有公共关系处，负责向国会和社会各界提供军队建设和军人生活方面的信息，设有新闻发言人，定期不定期地向经过选择的新闻媒体的记者发布有关消息，引导宣传导向，创造有利于美军的社会舆论环境。在五角大楼一个出入口处，专门挂有几排特许记者的照片，有点像“常备记者名单”的性质。这是一种经审查批准的证明，对这些记者来说也是一种荣誉。美军的各军兵种都办有自己的报纸和杂志，宣传有关政策规定，反映官兵生活。这些报刊大都办得比较生动活泼，官兵们喜闻乐见。国防部大楼里就有展放杂志的台柜，供参观者免费取阅。我们带回一本名为《士兵》的刊物，印制相当精美。有资料显示，美军现有电台、电视台300多家，各种报刊1850多种（其中报纸1038种，杂志366种），总发行量超过1200万份，全军宣传教育新闻从业人员达六七千人之多。国防部官员向我们介绍情况时，还放映了陆、海、空军和海军陆战队招募新兵的电视广告宣传片，制作的颇为讲究，挺吸引人。它一方面反映了美青年厌恶军队生活，军队募兵越来越困难的现状；另一方面也说明美军高度重视运用现代化大众传媒宣传自己。互联网的诞生和兴起就源于美国军队，现在美军内部早已普及，美国防部、各军兵种及很多部队都建立了自己的网站或网页，向全世界提供美军的有关情况。设在夏威夷的美军太平洋总部，号称是世界上最大的司令部，辖区范围北起阿拉斯加，南至南极，东自南北美洲，西到非洲东海岸，占地球表面积的三分之一。太平洋总部搞了个亚太区域网络中心，把亚太地区很多国家军队都纳了进来。美方多次提出，这次又向我们提出，希望中国军队加入这个网络，如果经费有困难，美方可出资将网络终端设备配到我军的舰艇。可见美军不仅注重对内部的宣传灌输，对外进行政治思想和文化输出渗透的意识也是很强的。
    “形象的教育”
    思想教育不仅靠课堂，靠言传身教，许许多多有形的东西，像一尊雕塑，一幅标语、一张图画、一件文物，都是一种政治思想、道德理念、价值准则和职业精神的体现。我们所说的政治环境布置，大体也是从这个角度考虑的。从美国防部五角大楼到基层连队，都非常注重政治环境布置。五角大楼的部分场所对公众开放，就成了一个大的宣传窗口，走廊墙面上挂满了反映美军历史、展现美军荣誉和风采的照片、油画、挂图。每隔一段距离，就有一个类似小专题展览的布置，我们看到与中国有关的就有中国内战时期国共双方领导人的照片，有朝鲜战争示意图和照片等。在一处场所，专门设有一个“荣誉室”，上面按军种分年度刻着获得美军最高奖励项目――“国会荣誉勋章”者的姓名，共3000多人。各军种部长、参谋长办公室外的会客厅和许多部队指挥官的办公场所里，都插有美国国旗和本部队的标志旗，标志旗头上系着数量不等的条带，带子上分别写着“诺曼底1944”、“巴布亚岛（PAPUA）1942―1943”等字样，表明该部队参加重大战役的经历。置身其间，就像走进了美军历史博物馆。
    在美军部队和基层单位，政治环境的布置除了上面提到的“价值观”宣传图文外，还有很多政治性更强的内容。美陆军训练中心的一个连队，连部门口两边各设有一个专栏，上面是一些人物的挂像，左面依次是美国现任总统、国防部长、陆军部长、陆军参谋长、基地司令、旅长、直至营长，右面的是该连的指挥官。在美空军第15联队军士学校教学楼的走廊里，我们看到了同样的挂像栏，只不过从国防部长以下，挂的是本军种、本部队领导人的像。看到这些，使人立刻就能联想到，这些照片除带有荣誉成份外，人物排列次序本身不就是一条明显的“指挥线”吗？这不也是在强化官兵的领导意识和服从意识，强化“执政党对军队的绝对领导”的观念吗？
    美国只有200多年的历史，但他们却非常看重自己的那点单薄的文化遗产，历史上的名人塑像弄得到处都是，军营里更多。西点军校坐落在风景如画的哈德逊河畔，我们访问时正值深秋，红叶漫山遍野，层林尽染。绿草如茵的大操场中央，美国首任总统华盛顿跃马挥臂的塑像高高耸立，仿佛时时在检阅这些未来的陆军军官们。教学楼旁，麦克阿瑟将军的塑像肃然伫立，像是在沉思，又像是在告诉学员些什么……西点营区的每处重要场所，几乎都可以看到这样的雕像。这不仅成为军营里的一道风景，更成为激励学员奋发学习、报效国家的鞭策力量。西点军校还有一幅很著名的标语，叫“打败空军，击沉海军”，不仅张贴在学校非常醒目的地方，而且还堂而皇之地挂在校长克里斯曼中将官邸的房檐下面。不知道的还以为美国陆军真有点自负和狂妄，要挑战海、空军，其实这原是陆、海、空军之间一次橄榄球比赛时的口号，西点军人借题发挥，通过这种美国式的幽默，表达的却是一个庄重的主题――激励和提倡团结拼搏、为部队争光、勇夺第一的团队精神！
    我们访问时间是很短暂的，很多情况难以深入了解，但“窥一斑可见全豹”。美军的这些做法从另一方面启示我们，军队作为手持武器，以血肉和生命来报效国家的武装集团，特别需要精神的力量来凝聚队伍，鼓舞士气。用本阶级的政治精神灌注于官兵之中，是任何一个国家的军队都必然坚持的治军之本。我们是共产党领导下的人民军队，用马克思主义科学理论武装官兵头脑，是我军建设天经地义之事。思想政治工作作为我军的光荣传统和特有优势，过去是、现在是，将来仍然是我们克服困难、战胜敌人的强大力量。我们不能“身在宝山不识宝”，更不能妄自菲薄，怀疑甚至放弃我们的传家宝，应当有充分的理由和信心把新形势下军队思想政治工作做得更好。 西点军校操场上的华盛顿雕像
    西点军校校长克里斯曼中将官邸栏杆上的标语“击沉海军”，另一侧挂的是“打败空军”
    美国防部大楼（五角大楼）内对公众开放的荣誉墙，上面按年度分军（兵）种刻着获国会荣誉勋章的官兵姓名
〖-ZW/正文〗
