〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖子“落马”冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师新型通信装备形成战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王前生/尹胜武/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尖子“落马”冲击波
    ━━━南京军区某师新型通信装备形成战斗力纪实
    ●王前生尹胜武本报记者沈海荣
    这是一场现代战争条件下的野战通信演练。
    某通信分队在炮火的掩护下快速机动，抢占有利地形，边调整、边架设、边伪装，迅速建立起无线电接力、卫星通信、数据通信和有线通信的互联互通。任凭“敌”实施多种手段软杀伤、硬摧毁，我野战通信枢纽始终指挥通畅。这是3月上旬，记者在南京军区某师新型通信装备形成战斗力演练现场目睹的场面。
    短短一年时间，该师就让新型通信装备成建制、成系统形成战斗力，令来自全军通信战线的专家赞不绝口。其实，他们曾有过一段走麦城的经历。
    尖子落伍说明了什么？
    这是一次令人难忘的考核。
    去年6月，新型通信装备列装并经过一段时间的训练后，该师首长机关为检验部队对新装备的掌握情况，专门对先行试点的直属通信营干部骨干进行了一次考核。结果，参考人员竟然没有一个成绩合格！
    考核结果令人震惊。要知道，这些干部骨干都是全师通信专业的尖子啊！他们中有的在通信专业中摸爬滚打了20多年；有的“身怀绝技”，多次在总部、军区组织的比武竞赛中夺冠。营长阚初旭和所属几个连的连长均是因技压群雄而破格提干走上指挥岗位的。在上级首长和部队官兵眼里，他们是一群不可多得的“宝贝疙瘩”。
    昔日的训练尖子，为何在新型通信装备面前败得如此惨重？难道新型通信装备真的是一座难以跨越的大山？！
    此情此景，师长戚建国感慨万分。7年前的那场电子对抗演练又一次浮现在他的脑海里。
    那是1994年春天，这个师奉命参加了一场近似实战的电子对抗演练，扮演“蓝军”的对抗部队，不仅装备先进，而且技高一筹。演练未曾打响，对方就夸下海口：“与我们对抗等于鸡蛋碰石头，只不过是陪你玩玩罢了。”然而，事实却跟他们开了一个大玩笑。时任该师参谋长的戚建国带领一支精干的通信分队，让这支尚无败绩的“蓝军”第一次尝到了败北的滋味。那时候他们靠的是什么呢？靠的是“土办法”、“老招数”。后来，每当提及此事，不仅该师的通信兵引以为豪，就连上级机关的领导也念念不忘，把它看成“以劣胜优”的“得意之作”。
    一胜一败，两次演练使戚师长从中领悟到：“以劣胜优”不可能一劳永逸。新型通信装备的到来，不仅提供了“以优制优”的条件，更向我们提出了新的挑战。停留在曾经的辉煌中，缺少钻研新装备的紧迫感、危机感，总想靠过去那几招“绝活”是难以走向未来的。
    找准新的着力点
    尖子“落马”犹如一股强烈的冲击波，撞击着全师通信分队官兵们的心。时隔不久，该营党委向师党委递交了一份总结报告。他们主动揭短亮丑，自我剖析，向心灵深处“猛开一刀”。戚师长和陶政委当即把这份报告批转全师官兵学习讨论，经过反思，通信兵们终于找到了尖子“落马”的关键所在：
    ――留恋过去的“辉煌”。大家对过去的荣誉，说起来眉飞色舞。虽然大伙也盼望新装备，可当新装备真的来到眼前时，又觉得使唤起来处处不顺手，不是这不通，就是那边断。
    ――这些年，大家脑子里想的，行动上干的，都是怎样在老装备上出战斗力。长期以来，形成了一种思维定势：把老装备练得越精，部队战斗力就越强，而忽视了现有的新装备训练，忽视了观念的更新。
    ――满足于自己是一般的保障分队。现代战争已向人们昭示：谁要取得最后的胜利，就看谁耸立的最后一根天线。从这个意义上讲，通信部队已不仅是一种重要的保障力量，而且是重要的作战力量，更是生成部队战斗力的新的增长点。
    向未来挑战
    观念一变天地宽。围绕新型通信装备尽快形成战斗力，一场前所未有的钻研新装备，探索新训法、新战法的热潮在这个师蓬勃兴起。
    紧锣密鼓地造就精通新型通信装备的高素质人才。该师先后组织5批技术骨干到生产厂家和兄弟单位参观见学；邀请专家教授、技术人员来部队举办专题讲座；引进8名计算机网络、程控通信和电子信息技术专业的高学历人才。
    昔日摸惯了拨号盘、发报键的手捧起了书本；过去惯于飞檐走壁野外架线的“飞毛腿”坐在了专家身边，当起小学生。
    又是一次考核，考生还是这些尖子，结果令人兴奋：参加考核的人人得了优。师领导心中的一块石头落了地，紧锁的眉头舒展开了。
    考场上得了高分，只是一个起点。进入新世纪，该师通信分队的官兵结合新装备特点，针对未来可能担负的作战任务，梳理出近百个重点、难点问题，又开始了新一轮攻关。 照片为演练动中通。
    车夫摄
〖-ZW/正文〗
