〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛出席美工商金融界午餐会并发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国入世对各方都有利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛对在座的美工商金融界人士长期以来为发展中美两国经贸关系所做的积极努力表示赞赏。他说，当前中美经贸合作发展很快，但潜力依然巨大。据中国海关统计，2000年中美贸易总额已达745亿美元，同比增长21.2％。美国是中国的第二大贸易伙伴，中国则保持美国第四大贸易伙伴地位。美在华投资项目已超过3万个，成为中国第一大外国直接投资来源地。
    钱其琛指出，中美经贸关系的健康发展符合中美两国人民的根本利益，同时也有利于世界和平与发展。中国加入世界贸易组织将为两国经贸合作开辟更广阔的前景。
    他说：今年初美国恢复美国贸易发展署对华项目，我期待美方在出口管制、美海外私人投资公司等问题上采取类似的积极步骤。希望双方继续共同努力，为双边经贸关系进一步发展创造更好的环境。
    在谈到世界贸易组织问题时，钱其琛说：去年以来，中国与包括美国在内的世贸组织成员进行了一系列密集磋商。我们希望有关谈判早日达成协议，这对各方都有利。钱其琛强调，中国是一个负责任的大国，对执行所签署的国际协议从来都是认真严肃、言行一致的。
    钱其琛介绍了中国经济发展情况，特别是利用外资方面的政策。他说：我们欢迎美国企业家积极参与中国的建设，既赚钱，又交友。
〖-ZW/正文〗
