〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持科学求实与改革创新的辩证统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二论深入贯彻江主席重要指示？抓好新世纪科技练兵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二论深入贯彻江主席重要指示、抓好新世纪科技练兵
    ●本报评论员
    抓好新世纪的科技练兵，坚持科学求实与坚持改革创新是两条极其重要的原则。对于前进中的科技练兵活动，它们有如鸟之双翼、车之两轮，缺一则不能保证其深入、持久、健康地发展。
    江主席对科技练兵这两个原则问题，都作过极其重要的阐述。江主席一方面号召广大指战员“大力弘扬科学精神，使科技练兵沿着规范化、科学化的轨道前进。”要求“各级领导机关和领导干部要进一步端正工作指导思想，转变领导作风，改进工作方法，坚决防止和克服形式主义、官僚主义，努力把科技练兵和军事斗争准备工作做得更好。”另一方面又强调：“全军同志都要进一步增强创新意识，把创新作为推进科技练兵和军队各项工作的强大动力。”只有把江主席这些重要讲话联系起来学习贯彻落实，才能正确地把握新世纪科技练兵的发展方向。
    强调坚持科学求实，是因为科学精神是科技练兵的本质。我军的科技练兵，只有真正尊重科学、讲求科学、运用科学，始终沿着科学化的轨道前进，才能取得实实在在的成果；强调继续改革创新，是因为改革创新是推进科技练兵的强大动力。唯有不停顿地改革创新，才能破解科技练兵前进道路上的诸多难题，丰富科技练兵的内涵，使之始终保持生机与活力。从现实情况看，部队科技练兵在这两个方面总体做得比较好，但也存在一些值得注意的问题。如：有的部队一强调改革创新往往忘记或者丢掉了科学求实。提科技练兵指标急功近利，违背客观规律；确定科技练兵项目盲目求高求新，不顾自身的实际与可能；创新战法、训法一厢情愿，不问是否有科学根据；总结科技练兵成果随意夸大其价值与作用，乱贴科技标签，甚至弄虚作假。也有些部队改革创新步子不大，闯劲不足，不敢冲击科技练兵高难课题，不敢打破禁忌，探索新的战法和训法。这些问题如不能很好解决，势必会给新世纪的科技练兵带来不良影响。
    解决这些问题，各级领导必须带头端正思想路线，克服工作指导上的片面性，注意从整体和全局上把握科技练兵的方向，运用辩证唯物主义观点摆正二者的关系。要把“打得赢”作为科技练兵的根本出发点和落脚点，用打赢这个根本目标把两者统一起来。一方面要承认，未来的高技术战争是知识与技能的较量，要赢得胜利，就得实实在在掌握打赢的知识和本领，来不得半点虚的假的。另一方面还要看到，高技术战争是激烈的科技竞争，谁敢于创新，走在前面，谁就能占据主动；谁因循守旧，就会被动挨打。有了全面辩证的认识，就能在改革创新时，不忘科学求实，自觉用打赢的标准、科学的眼光审视和检验科技练兵的各项改革创新活动，使其更具有科学性、可行性，真正经得起实践的检验。同时在注意尊重科学规律，考虑客观实际的时候，也不能停滞在已有的理论和认识上，要着眼打赢的需要，大胆探索未知领域，通过不停顿的改革创新，把科技练兵引向深入，有所作为。
    摆正科学求实与改革创新的关系，把握科技练兵的正确方向，各级领导必须增强科学意识、提高科技素质。科技练兵，科技是主导。这种特性，要求负有指导责任的各级领导，必须具备更高的科学修养和科技素质。各级领导要深入研究世界军事变革发展的新情况，认真学习掌握与科技练兵有关的现代科学技术知识。学会用科学精神、科学方法、科学态度观察分析问题，指导和开展部队的科技练兵。如此，才能在规划部队科技练兵时，决策科学、目标合理；在管理部队科技练兵时，措施得当、高效有序；在解决科技练兵难题时，勇于创新、思路对头；在判断评价科技练兵成果时，言之有据、客观准确。通过不断提高领导水平，实现科学求实与改革创新的统一。
    坚持科学求实和改革创新的原则，还要求各级领导干部务必端正思想作风和工作作风，坚决克服官僚主义和形式主义。要坚持练为战，不搞练为看；要深入实际调查研究，不浮在上面想当然、瞎指挥；要办实事、鼓实劲、说实话、求实效，千万不能搞虚的、玄的、偏的，不自欺欺人。这样，我们就能以良好的思想作风和扎实的工作作风，推动新世纪的科技练兵取得更大成效。
〖-ZW/正文〗
