〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从哈塔米莫斯科之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看俄伊关系的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚箴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗总统哈塔米于3月12日至15日对俄罗斯进行了正式访问。这是自1979年伊朗伊斯兰革命以来伊朗总统首次访俄。此次访问的主要目的是加强两国在军事和经贸等领域的合作，讨论有争议的里海地位问题。访问期间，由于双方强调合作，淡化分歧，因此取得了重要成果：签署了相互关系基础与合作原则条约，就军事及核领域的合作签署了一系列协议，就开发里海问题发表了联合声明。根据这些文件，俄决定废止与美国签订的禁止向伊朗出售武器的协议，俄准备帮助伊朗建设核电站，两国准备在反恐怖和打击毒品走私等方面采取联合行动，加强经贸往来，并在动力、航空工业以及先进技术方面开展合作。
    据报道，双方还商定，将在今年底以前签订俄罗斯向伊朗提供军事技术装备的新合同。在新的合同中，不排除俄为伊培养军事专家以及为伊提供装甲技术兵器备件、通信器材、作战飞机以及军用运输机的可能性，将来还可能向伊提供航空技术装备、装甲技术兵器、战术导弹系统、潜艇、无线电技术装备以及其他武器装备。上述计划实施后，俄伊军事合作将大大超过目前的规模。
    美国对俄罗斯和伊朗加强合作“极为不安”，并就俄向伊朗出售武器提出了警告。美国务院发言人鲍彻3月12日说：“我们认为俄罗斯向其周边地区出售武器会产生极其不良的后果，可能给我们带来不利影响，可能对所有人构成威胁。”对此，俄罗斯并不买账。俄总统普京在说明俄向伊出售武器的理由时指出，伊朗有权保卫自己。俄罗斯国防部国际军事合作总局局长伊瓦绍夫说，俄罗斯和伊朗的军事技术合作不针对第三国。
    俄、伊不顾美国的强烈反对，坚持发展两国关系，加强军事合作，是双方都面临美国的步步挤压和遏制而做出的重要战略选择。
    从俄罗斯方面看，主要有以下考虑：第一，联合伊朗与美国抗争。冷战后，美国在北约东扩的同时，还从俄罗斯的南翼挤压俄的战略空间。在中亚、高加索和南亚地区加紧进行军事、经济、政治扩张和渗透；在中东和平进程中排斥俄罗斯的作用和影响。布什执政后，美国对俄关系迅速降温：将美俄之间的特殊关系降为“普通关系”；内阁成员相继发表针对俄罗斯的强硬言论；再次挑起美俄之间的间谍战；在空袭伊拉克问题上双方立场针锋相对。伊朗是连接中亚、高加索、中东和南亚地区的地区大国，战略位置重要。俄希望通过加强俄伊合作，增强其在南翼抗衡与牵制美国的力量。随着俄伊关系的加强，一些国际舆论指出，在俄罗斯南翼，形成了美国、土耳其、阿塞拜疆和巴基斯坦为一方，伊朗、俄罗斯和塔吉克斯坦为另一方的两股力量。第二，获取经济利益。俄总统普京说：“出于经济原因，俄罗斯对与伊朗进行军事合作非常感兴趣。”日本驻莫斯科记者也认为，由于军火是俄罗斯主要外汇来源之一，因此，俄十分重视与伊朗的关系。第三，有利于解决车臣问题。专家认为，伊朗是颇具影响的伊斯兰大国，俄希望通过发展同伊朗的关系，促进车臣问题的解决。
    从伊朗方面看，加强与俄罗斯的关系亦对伊有利。布什在其竞选纲领中说，伊朗支持恐怖活动、否定人权、反对中东和平进程以及发展大规模毁灭性武器和远程导弹的记录表明，伊朗仍然是对美国的一个“危险的威胁”。该纲领还称，美国将努力说服朋友和盟友特别是欧洲人，和美国一道对伊朗采取坚定的和一致的态度。布什执政后，继续对伊朗采取强硬的遏制政策，并宣布延长对伊朗的制裁，继续禁止美国对伊朗的投资和贸易。在美国遏制政策和经济制裁的压力下，伊朗为了摆脱困境，避免孤立，向俄罗斯寻求支持便是自然的事了。
    尽管哈塔米的这次访问使俄伊关系得到明显加强，但专家指出，由于双方在里海等问题上尚有分歧，俄在经济上有求于美国，因此，从长远看，俄伊关系的发展仍将受到一定制约。
〖-ZW/正文〗
