〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部“大片”背后引出：密码战史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部“大片”背后引出：
    密码战史话
    ●国风
    好莱坞大片引出“争议”
    前不久，一部以二战为背景的美国好莱坞大片《U―571》被媒体炒作得沸沸扬扬，很是“火”了一把。但该片在英国公映时却遭到舆论的猛烈抨击，原由是该片肆意地歪曲了历史真相，将二次世界大战中最神秘的密码大决战――纳粹德国的“谜”（ENIGMA）的破解，归功于美国海军智夺德国（U―571）潜艇上的密码机。
    历史真实的情况是，人类有史以来难度最高的“谜”密码破译，是由二战中英国的“超级机密”（ULTRA）密码破译小组完成的。当年盟军最高统帅艾森豪威尔曾为此致函负责此项工程的孟席斯将军：“贵国提供的情报对我而言极其珍贵，它不仅简化了我的指挥工作，更极大地加快了敌人溃败、提早投降的进程，从而挽救了千万名盟军将士们珍贵的生命”。
    “谜”密码机神通广大
    “谜”（ENIGMA）密码最初是由一个叫胡戈・科赫的荷兰人发明的。起初主要提供给想保护自己生意秘密的公司使用，但其商界的销路一直不理想。后来德国人将其改装为军用型，使之更为复杂可靠。德国海军于1926年开始使用“ENIGMA”，陆军则于1928年开始使用。
    1933年，纳粹最高统帅部通信部决定将“ENIGMA”作为德国国防军新式闪击部队的通信装置。“谜”密码机结构紧凑、轻便，便于携带，陆军最小的作战单位也能方便使用。德军曾断言：“谜”密码是绝对可靠的，因为最出色的数学家也需截获大量电文，并进行数星期研究之后，才能破译一个密码。到那时，所获情报已毫无价值可言。而且只需调节一下转子和插头，密码机瞬间就可产生无数不同的密码。由于机器性能复杂，即使被敌方缴获，也无关紧要，因为除非对手了解变化无穷的调节程序，否则这机器毫无用处。
    “布莱奇雷庄园”的战斗
    德国人在战争期间共生产了大约10多万部“谜”密码机，德军的通信联络越多，英国“布莱奇雷庄园”的工作量就越大，破译和情报分析速度也就要相应加快。“谜”通信无疑是整个二战期间盟军最重要的高级情报来源之一。战争一爆发，英国军情6处即将组织波兰和法国所有知道“谜”机密的人员，撤离到“布莱奇雷庄园”，与英国情报人员及密码专家并肩战斗。军情5处则逮捕了20多名在英国的德国间谍。至于“布莱奇雷庄园”则更是绝对机密的地方，除战时内阁和军方少数几个决策人物外，无人了解其中的内幕。
    “超级机密”文件只能口头向英军作战指挥官传达。除少数几名高级军官，其他指挥官并不知道情报来源，只知道这是绝对可靠的情报。
    华沙交易帮助揭开谜底
    早在1927年，波兰总参谋部的密码局也开始着手破译德国的“ENIGMA”密码。30年代末期，波兰决定一旦战争爆发，即把“ENIGMA”密码机的秘密提供给盟国，作为波兰对共同防务事业的一个重要贡献。
    1939年7月24日，距纳粹德国入侵波兰前5周的时间，3名英国军官和2名法国军官抵达华沙。其中的2名英国人是密码破译专家，另一位就是大名鼎鼎的孟席斯将军。这天上午，波兰情报军官将他们领到波兰密码中心，进入一间地下密码破译工作间，展现在英法军官面前的竟是一部完整的“ENIGMA”机器。这是波兰密码专家制造的德国密码机的精确复制品。波兰专家详细介绍了“ENIGMA”密码机制造和使用的原理。接着，英法军官被带到另一间房间，房内6部波兰人自己研制的“BUM”机器排成一行。波兰破译专家表示，为抵抗纳粹德国可能的进犯，波兰将把他们多年潜心研究的密码学机密交给有大量高级设备的英国和法国，因为在波兰人眼里英法两国是欧洲惟一有可能抵抗德国的两个强国。
    很快，英国制表机公司制造出他们的第一部“BUM”机器，安装在“布莱奇雷庄园”里。“BUM”机是一台数据处理机，外形酷似一个老式钥匙孔状的大面包。它的工作原理十分复杂，其关键处在于转子的接线上，它们能自动模拟“ENIGMA”的电路，且解密效率也随之不断提高。
    1940年5月的一天，“布莱奇雷庄园”终于破译出第一批“ENIGMA”密码情报，内容是有关纳粹德国空军人员的调动和驻丹麦德军的补给分配情报。情报本身价值虽不大，但其意义却非比寻常。
    从此，“超级机密”（ULTRA）便成为所有来自“布莱奇雷庄园”的情报代号，也成为邱吉尔及盟国在整个二次大战中的一张王牌。
〖-ZW/正文〗
