〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高文凭的“含军量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭/韩向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高文凭的“含军量”
    ●尤光旭韩向东
    近年来，各级机关和部队在响应江主席号召开展“学习成才”活动中，党委重视，加大投入，采取得力措施，鼓励官兵自学函授，许多官兵拿到了大专、本科，甚至研究生文凭，改善了知识结构，提高了学历层次。这无疑对部队现代化建设起到了推动作用。但有一种现象不容忽视：在诸多的文凭中，经济管理、工商管理、财会、文秘、法律等专业占了很大比例，而学军事专业的却寥寥无几。笔者了解到，某部机关与地方大学联合开办了研究生班，200余名机关干部攻读的专业全是工商管理或经济法；某部去年有109名干部获函授大专以上文凭，其中学军事专业的只有13人，占不到12％。如此低的“含军量”，不能不引起重视。
    众所周知，做好军事斗争准备是当前部队工作的当务之急、重中之重，而军事斗争准备说到底是人才准备。有没有高素质的“打赢”人才是衡量军事斗争准备的“硬杠杠”。随着高新技术在军事领域的广泛应用，军队的质量建设也正面临着一场深刻的革命，其中最核心的问题就是人才问题。未来高技术战争，是国防实力、经济实力和民族凝聚力的较量，但归根到底是人才的竞争。没有官兵的高素质，就没有部队建设的高质量；没有军事人才的快速生长，就没有战斗力的迅速提高。我军的职能和使命，决定了我们培养人才的目标。当前部队中最缺乏、最急需的是高素质军事人才。如果只鼓励官兵追求文凭层次，而忽视对军事知识的追求，显然把学习成才的方向摆偏了。
    无需赘言，在开展“学习成才”活动中，必须坚持以军为主。各级要以高度的政治责任心和历史使命感，围绕培养高素质的新型军事人才这个根本目标，鼓励官兵多报军事专业，钻研军事科技知识，力争多出军事方面的硕士、博士。同时，作为新时期的革命军人，也应时刻牢记自己的职责，把学军事、钻军事作为第一位的学习任务，既要注重改善知识结构，又要苦练军事技能，努力提高“打赢”本领。如此，才能不辜负党和人民的重托。
〖-ZW/正文〗
