〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席将出访拉美六国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电外交部发言人朱邦造在今天的例行记者招待会上宣布：应智利共和国总统里卡多・拉戈斯・埃斯科瓦尔、阿根廷共和国总统费尔南多・德拉鲁阿、乌拉圭东岸共和国总统豪尔赫・巴特列・伊瓦涅斯、古巴共和国国务委员会主席菲德尔・卡斯特罗・鲁斯以及委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统乌戈・查韦斯・弗里亚斯的邀请，国家主席江泽民将于4月5日至17日对上述五国进行国事访问。其间，江泽民主席还将应巴西联邦共和国总统费尔南多・恩里克・卡多佐的邀请，对巴西进行工作访问。
    朱邦造说，江泽民主席此次出访的主要目的是同拉美六国领导人就双边关系和共同关心的重大国际问题深入交换意见。相信此行将有助于增进中拉人民之间的友谊，推动中拉友好合作关系在新世纪长期、稳定、健康地发展。
〖-ZW/正文〗
