〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化后勤规范化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨满仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强后勤规范化管理是后勤管理的基本形式和重要手段，是适应时代发展推动后勤建设跨越式发展的有效途径。当前，加强规范化管理必须从以下三方面下功夫。
    细章法，严格实行依法管理。有章可循，有法可依是加强后勤规范化管理的前提和基础。军委总部已对依法管后勤颁发了一系列法规，各单位应结合各自实际加以细化。首先要严格按照《军队基层建设纲要》和《基层后勤管理条例》，对经费、伙食、物资到基础设施建设、农副业生产等项管理加以细化，使每项工作从组织实施到检查考评都有具体标准。其次，要建立健全全方位、全过程、全员额的监督机制。把加强党委领导、业务部门监督与群众监督结合起来，日常监督与定期检查结合起来，一般监督与重点监督结合起来，形成环环相扣、权力制衡、上下互动的监督机制。再次，要建立健全目标管理责任制，严格实行层次管理，使哪一级应该管什么、管到什么程度都有明确分工和责任，使规范化管理切实落到实处、管出成效。
    攻难点，突破管理薄弱环节。经费、伙食、物资管理既是规范化管理的“重点”，也是管理“难点”。尤其是经费管理中存在的“预算执行难”问题，伙食管理中存在的“跑、冒、滴、漏”问题，已经成为影响规范化管理的“瓶颈”。必须在着力攻克这些难点问题上求突破。在经费管理上要紧紧抓住规范预算管理这个根本环节，严格把好“三关”，注重“三治”：把好预算编制关，注重治“虚”；把好预算审批关，注重治“松”；把好预算执行关，注重治“超”。在伙食管理上，要坚持以严格落实《伙食管理五项制度》为突破口，进一步规范管理人员的责任和制度落实的督查措施，开展促进制度落实的评比竞赛活动。
    强素质，提高规范化管理水平。首先要加强思想教育，提高政治素质。针对部分后勤干部中存在的“大格不出”、“大事不误”的“守摊子”思想，加强教育引导，形成爱岗敬业、奋发进取、勇于创新的良好氛围。其次要加强法规学习，提高“执法”水平。针对部分“当家人”、“管家人”中存在的不懂“法”、“不会管”的问题，有计划、有重点、分期分批地组织大家系统学习有关法规制度，使各级“当家人”和“管家人”真正成为规范化管理的行家里手。通过走出去与请进来相结合，岗位练兵与集中培训相结合，理论研讨与示范观摩相结合等途径，努力提高各级后勤人员的业务素质和管理水平，不断推动后勤规范化管理深入发展。
    （作者单位：武警山西总队后勤部）
    主持人沈新时语
    后勤管理的实践表明，依法施管是后勤管理的高级阶段、最佳形态和治本之策。因此，强化后勤管理，必须始终坚持把落实后勤法规制度放在突出位置，无论管人管钱管物，都以法规为依据，以制度为准绳，把一切管理活动都纳入法制化、规范化轨道。这样，就能管之有据，管之有力，管出水平，管出效益。
〖-ZW/正文〗
