〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国研制精确热气压武器等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国研制精确热气压武器
    据外电报道：英国正在研制一种利用热浪和压力打击目标的精确热气压武器，这种武器因威力强大而被誉为“没有辐射的战术武器”。据称，这种武器能够放在背包中，可由单兵在距敌150米的范围内操作，它杀伤力强，杀伤范围大，离爆炸点较远的被攻击者也会受到内出血、肺功能衰竭、耳膜破裂以及眼球脱落等伤害，普通防护服、头盔和装甲车等都不能有效保护。 （王志英）
    美军推出袖珍毒剂检测器
    据外刊报道：美国军队最近研制出一种可以鉴别检测神经性毒剂的袖珍检测器。据称，这项发明对化学武器的鉴定、检测及士兵在战场上的防卫、自救有非常重要的作用，同时也可以为侦破有关案件提供证据。鉴别毒剂时，只要将样品与抗体一混合，看混合物是否改变颜色，如果颜色改变，该样品就是神经性毒剂，效果十分明显，且使用方便。（宁宏宇）
〖-ZW/正文〗
