〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京申奥进入最后阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4月为“支持北京申奥月”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月为“支持北京申奥月”
    本报北京3月20日讯记者马越舟报道申办2008年奥运会进入了关键的攻坚阶段。在圆满完成接待国际奥委会评估团的考察后，北京奥申委又确定了精心组织陈述报告、扩大对外宣传和扎扎实实搞好环境治理等3个方面的工作。
    北京奥申委副主席蒋效愚今天在新闻通气会上说，从现在到7月13日国际奥委会在莫斯科举行第112次全会，是申办奥运会的攻坚阶段，也是冲刺阶段，北京奥申委的任务十分艰巨。莫斯科会议是整个申办工作最为关键的一役。为了搞好陈述工作，北京将采取开放式，以集中各方面的智慧，调动各方面的力量，荟萃各方面的人才，同时还将吸取国际上的经验。
    蒋效愚介绍了这样一组数字：国际奥委会委员中只有40％的委员到过北京，而且大部分是几年以前来的了。而到过巴黎的国际奥委会委员达90％以上。他说，从数字对比看，非常需要加强北京的宣传工作，让国际社会的朋友们更多地了解真实的北京，了解北京的发展，了解北京这座国际大都市的文化魅力，了解北京人民和中国人民对奥林匹克运动的执着追求和满腔热情，使他们确信在北京举办2008年奥运会将是一个对奥林匹克运动的普及和发展最有价值、最为世人称颂，也是最明智的历史性选择。
    北京奥申委还确定了今后4个月的申奥主题：3月份主题为“绿色奥运、绿色北京”；4月4日是申奥倒计时100天，4月份的主题为“支持北京申奥月”，各地将举办各种形式的支持北京申奥活动；5月份的主题为“科技奥运、科技北京”，突出宣传科技奥运的理念；6月份的主题为人文奥运，6月23日是国际奥林匹克日，北京和各地将举办一系列普及奥林匹克知识的活动，大力宣传奥林匹克精神与北京悠久、灿烂的文化的融合。
〖-ZW/正文〗
