〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部着眼岗位需求设置课目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为官兵学习成才创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宪联/胡晓慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李宪联、胡晓慧报道：济南军区某部着眼岗位需求，调整青年官兵学习成才课目设置，取消了6项一般民用技术课目，增加了物资数字化管理、油料快速保障、特种车辆维修等项目。
    针对服役期缩短以后部分战士学习民用技术要求迫切的实际，这个部队党委通过我军根本职能教育，让大家明白学习成才活动要直接为“打得赢”服务的道理。同时，他们还用典型成才的经历告诉大家：岗位成才是最佳成才途径。近年来，这个部队已有4人取得硕士学位，60多人取得与岗位知识相关的大专以上文凭，百余人次取得两门岗位专业的结业证书和技术等级证书，有18项科研成果获全军科技进步奖，其中有5项科研成果在全军推广。这些岗位成才的实例，给大家以生动的启迪和有力的鼓舞。
    他们努力为课目调整后的学习成才创造条件，投资10余万元，为基层分队学习室更新了一批图书，配备了新的电脑软件，并依托重庆后勤工程学院等院校，开设了12个新课目的培训、函授班。
〖-ZW/正文〗
