〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做到“静？净？敬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部要做到“静、净、敬”
    ●姜连举
    领导干部作为带头人，能否有公仆的“标准像”，关系到领导的威信和形象，关系到对官兵的影响力、感召力、说服力。要想带好部队，创造突出的工作业绩，赢得部队官兵赞许的目光，相关因素固然很多，但关键是要有一种平静的心态，有一双干净的手脚，有一股敬业的精神。
    在任何情况下都要保持平静心态，守住气节，耐得寂寞，是领导应具备的基本素质之一。心静，才能不受干扰，潜心学习。学习是领导干部的必修课，党的三代领导核心都提倡学习、学习、再学习，江泽民同志号召全党开展“三讲”活动的第一条也是讲学习。加强学习才能提高自身素质和能力，不学习思想就无法进步，能力就无法提高，领导方法就无法改进，作出的决策也就不可能正确。然而，一些领导干部在学习上总是静不下心来，屁股坐不住凳子，一拿起书本就打盹、走神儿，玩起来却是精神百倍，结果是“只闻学习口号响，不见学习水平涨”。无数事实说明，心不静无以言学。只有潜下心来深研细读，才能有所思，有所获，有所成。活生生的事实还告诉我们，心不静，欲就胀，就拒绝不了诱惑，一遇到诱惑就容易乱了方寸，胡长清、成克杰等都是被诱惑的绳索绊倒的。因此，领导干部必须保持一种良好的平静心态，发扬淡泊名利、无私奉献的精神，使思想时刻处于清醒状态，无论遇到怎样的诱惑，都会心不动，是非清，方向明。
    手脚干净，两袖清风，清正廉洁，这是领导干部从政的最基本准绳。领导干部一般都是大权在握，脚常在“河边”走，手常在“利”上过，被“污染”的机会相对多一些。所以，党一直教育各级干部要廉洁奉公、严格自律，经常向大家敲警钟。领导干部手脚不干净，不仅会使党在群众中的形象受到扭曲和破坏，而且会使党、国家和人民的利益受到损害。有些领导干部并非学识不高，能力不强，就是因为手脚不干净，一见到利就手发痒、眼发红，连贪带捞，手脚忙个不停，过不了廉洁的关卡。轻者，腰板硬不起来，遇到不良现象“嘴软”、“手短”，不敢说、不敢碰、不敢抓，更谈不上号召力、影响力和说服力了；重者，手越伸越长，捞了还想捞，越贪越多，最后走向犯罪，把自己推向身败名裂的深渊。因此，领导干部一定要管住自己的手脚，堂堂正正做人，干干净净为官，这样才能带好班子、带好队伍、带出好风气，才能对得起党、对得起人民、对得起自己。
    敬业，就是恪尽职守、肯于实干，勇于进取、拼搏向上，知难而进、忘我奋斗。领导干部的敬业精神如何，直接关系到部队的建设、基层的稳定、工作的落实。工作干得好与差，客观因素虽然很多，但根本还在于工作态度和敬业精神。有的领导整天在个人小圈子里打转转，事事以私字为圆心，把精神头儿都用在了跑官要官上，哪还有心思和精力抓工作？部队不出问题才怪呢。“事必作于实，业须成于敬”。有没有脚踏实地的敬业精神，是考察领导干部是否合格的重要标准。倘若工作作风不实、标准不高、干劲不大、责任心不强，抓部队建设必然打不起精神来，别说解决问题，就是没有问题也会闹出问题来。
    静、净、敬三者是相互作用的。静是前提，有了平静之心就不会贪，廉洁就有了基础，敬业就有了保证。敬业精神又能促进平静心态的形成，一门心思干工作，不受酒绿灯红的诱惑，手脚也自然会干净。如果领导干部都能从这三个字引申的意义中有所悟，并付诸行动，必然会留下一串闪光的足迹――全心全意为人民服务。
〖-ZW/正文〗
