〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在队的吃了定心丸转业的更新择业观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军导弹某师军转安置新政策教育深入人心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国涛/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩国涛、记者张金玉报道：3月14日，空军导弹某师传出一则新闻：过去担心留不了北京，不愿家属随军的15名干部，欣然向组织提出了家属随军申请。对此，师政委王春波高兴地说：“这是我们进行军转安置新政策宣讲教育的结果，新的安置政策出台，犹如给干部吃了一颗定心丸。”
    教育前，他们就“对新出台的《军队转业干部安置暂行办法》持什么态度”，理出了8个方面20个问题，按照职务、专业、年龄、军龄、文化程度、驻地区分层次，采取集体座谈、个别谈话、上门走访等形式，先后对82名面临转业的干部情况进行了深入细致的重点了解。并编写印发了《〈暂行办法〉问题解答》、《军转安置30个怎么办》等教育材料，转录了反映军转干部自强自立的专题片《飞行新航线》。教育中，他们采取走出去、请进来，领导讲、地方人员讲、已转业的干部讲等方法，谈体会，帮助干部认清形势，树立正确的择业观；他们还组织师机关今年已确定转业的干部到转业干部比较集中的民营企业参观，让大家亲身感受转业后就业道路的宽广和施展才华空间的广阔，帮助大家转变观念，增强竞争意识，不断提高自身素质。同时，他们请当地人事局和军转安置办等单位的领导，讲地方人事制度改革和转业安置工作，讲地方政府在落实军转安置政策上所做的努力，引导大家从讲政治、顾大局的高度，体谅国家和地方政府的困难，正确对待利益关系的调整。此外，他们还通报了全师近两年转业的100多名干部中，32人因工作突出被提升使用或评选为先进的情况。通过学习教育，拟转业的干部认清了形势和自身优势，更新了择业观念，增强了到地方创业的信心，8名刚开始时犹豫徘徊、不想转业的超龄干部，愉快地服从了组织安排。
〖-ZW/正文〗
