〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军营爱连队爱战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部“红四连”连长许武威情注军营纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱志刚/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某部“红四连”连长许武威情注军营纪事
    南京军区某部“红四连”连长许武威，爱军营，爱连队，爱战士，立足本职建功立业，去年底被四总部评为全军基层建设先进个人、被某集团军评为“优秀基层干部”。连队连续5年被军区评为“基层建设标兵连”。
    许武威的爱人是一个独生女，岳父是一个经营7家公司、拥有资产近亿万元的商人。他年岁已大，曾多次要求小许脱下军装回家继承产业，但小许毫不动心。他说：“部队是我家，我要继承部队这个家业。”拒绝了岳父的好心。
    小许一入伍就在“红四连”，他说：“我是由四连的一名普通战士成长起来的，我爱我的连队。”为了解决连队训练中的难题，他请来地方大学计算机专业人才，开发出了训练科目多媒体教学软件，同时还先后整理出18万余字的训练资料，制作了一整套训练辅助器材，发明了光亮时间可调控的“夜间模拟照明器”。他和全连官兵开发的5个教学训练软件，参加了军区科技练兵成果展示。
    要带好兵，就要真诚地爱战士。为了对战士的前途负责，许武威提议建起了学习室，电脑室，购置了各种科技书籍，请来地方教师上课，在连队叫响了“我在四连上大学”的口号。生活上，对战士关怀备至。新战士豆贵阳手腕脱臼，他顿顿送病号饭，小豆说：“一天见不到咱连长，心里就空空的。”
    朱志刚、本报记者江志顺摄影报道
    许连长给新战士讲述1964年全军大比武时，老连长宋世哲步枪速射百发百中，毛主席观看后高兴地端起这支步枪瞄了又瞄的情景。
    许连长耐心开导新战士周月明正确对待荣誉。
    战术训练场上，许连长一马当先，从难从严磨练部队。
〖-ZW/正文〗
