〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为顾全大局替组织分忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政委宋兴柱面临提拔使用的可能主动申请转业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹泽/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹泽、记者马三成报道：3月14日，南疆军区某分部领导讲述了一个令人肃然起敬的故事：任职时间已满，年龄尚未到杠的所属叶城中心兵站政委宋兴柱，为减轻团职干部转业难的压力，面临提拔使用的可能，主动谢绝了组织的挽留，要求转业。该分部党委在批准了他的请求后，向部队转发了宋兴柱同志《给分部官兵的一封信》，要求大家以此为生动教材，结合弘扬“喀喇昆仑精神”的教育，识大体，顾大局，守纪律，作奉献。
    该分部政治部在转发这封信的按语中称，宋兴柱同志是一名优秀领导干部，也是一个很称职的政治工作者。他任政委3年来，和中心兵站党委“一班人”带领官兵努力加强全面建设，使兵站面貌发生了显著变化。记者在采访中也了解到，这个中心兵站有9个分站分布在1500公里的边防线上，前些年是个出了名的后进单位。宋兴柱于1998年到任后，带领部队第一年就打了翻身仗，第二年中心兵站党委被上级评为“先进党委”，去年荣立了集体三等功，并在南疆军区“基层建设经验座谈会”上介绍了经验。今年的干部转业工作开始后，宋兴柱主动给分部领导汇报了自己的想法。考虑到他的政绩和能力，分部领导建议他留下来。宋兴柱说，团职干部转业每年都是难点重点，看到有的已确定转业的干部几年不走，牵扯了领导很多精力，又影响了单位声誉，心里很不是滋味。他感到，带头转业，既是为顾全大局，也是替组织分了忧，更是对党员干部的考验。把位置主动腾出来，让给更年轻的同志，有利于部队战斗力的增长。就这样，分部党委批准了他的请求。
    记者来到宋兴柱的办公室时，他正在收拾行囊。为了解释记者的疑问，宋兴柱介绍，他老家在河南农村，父母多年有病，自己的存款早就折腾光了，家属虽然在县上工作，但连买房子都没个指望。说实话，他真想在部队干到退休，可少去转业找工作的麻烦。可是，去年他们单位一名干部迟迟不愿转业的事实，让他改变了想法。他说，咱经常在台上讲要服从大局，自己不带头，就没有说服力。他主动要求转业，一是让大家看看咱说的每句话都是真的；二是转业是光荣和正常的事情；三是到地方工作照样可以实现人生价值。
〖-ZW/正文〗
