〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“段子”之风不可长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“段子”之风不可长
    ●中保
    当前，一些社交场合盛行说“段子”。这些“段子”大多是低级趣味、庸俗粗鄙的东西，有的“段子”明显含有政治性色彩。值得注意的是，一些干部似乎对此很感兴趣，不仅喜爱听“段子”，为之捧场喝彩，而且时常充当主角，率先登场献“艺”。这种不讲身份、不分场合、不顾影响的说“段子”之风，不能任其发展了。
    不顾场合、不讲身份地说“段子”，危害极大：其一，会败坏党的形象。党的形象体现在党员的言行中，是由共产党员的言行塑造的。如果共产党员特别是党的干部热衷于那些低级趣味、庸俗粗鄙的东西，很容易在群众中传播开来，造成不良影响，损害党在群众心目中形象。其二，会降低党员干部的影响力和号召力。干部在很大程度上是靠其人格的力量来影响和带动群众，实施组织领导的。如果党员干部在讲台上夸夸其谈大讲马列主义，日常生活中却品德不端正，言行不检点，正式场合与非正式场合出现巨大反差，表现出“双重人格”，就会使其品德受到怀疑，从而大大削减干部的人格力量，降低干部的影响力和号召力。其三，会淡化群体的政治理想信念。党员干部从一定意义上说是一面旗帜，是党的性质、宗旨的体现者，是实现党的理想和目标的实践者、领导者。人民群众对党的事业、奋斗目标的信仰及信念，与现实生活中党员干部的言行有直接关系。革命战争年代，人民群众正是从一个个共产党员的模范行为和英雄壮举上，认识“只有共产党才能救中国”的道理，树立起跟着共产党走社会主义道路的理想和信念的。总之，无聊的“段子”盛行，势必淡化人们的理想信念，消蚀进取心，影响我们事业的健康发展。
    一些人之所以爱说“段子”，一个重要原因在于他们平时不读书学习，自身素质差，不注意品德修养。他们在一起聊天找不到话题，讲日常工作太烦太累，讲学习没兴趣，谈古论今肚里没货，论国内外形势说不出道道，所以只能找那些低级趣味、庸俗粗鄙的话题作谈资笑料。弗兰西斯・培根说，读书学习的用途是娱乐、装饰和增长才智，在装饰上学问的用途就表现在善于辞令上。他还认为，“学问变化气质”，人的精神上任何一种缺陷都能通过学习来补救。奉劝那些爱说“段子”的人，少搞一些推杯换盏的应酬，把大好时光用来多读一点书，增长知识，加强修养，与人交谈才会有丰富的内容，幽默才会显出水平。
〖-ZW/正文〗
