〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖章证章为啥戴不起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报在一版头条位置刊登《把奖章证章戴起来》的稿件，在济南军区某装甲团官兵中引起了很大反响，但大部分立功受奖的官兵仍然没有把奖章证章戴起来。那么奖章证章为啥戴不起来？经调查，主要原因有：
    一是害怕别人说炫耀自我。战士孙立海研制的某种装备在师科技大比武中获一等奖，荣立三等功。但当他佩戴军功章走回连队还没超过3个小时，就有好心的战友“劝”他谦虚一点，不要骄傲。此后，他再也不敢在公共场合佩戴军功章了。据统计，全团80％以上的立功者，都有怕别人说自我炫耀的心理，从而不敢理直气壮地佩戴军功章。
    二是奖章证章的价值被淡化。通过对基层100名官兵进行调查，大家普遍感到和平时期的军功章跟战争年代的军功章相比，分量小了许多。不少官兵反映说，立功的人不一定就作出过惊天动地的贡献。按比例，每年每个连队都可以评一个三等功。一些官兵感叹说：军功章的价值如今淡化了。
    三是领导不重视。战士张小勇说，我们团好几个领导都立过功，有的还是一等功，应该说他们的军功章很有分量。可在大型活动中，我们从没见他们佩戴过。领导不佩戴，下面能好意思戴吗？有的单位只重视评功评奖，对立功者是否佩戴军功章很少过问，对官兵戴不戴军功章采取放任自流的态度。
    奖章证章，作为对做出突出贡献军人的一种特殊褒奖，理应在生活中起到勉励自己、激励战友的作用。为了使官兵把奖章证章佩戴起来，应该做好以下几个方面的工作：
    一是开展专题教育，大力宣扬奖章证章的价值和佩戴意义，造就一个崇尚英雄、崇尚荣誉、弘扬传统的浓厚氛围。二是营造立功受奖光荣的浓郁政治氛围。三是下发通知，要求官兵按规定把奖章证证章自觉戴起来，使之成为军营的新亮点。
    济南军区某部
    陶连鹏
〖-ZW/正文〗
