〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铰接式坦克将露脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学才/孟敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王学才孟敏
    新世纪，被誉为“陆战之王”的坦克装备将呈何发展趋势？是衰退？是进取？是变革？
    按常规，坦克的传统结构是车体加炮塔，而面向未来，随着作战火力和防护力的日益增强，坦克装甲的重量也在不断增加，有的已达到70吨左右，如此下去其战斗机动性能必然会因笨重的结构，而大受影响。
    20世纪80年代以来，世界上少数国家已开始面向新世纪另辟蹊径，努力探索新的坦克设计结构，瑞典就是其中之一。目前，他们研制出了一种由前后两节车体组成的新型铰接式坦克，即在前一节车上安装大口径火炮；在后一节车内安装发动机，两节车用铰接装置连接起来，使其重量分散在前后两节车的4条履带上，平均压力显著减少，可使坦克的战斗全重减到30吨以下，使之不仅能在各种复杂地形道路上行驶，而且有利于进行远距离战略机动。但由于各种原因，此种装备问世后只是作了一些有益的尝试，未能发展成型。
    近年来，俄罗斯加紧进行了类似的研究，并对一种3节铰接式坦克进行了试验。据有关专家分析，俄式新品将可能很快露脸儿。  这种坦克有点儿慢
〖-ZW/正文〗
