〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1613期
    鉴别伪科学的标准
    我国著名学者吴季松教授最近提出了鉴别伪科学的六条标准：
    1、科学讨论的问题有明确的定义和清楚的阐述。而伪科学则讨论含糊不清、似是而非的问题。
    2、科学讨论的问题以知识为基础，由浅入深、层层推进。而伪科学是空中楼阁，没有知识基础，只是花言巧语地讨论一些使人莫名其妙的问题。
    3、科学承认真理的有限性和相对性。伪科学往往钻空子，通过宣传歪理的无限性和绝对性来迷惑公众。
    4、科学发现应有可重复性和实践性，坚持“实践是检验真理的唯一标准”的唯物论。而伪科学往往抓住昙花一现，无法再用实验证明的事情大肆宣扬。
    5、科学提倡人对客观世界的认识是有限的、相对的，但同时又认为人对客观世界的认识能力是无限的，科学未知的事物最终将被人们科学地认识。而伪科学则要么宣传超人洞察一切，要么宣传不可知论。
    6、从长远看，任何科学都是为人类谋福利的，提倡物质利益和知识创新统一的辩证价值观，不把其结果强加于人而获利。而伪科学则急功近利，强加于人，直接与金钱和物质收益相联系。
    （《北京晚报》2001.2.12）
    中国古城墙
    西安城墙陕西省西安市城墙是明洪武三年到洪武十一年（公元1370―1378年）在唐代和元代城墙基础上扩建的。平面呈长方形，周长11.9公里，高12米，顶宽12―14米。城墙外有宽20米、深10米的护城河。这是我国现存惟一完整的古代大型城垣。
    南京城墙始建于元至正二十六年（公元1366年），建成于明洪武十九年（公元1386年）。城墙内侧周长33公里，现存21公里，高14米―18米，上宽7米―12米，砖石结构。有13座城门，现存4座。南京城墙的规模，堪称世界第一。
    荆州城墙即湖北省江陵县城墙。原为土城墙，南宋改建为砖墙。现城墙为清顺治三年（公元1646年）所重建。城墙高9米，宽10米，周长9公里。
    襄阳城墙位于湖北省襄阳县。原城墙在元末被毁，现城墙为明初重建。城高8米，周长6公里，四面六门，四角都有角楼。
    兴城城墙即宁远卫城墙，位于辽宁兴城。城墙保存完好，属明代建筑，南北和东西各长800多米，高10米，上宽4.5米，现存西、南两座城门楼。
    平遥城墙建于明洪武三年（公元1370年），位于山西省平遥县。周长6公里，高8米―12米，顶宽3米―6米。环城辟城门6道，门外筑瓮城。平遥城墙造型美观，防御设施齐备，为中国历代筑城之仅有，并以筑城手法古拙、工料精良著称于世。
    崇武城墙在福建省惠安县东南35公里崇武半岛上。明洪武十年（公元1387年）为防御倭寇而建。周长2567米，墙基宽5米，高7米，全用花岗石砌成，四方设门，上建门楼，并设烽火台三座。是我国至今保存较完好的古代海防城堡。
    （《湖北科技报》2001.2.6康友文）
    中国十大名茶
    我国是最早种植茶树的国家，到唐朝时茶已成为普通饮料。我国的十大名茶为：
    一、西湖龙井茶。因产于杭州市西湖区的龙井村而得名。
    二、洞庭碧螺春。产于江苏太湖之滨的洞庭山上。
    三、武夷山茶。产于闽北“秀甲东南”的名山武夷，与铁观音茶同被视为乌龙茶的名贵珍品。
    四、铁观音。产于闽南的安溪县。
    五、屯溪绿茶。简称“屯绿”，是安徽屯溪一带所产炒青绿茶的总称。
    六、祁门红茶。简称“祁红”，产于安徽祁门县的山区。
    七、信阳毛尖。产于河南信阳境内的大别山区，又称“豫毛峰”。
    八、君山银针。产于湖南岳阳君山，全由肥嫩芽头制成。
    九、普洱茶。因产地在云南普洱而得此名。
    十、滇红茶。云南盛产红茶，并多为优品，故称“滇红茶”。
    （《百科知识》2001年第1期）
    电子银行
    与传统银行理财相比，现在又出现了一批全新的电子银行。电子银行理财最显著的特征是其具有众多的“自我金融服务”的特殊功能。
    电话银行是银行为方便客户及时了解和操作自有账户而推出的电话语音系统与银行电脑主机数据系统进行联接的金融产品。其“自我金融服务”的主要功能有：可为你提供活期账户和信用卡账户的资金查询、口头挂失、明细表传真、银行资金转账、客户电话银行密码修改，以及有关公共信息查询等。
    自助银行是银行向社会推出的集自动柜员机、存折补登机、查询机、夜间金库、外币兑换机等先进金融服务设备于一室的24小时昼夜服务的自我服务营业厅。
    网上银行客户向推出了网上银行系统的开户银行申请后，可在任一地方利用自有电脑，通过因特网与银行的业务网络联网，实现对各项金融业务的查询和交易。
    手机银行由银行与移动公司联手推出，客户只需通过手机屏幕显示的各菜单提示来逐一操作，即可获得账户余额、历史交易、外汇牌价、存款利率、新业务、代缴费用等的查询，并办理银行卡转一本通、定期转活期、缴纳手机费等业务。
    家居银行由银行与电信公司联手最新推出，其最显著的优点是拥有多种接入方式：既可通过电话、简易信息终端接入，也可通过计算机或电视机上网使用。家居银行除具有上述网上银行、手机银行的功能外，今后还将逐步推出网上购物、金融卡打电话等新一代功能。由于其遵循了中国电信CA安全认证标准，所有业务都能安全实现。
    （《人民日报・海外版》2001.2.13赵宁文）
    巧算今天星期几
    2001年是新世纪元年。为了工作中记事方便，教你一招巧算这一年任何一天是星期几的速算法。计算前先要记住四句口诀：“林山山绿亦是，绿尔武陵山武，将月代号加日期，除以7后有余数。”
    “林山山绿亦是，绿尔武陵山武”，是以“033614，625035”十二个数字的谐音编写的。这十二个数字分别为一至十二月的代号。要计算某月某日是星期几，就用这一月的代号，加上这一天的日期数之和除以7后的余数就是这天的星期几了；若恰好除尽，这天就是星期日。如月代号数加日期数之和不满7，和数是几，这天就是星期几了。如计算“三八”妇女节这天是星期几？查3月的代号为3，日期数为8，3+8=11，再除以7后余4，这天便是星期四。
    （《科技日报》2001.2.9）
〖-ZW/正文〗
