〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环球兵力调整备受关注〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府已经计划从波黑地区撤出超过1000名的士兵、一些直升机和装甲部队，这一计划将使美军在波黑的驻军骤减1/4。在决定削减波黑驻军前，美国政府与北约组织刚刚重新评估了在波黑维和部队的结构。虽然目前美国政府还没有削减其在科索沃驻军的计划，但据美媒体报道，布什政府已经开始一项旨在2年内将驻波黑美军削减80％的计划。
    与此同时，俄军驻车臣部队也开始了撤军计划。一列载有俄国防部摩托化旅的专用列车将驶离格罗兹尼附近的俄军基地。这将意味着车臣局势基本得到稳定。俄联邦军队北高加索集团军司令巴拉诺夫表示，研究并制定好了已经临时撤到车臣其他地区的俄军彻底撤离车臣的时间表。
    美、俄在撤军，而南联盟军队却开始了部队进驻“安全区”的行动，至3月14日，南斯拉夫联盟武装部队已顺利进驻塞尔维亚南部“安全区”同马其顿接壤的地段。北约维和部队和欧盟的观察员也随南联盟军队同时进入“安全区”。在南联盟武装部队进驻“安全区”的整个过程中，北约维和部队的直升机一直在空中监视。
〖-ZW/正文〗
