〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超级寻呼网上通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明成/逄晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李明成逄晓虎
    近年来，随着信息技术的高速发展，许多信息消费者身上披挂的物件越来越多：什么手机、呼机、商务通等，可谓应有尽有，它们虽然功能强大，但作用过于专一。能否让它们各扬所长，一机多用呢？各国专业技术人员为此付出了许多辛劳。如今，微电子技术研究又获突破，由我军总参通信支援办率先推出的“超级寻呼”系统近日在京开通。这种融多种高科技和功能为一体的超级系统，令手机一族的个人通信变得更经济、更便捷、可隐秘，使人们的“装机量”顿然减少，能够轻装前进。
    超级寻呼系统中拥有的“中文短信”等功能令人耳目一新：首先是便捷性，它实现了移动和寻呼网络的互通，呼机和手机功能的互补，使手机用户可以非常容易地享受到移动系统中所不具有的寻呼台服务功能，如长信息转发、信息留言、信息查询、定时呼叫、群呼、E-mail网上到达通知等。二是经济性，在手机常开机并改接“短信”后，能够有选择地回话，避免了手机被叫费用特别是异地漫游费用的无谓支出，从而大大节省了话费；三是隐秘性，它能实现手机“一机双号”，这样，用户可以对外只提供给人寻呼号而隐秘自己的手机号，从而扩大了个人的自主空间，也添增了全新的通信方式。四是机动性，超级寻呼系统可以使手机自动漫游到全国各地，甚至欧、亚洲一些国家，还能接受来自海内外亲人的“中文短信”，而无需承担任何费用，这也是它独特的魅力所在。
    从技术发展而论，超级寻呼不仅已成为一种新型的信息传播方式，而且更为日益滑坡的寻呼市场带来了生机，开辟了新的发展前景。寻呼通信作为简单便捷的信息工具，在我国已有约十年的开拓性历史，近年来面对手机技术的强大冲击，昂贵的双向寻呼和热炒一时的“网上呼”，也显得“稍逊风骚”。而超级寻呼则巧妙地将多种功能寻呼同手机结合为一体，实现优势互补，从而走出了一条互通、共进的发展新路子。
    在日新月异的个人信息通信领域，不久还会融入更多的功能系统，如PDA、掌上电脑等。目前，总参“神州长城”网利用其全国卫星寻呼网络的科技优势，已于近日率先在95838热线上开通了北京手机短信服务，不日在郑州、杭州、徐州等地的网台也将陆续开通。
〖-ZW/正文〗
