〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要养成俭朴的好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金家贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当新兵的时候，津贴费才6元，就这样，我在3个月的新兵连期间，还是节省出15元钱邮给父母。他们接到汇款后别提有多高兴了，见人就夸，还是部队能锻炼人。这都得益于新兵连帮我制定的消费计划。
    刚刚跨入军营，连队就对我们进行勤俭节约教育，号召我们“节约一粒米、一度电、一滴水、一两煤”。要求我们不要乱花一分钱。一些新战士觉得可笑，6元钱的津贴费，手一松就没了，怎么存？为此，连队专门组织我们开展了讨论，意思是节约一分钱是小事，但可以养成俭朴的好习惯。我就制定了一个消费计划：稿纸2月一本，信封每月5个，肥皂每月一块。我就照着计划去做，还真的节约了不少钱。当时，一些从上海、北京等大城市入伍的战士对我的做法不以为然，说我小气，不会生活，我听到后没有当回事。我那时想，每个人的家庭状况不同，我家经济比较困难，我还是按自己的计划去做。
    新兵连的生活使我养成了俭朴的习惯，对我30年的军旅生涯一直产生着积极的影响。即使当了院长，也是精打细算。去年，我对医院的经费一笔一笔地算，不该花的绝对不花，一年就节约特支费10余万元。一些人背后叫我“铁公鸡”。但使我欣慰的是，院党委和广大医护人员理解我、支持我。有的人还到办公室对我说：“就是要这样，公家的钱也不能乱花。”至今，我还用着当新兵时发的漱口杯。
    结束语
    伴随着新兵下连的脚步声，《我当新兵的时候》专栏也就要结束了。
    《我当新兵的时候》专栏开办以来，我们收到了大量展示军人内心世界的来稿。作者既有将军、领导干部，也有基层干部和普通士兵；既有政工干部，也有军事干部和专业技术干部。他们都对新兵生涯情有独钟。我们从这些心灵独白中，感悟到了独特的“新兵情结”。可以说，新兵生活是每个军人事业起飞的平台。如果新战友们能从这个专栏所讲述的故事和体验中悟出点有用的东西，少走些弯路，尽快实现向合格军人的转变，我们就不胜喜悦了。
〖-ZW/正文〗
