〖ZQ/总期〗15776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆了姐妹们做母亲的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王靖夷/黄丽飞/薛洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港张女士怀着万分激动的心情专程坐飞机赶到174医院，拉着妇产科主任沙爱国的双手，泪流满面地说：“沙主任，是您的试管婴儿技术圆了我做母亲的心愿，是您给了我做女人的尊严，我今生今世也报答不了您的恩德……”。
    1991年初，在第三军医大学附属第一医院妇产科工作了16年的沙爱国，作为人才引进到了174医院妇产科。
    近年来，当地妇女不孕患者较多，每年平均8对夫妻就有1对不孕。而不孕症患者中有一部分需依靠“试管婴儿”技术才能拥有孩子。沙爱国决心攻克这项高精尖的技术课题。据了解，国内一些大型的“生殖中心”在开展试管婴儿时都是经过几例、十几例甚至几十例才成功，成功率只有20-30％。沙爱国和同事们刻苦攻关，终于一炮打响：一、二、三例试管婴儿连续成功。2000年11月27日，南京军区和闽南地区首例试管婴儿在174医院诞生。当这对健康可爱的双胞胎男婴出现在报纸和电视屏幕上时，多少人为之欢呼惊叹！目前，他们已经使14个不孕症妇女怀上了试管婴儿，成功率达32％。
    新世纪伊始，沙爱国又开始筹备第二代试管婴儿了。她要带领医护人员在174医院树起一道让家庭幸福美满的风景线。
    王靖夷、黄丽飞、薛洪刚摄影报道 每次试管婴儿来医院体检时，妇产科的医护人员都把他们当作掌上明珠。
    将提取的卵子与精子放在专用培养盘中进行体外受精。
    30岁未孕的刘女士，通过沙主任做过试管婴儿之后，怀上了孩子，她悄悄地将这一喜讯告诉了沙主任。
    在生殖中心，沙主任及医护人员在B超的引导下，为妇女提取卵子。
〖-ZW/正文〗
