〖ZQ/总期〗13533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冈副总统和内政部部长被捕
    冈比亚副总统萨巴利和内政部长海达拉二十七日因被指控企图推翻贾梅总统的政权而被逮捕。
    在二十六日举行的临时委员会会议上，萨巴利和海达利对一份建议冈武装部队临时委员会下台，并将权利移交给由一文职总理组成的临时政府的报告持反对态度，因此与总统发生分歧。
    史密斯同卡拉季奇首次会晤
    联合国驻波黑维和部队新任司令史密斯将军二十七日同波黑塞族领导人卡拉季奇举行首次会晤，希望“共同努力，为尽早实现波黑和平作出贡献。”
    美国和越南决定互设联络处
    美国和越南决定从本月二十八日起在两国首都互设联络处。联络处主要负责处理有关两国领事和经济等方面的事务，但互设联络处“并不等于两国已建立外交关系”。
    秘厄边境再次发生武装冲突
    秘鲁和厄瓜多尔军队二十六日在两国边境地区再次发生武装冲突。今年一月十一日，两国军队在秘厄边界地区发生交火事件，此后双方调动各自军队加强对边境地区的防卫。
    也门称沙特在边境集结军队
    也门总统萨利赫称，沙特阿拉伯在与也门西北边界接壤的地区进行了军事集结。沙特的军事集结二十五日达到了很大规模，其中包括一个装甲旅和一个机械化旅。
    德领导人呼吁勿忘纳粹暴行
    苏联红军解放纳粹设在波兰的奥斯威辛集中营五十周年来临之际，德国政界领导人纷纷发表谈话，表示要记取纳粹暴行的教训，努力使德国、欧洲以至全世界不再发生反对人类的类似罪行。
    俄成立车臣民族和睦委员会
    俄罗斯总统叶利钦二十七日发布命令，决定成立车臣和睦委员会，寻求车臣民族和睦与和解途径，促进在车臣建立符合宪法的权力机关。
    格阿将在日内瓦举行新谈判
    联合国秘书长特使布龙纳将于二月七日至九日在日内瓦召集关于全面解决格鲁吉亚―阿布哈兹冲突的新一轮谈判，解决阿布哈兹的政治地位问题以及使难民和流离失所者返回家园。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
