〖ZQ/总期〗13533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚刚成为军属的一些大伯大嫂；对自己的孩子有些不放心；北京市丰盛街道组织他们走访武警十中队，大家由衷地说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把孩子送到部队；我们放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭印东本报特约/周晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月11日，北京总队一支队十中队营区内洋溢着欢歌笑语。官兵们接待着来自西城区丰盛街道的21位大爷、大娘、大伯和大嫂。他们听介绍，看营区，临走时高兴地说：“把孩子送到部队，没错。这回我们放心了！”
    这是怎么回事？原来，这些大爷、大娘、大伯和大嫂都是军属，他们的儿子或亲人前不久刚刚入伍去外地。一个多月来，孩子在部队生活怎样？有没有困难？着实让他们放心不下。丰盛街道办事处的同志了解到这一情况后，有意识地组织他们来到共建单位十中队，想通过走访，让他们了解部队。这天，他们一大早便来到营区。当他们看到战士们仅用三五分钟就叠成了有棱有角的被子，再看柜子里、办公桌上，不论衣服还是喝水杯都摆放得整整齐齐，个个赞叹不已。儿子在石家庄当兵的刘香芝大娘看到这一切后，不由得小声感叹道：“我那孩子在家时邋遢不说，尤其是不懂做人，也不知道在部队能不能变好？”身旁的大队副教导员李进中满有把握地告诉她：“部队不光教擒拿格斗，更培养他们尊重领导、团结同志和怎样正确对待人生……”话还未说完，一旁的张季坤大娘马上插话道：“没错，我那孩子以前贪玩不学习，没想到去部队才一个月就懂事多了，前天还来信让我给他寄书呢！”听了这话，大家都笑了。
    临近中午，他们一行又来到炊事班，看到炊事员正忙着剁肉、切菜、包饺子，大家都挽起袖子和战士们一块干了起来。看到战士们待人彬彬有礼，一个个穿着整齐，精明强干，伙食又是这样好，大家心里都在想：部队的确是个培养人锻炼人的地方，一定要支持孩子安心服役。
〖-ZW/正文〗
