〖ZQ/总期〗13533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交流双拥工作体会共商军民团结大计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行春节军政座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉谢坚立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月28日讯 李辉、谢坚立报道：首都春节军政座谈会今天下午在人民大会堂举行。北京市与解放军三总部、驻京部队各大单位和武警部队的领导，欢聚一堂，交流双拥工作体会，共商军民团结大计。
    中共中央政治局委员、北京市委书记陈希同在会上高度称赞驻京部队为首都的改革、发展、稳定做出突出贡献。他说，新的一年里，保持首都安定仍是第一位的重大任务。改革和建设的任务很艰巨，我们要加强军政军民团结，把首都各项事情办好。北京市副市长何鲁丽代表市双拥工作领导小组汇报了去年首都双拥工作情况。
    总政治部副主任周子玉代表驻京部队领导机关和全体官兵，感谢北京市对部队建设的热情关怀和大力支持。他希望驻京部队全体官兵，热爱首都，热爱首都人民，模范遵纪守法，树立文明之师的良好形象，争当合格的北京市民，为首都的发展和繁荣做出新的贡献。
    民政部副部长范宝俊、北京市市长李其炎也在会上讲了话。北京市和三总部、驻京部队各大单位领导张健民、王大明、熊光楷、巴中亻炎、杨德清等出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
