〖ZQ/总期〗13533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬时代主旋律短小精干寓意深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――慰问驻京部队老干部文艺演出剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深情的歌舞动心弦
    明丽的彩灯，闪烁温馨；激扬的歌舞，饱含深情。由总政治部主办的“慰问驻京部队老干部文艺演出”，正在进行。
    多么不同寻常的观众啊！这是一批曾穿越过烽火硝烟、历经过无数拚杀的老军人，共和国的煌煌功劳簿上，永载他们的勋业；人民军队的光辉史册上，长留他们的英名。党和祖国没有忘记他们，军队没有忘记他们。此时的他们，银发生辉，红颜放光，显示着不老的青春不老的心！
    “西阳辉耀着山头的塔影，月色映照着河边的流萤……”一曲《延安颂》，把这些老军人带回到往日的岁月，润湿了他们的眼睛。他们中的许多人，曾在宝塔山下放歌，延水河畔洗马，南泥湾里垦荒……那里的一切以及它孕育的光荣传统，都是他们永难忘怀、永远珍惜的辉煌。回忆牵出歌声，歌声引发回忆，还有什么能比这更动情的呢！
    孙丽英、阿不力孜・聂表演的小歌剧《克里木参军》，反映的则是当今的生活。维吾尔族青年克里木参军前与未婚妻围绕入伍通知书展开了一段有趣的故事。这个剧主题鲜明，表演细腻，歌声清脆，舞姿优美，具有浓厚的新疆地域特色，把鼓励青年积极参军，为国戍边和民族团结的主题表现得活灵活现，形象地刻划出人物内心各种变化，使小歌剧的内涵丰富而充满喜剧色彩。
    小品《纠察》，让老军人们目睹了今天的军营生活。它虽是军人生活中的一个小片断，但反映了纠察与被纠察之间的矛盾，透过纠察战士的内心世界，不仅仅可以感受到部队铁的纪律，更能深刻地感受到战士那颗忠诚的心，还有军人特有的人情味。担任纠察的战士说：“这是我最后一班岗，钟声响过，我就要退伍了……”“要记住，不是每个人都能穿一辈子军装的，咱穿上这身军装，就要珍惜这身军装……”听到这里，这些穿了一辈子军装的人，怎能不从内心唤起一种崇高的军人荣誉感啊！
    当阎维文唱起《一二三四歌》时，全场沸腾了，老军人们不约而同地拍起了手，他们合着铿锵有力的旋律，从心灵深处找到了属于自己的军旅生涯。属于自己的肺腑之声。他们振奋了，仿佛看到了我军革命化、现代化、正规化建设前进的矫健英姿。
    董文华的《长城长》，抒情，优美，每个音符都包涵着历史的凝重、深沉、显示出军人对祖国深深的情爱，镌刻着军人爱国无私的奉献。这歌里唱的是军人的自豪，是军人炽热的心。董文华望着眼前一个个戎马一生的老军人，唱得动情，唱得深邃。老军人被歌声感染，百感交集，浮想联翩。共和国大厦的每一块基石，都是革命先烈用鲜血铸造的。人民军队就是祖国的钢铁长城。
    晚会结束了。演出是短暂的，然而深情是长久的。犹如一把把钥匙，打开了感情的闸门，让发自心海的激流，永远流淌，流淌……
    一个老将军说得真切：什么是时代主旋律？这就是时代主旋律；什么是寓教于乐？这就是寓教于乐。
    （照片均为本报记者周朝荣摄）
    孙丽英、阿不力孜・聂表演小歌剧《克里木参军》
    鼓励青年卫国戍边热情，讴歌纯真爱情、民族团结。
    杂技《定车双蹬人》
    舞蹈《山妹子》
    孙涛、郭月表演小品《纠察》
    反映人民军队铁的纪律，体现革命队伍人情味。
    董文华演唱《长城长》
    历史与现实结合，激发人们对伟大祖国的自豪感。
    阎维文演唱《一二三四歌》
    旋律铿锵有力，体现我军严明纪律。
    张积民演唱《延安颂》
    唤起老同志对往事的回忆，促进今人对优良传统的发扬。
    京剧舞蹈《普天同乐》
〖-ZW/正文〗
