〖ZQ/总期〗13533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辞旧岁安新家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后某分部36名“老基层”喜迁新居世界屋脊293名离休老干部内地落户〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪国民刘国琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月28日电 汪国民、刘国琳报道：在辽宁省朝阳市中心，一栋由沈阳军区和后勤某分部共同投资800多万元筹建的崭新住宅楼，今天迎来了36名长年在边远山区奉献的“老基层”。当他们伴着辞旧迎新的喜气，举家从昭乌达草原、北大荒深处和辽西走廊乔迁新居时，无不打心眼里感谢党组织的关怀。
    去年春节前夕，某分部领导在走访基层时，了解到有30多名“老基层”担心今后转业没有住房。党委“一班人”对此十分重视，根据大家都想就地落户的愿望，经请示军区和军区后勤部，很快给了“老基层”一个说法：对你们的住房党委决定特事特办，确保在1995年春节前住上楼房。施工中，承担建设任务的某综合仓库，克服各种困难抢时间、争速度、保质量，终于使这栋住宅楼提前竣工，于春节前交付使用。
    本报成都1月28日电 彭晓发、特约通讯员刘道国报道：成都军区认真贯彻落实军委总部指示精神，集中财力物力，重点保障边防、艰苦地区离休干部的住房建设。春节前夕，长期战斗在西藏高原的293名离休老干部及家属全部搬进建在内地的新家。一些离休干部激动地说：“军委、总部对我们这样关怀，我们一定要发挥余热，以实际行动感谢党组织的关怀。”
    为了搞好艰苦地区离休干部在内地的建房工作，成都军区机关和各级领导以及有关部门进行了周密部署，做到优先规划，优先施工，优先安置。成都军区后勤部和西藏军区领导带领业务部门的人员深入建房工地现场办公，对老干部建房所需的资金、物资重点保障。据统计，自1992年以来，军区先后落实了建房资金2000余万元，建房3万余平方米，顺利完成了西藏军区离休干部的安置建房工作。
〖-ZW/正文〗
