〖ZQ/总期〗13533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民卫士爱人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行民族政策 维护群众利益
    一中队情洒回族之乡
    本报讯 特约通讯员刘有龙报道：驻守在我国回族之乡――六盘山区的宁夏总队固原地区支队一中队，自觉把维护民族团结、确保社会稳定作为部队工作的大事来抓，以出色的成绩，被武警部队授予“六盘山先锋中队”荣誉称号，成为受国务院表彰的全国民族团结进步模范集体。
    这个中队长期工作和生活在宗教气氛浓厚的回族聚居区。中队党支部经常对官兵进行民族、宗教政策教育，组织官兵反复学习民族区域自治法，聘请驻地阿訇来队介绍回族宗教信仰、风俗习惯，制订了维护穆斯林群众利益的“十二个不准”的规定，开展了“警民一家亲”、“我与少数民族”和“民族大团结”等活动，引导大家自觉做到把驻地当故乡、视人民如父母。为促进民族经济的发展，确保穆斯林群众安心经商、脱贫致富，中队官兵加强了对各个农贸市场、清真饭馆等地域的执勤、巡逻，先后协助当地工商管理部门，查处了30多名在买卖中欺行霸市、坑害穆斯林群众利益的外地不法商贩，并在固原县城摧毁了危害当地群众生命财产安全的“菜刀帮”、“飞虎队”等抢劫、盗车犯罪团伙，净化了社会环境。
    中队还出动兵力7000多人次，积极参加造福于驻地群众的开荒、植树、修路、引水、抢收抢种、抢险救灾等，并想方设法为驻地贫困户搜集、提供致富信息，为希望小学捐钱送物，为群众举办扫盲学习班。3年多来，中队共帮助固原、西吉等县的160多个贫困户摆脱了贫困，使35名弃学放羊的回族儿童重新回到了课堂，4000多名农民在扫盲学习班中受益。广大穆斯林群众亲切地称赞一中队是“打击罪犯的铁拳，传播文明的使者”。
    培育技术人才 传授科技知识
    迪庆支队为藏民发展经济尽力
    本报讯 罗云天报道：云南总队迪庆藏族自治州支队的18个警民共建点，热情帮助驻地藏民脱贫致富，已使250户贫困户走上了富裕之路。为此，有16个警民共建点被县以上政府树为警民共建先进单位，支队去年被国务院评为全国民族团结进步模范集体。
    前两年，国家采取措施进行物价调整，整顿经济秩序，有些藏族群众思想上出现了困惑。德钦县格朗乡有些群众承包土地不养地，承包牧场不养场。德钦县中队及时派出精通藏语的藏族班长农布带领由6名战士组成的宣传组，到村寨挨家挨户地讲解党的政策，使群众吃下了“定心丸”，纷纷购买化肥、农用薄膜，投资生产。去年，这个乡的人均收入由71元上升至457元。官兵们把传授科技知识、培育技术人才作为帮助群众脱贫致富的长远之计。从去年开始，部队与驻地教育部门协商，在全自治州12所民族中小学校增设了适合当地特点的农牧业基础知识课。每个警民共建点选派4名有一定农牧知识的官兵任校外辅导员，帮助群众办起了6所“农牧知识夜校”。官兵们根据驻地适宜于种植天麻、茯苓等名贵药材的情况，购买了有关书籍，边教群众学文化，边向群众传授种植技术。经过系统学习，使群众不仅甩掉了文盲帽子，而且还熟练地掌握了天麻、茯苓种植技术。全支队共向群众赠送了2400多册农技书籍，培训技术人员200多名。
    昔日求温饱 而今奔小康
    二支队帮助黎村苗寨致富
    本报讯 周武、特约通讯员陈鹏报道：驻守在黎、苗族群众居住地的海南总队二支队，热情帮助驻地农民摆脱贫困，奔向小康。
    以五指山为中心的8个县、市是海南黎、苗族人民世代居住的地方，由于地处山区，信息闭塞，基础薄弱，一些黎、苗族农民的温饱问题尚未解决。二支队分散在当地数十个执勤点，与黎、苗族群众广泛开展警民共建活动。全支队先后举办文化补习班、文化夜校、法律讲习班160多期，为万余名黎、苗族同胞摘掉了文盲、“法盲”的帽子。官兵们采取多种形式宣传市场经济知识，购买了一批有关市场经济的书籍，送到黎村苗寨。随着当地农民对市场经济的逐步了解，上百年的不经商习惯也得到了改变。他们盖起了新村寨，办起了工厂、商店，贫穷落后的面貌有了改观。通什市番空村原是个出名的穷村庄，二支队政治处与这个村结为共建对子，为村里办起了文化夜校、图书室，使该村成了通什市的文明村。在支队的帮助下，该村农民王德起建起了黎寨风情游览点，成立了黎族风情文化演出队，到全国各地演出，年收入达数十万元，使村里农民摘掉了贫困帽子。
〖-ZW/正文〗
