〖ZQ/总期〗13533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就日前星箭发生爆炸事故有关部门负责人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科研事业/亚太二号卫星发射/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：你能介绍一下发生爆炸事故后，发射场及人员的损伤情况吗？
    答：这次爆炸事故，对西昌卫星发射场的设施和人员未造成任何损伤。由于星箭爆炸后的残骸落在离发射场7公里处的山区，使散居居民亡6人，伤23人。伤亡人员已及时得到妥善处理。
    问：这次爆炸事故是否影响中国发射外星的信心？
    答：对星箭飞行过程中出现的爆炸事故我们深表遗憾。虽然目前对发生爆炸的原因中美双方的专家正在组织调查，但丝毫不影响我们为国外用户发射卫星的信心。我们对“长征二号E”捆绑式运载火箭的质量和可靠性充满信心。
    问：这次爆炸事故对我国下一步的卫星发射计划有无影响？
    答：这次事件对我们下一步的卫星发射计划不应造成影响，因为发射场各种设施完好无损。
    问：请介绍一下发生爆炸事故后有关方面的处理情况。
    答：发生这次事故，国家有关部门十分重视，特别是对少数意外伤亡的居民，现场有关负责人和当地政府一起积极组织了抢救和善后处理。北京有关部门当日也派出人员飞抵现场，参与抢救工作。
〖-ZW/正文〗
