〖ZQ/总期〗13533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“时间城”里“守时兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生马继仓江道贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在陕西渭北高原的“时间城”，以它精确的权威性，为我国和亚洲地区提供标准时间。陕西总队三支队六中队官兵，已在这里整整守卫了27个春秋。他们的生活色彩斑斓而又鲜为人知。
    置身“时间城”，周围铁塔林立，蛛网似的天线布满天空。这里连飞鸟也不多见。据战士们说，这大概是电磁波太强的缘故吧。鸟是不是怕电磁波，不知道，但每年新补来的武警战士，第一重要的就是要学会睡觉。由于强电磁波的干扰，人体电磁场被搅乱了，晚上躺在床上翻来覆去也睡不着，可白天总是感到昏昏沉沉的，一坐下来就打瞌睡，但往床上一躺，还是睡不着。为了使战士们的身体不受影响，国家每月给他们增加20元的营养补贴，部队还进行一些适应性强化训练，并采取一些防护措施。但时间一长，战士中还是出现一些程度不同的脱发现象。战士们常年生活在强电磁波中，看不清电视不说，就连收音机听到的也是电波的干扰声夹杂着授时机器的转动声。
    尽管如此，“守时兵”们还是像热爱家乡一样热爱着这块土地。他们在不大的营区里养花种树，把营区打扮得像个花园。驻在山顶上的9名战士还平整了一个篮球场，3天一小赛，周末一大赛。中队还成立了战士文艺队，南腔北调，雅俗共赏。特别是小品，演技虽不高，但说的都是兵的事，常逗得大伙捧腹大笑。与战士们交谈，他们都会自豪地对你说：你知道北京时间是从哪里产生的吗？在咱们“时间城”！你知道火箭的发射、澳星的升空是从哪里提取的精确时间吗？也在咱们“时间城”！没有“时间城”提供精确的时间，飞机就无法离开空港，火车就会相撞，人们的生活和工作就会乱套……这里的“守时兵”几乎每个人都能向你说出一大堆“时间城”的重要性。
    “守时兵”最爱听“嘟……嘟……刚才最后一响……”，特别爱听元旦的“嘟……嘟……刚才最后一响……”，因为播音员报出的“北京时间”里，不仅有他们的辛勤汗水，同时也有他们对祖国对人民的衷心祝福。听到了“北京时间”，他们就像工作在北京、生活在父母妻儿的身边。
〖-ZW/正文〗
