〖ZQ/总期〗13533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导向老同志祝贺新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平等老同志对全国人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下；在改革开放和建设有中国特色社会主义事业中取得的巨大成绩表示由衷的高兴，并请江泽民等同志转达他们对全国各族人民的节日祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月28日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者邹爱国）江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等同志在春节前夕分别看望了邓小平、陈云、彭真、万里、宋平、薄一波、宋任穷等同志。受中共中央委托，谢非同志看望了正在广东休息的杨尚昆同志。
    江泽民等同志代表党中央和全国各族人民向邓小平等老同志致以亲切的节日问候，并衷心祝福老同志们健康长寿。邓小平等老同志对全国人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，在改革开放和建设有中国特色社会主义事业中取得的巨大成绩表示由衷的高兴，并请江泽民等同志转达他们对全国各族人民的节日祝贺。RW：邓小平；慰问
〖-ZW/正文〗
