〖ZQ/总期〗13533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠汾水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀宋瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汾河水悠悠，吕梁山巍峨。山西，这块古老而赤热的红土地，历来有着关心爱护子弟兵的光荣传统。
    今天，驻守在这块土地上的武警山西总队官兵，更加深切地感受到山西人民对子弟兵的情和爱。特别是省委书记胡富国、省长孙文盛对他们的绵绵情丝，更使广大官兵铭记在心。
    胡书记、孙省长对山西总队领导说：“这些娃娃们十七八岁就离开父母，来这里保卫山西、建设山西，很不容易，我们省委、省政府有责任关心他们。”胡书记、孙省长是这么说的，更是这么做的，他们时刻把战士的冷暖挂在心上。
    胡富国书记正是凭着一片爱兵之心，深夜给哨兵孙永胜送过水果；大年三十晚上到哨位上给战士们拜过年；每逢节假日都要到中队看望官兵……
    1993年的新春佳节，这是胡富国回山西工作后的第一个春节，当时任山西省省长。那天下午，省政府办公厅给省府警卫中队来电话，说是胡省长晚上要请中队官兵吃饭。中队指导员刁泽仁认为胡省长那么忙，哪有时间陪战士吃饭，再说胡省长的亲人也需要团聚，于是便将此事埋在心里，没有给战士们说。
    可谁知晚上7时，办公厅就打来电话，让中队官兵赶紧到省政府小餐厅去。官兵们真是又惊又喜。他们刚到餐厅门口，见胡省长已等候在那里。他亲自为战士们斟酒，举起酒杯，笑容满面地说：“同志们，今天是除夕，万家团圆的日子。你们为保卫山西的改革开放和山西人民，不能同亲人团聚，我代表山西的父老乡亲谢谢你们。”他同战士一一碰杯，祝战士们春节快乐，祝战士们的爸爸妈妈身体健康！短短的几句话像一股暖流涌入了战士们的心房。
    1993年11月，气候骤然变冷，执勤的武警战士在凛冽的寒风中衣着不免显得有些单薄，有的战士冻得手脚直发麻。那天晚上，胡书记见上岗的战士直跺脚，便走上前去，问战士冷不冷。哨兵马强立即回答：“报告首长，不冷！”胡书记不信，摸摸小马的手，又摸摸小马的脸，发现小马冻得冰凉。胡书记心痛了，当即找到中队长曹奇权：“天这么冷，怎么不让战士穿大衣？”曹中队长赶忙解释：“上边有规定，早6点至晚9点半不准穿大衣。”胡书记关切地说：“要从实际出发嘛，别把身体冻坏了。”
    几天之后，一份签有胡书记名字的关于穿大衣上岗的建议，放在了武警山西总队政委侯小保的办公桌上。望着这不同寻常的建议，侯小保感动了：“胡书记对武警官兵的关怀真是无微不至啊！”
    同胡书记一样，孙省长对武警官兵也是情深意长。1994年2月6日，当新春佳节来临之际，刚来山西工作不久的孙文盛听说武警总队有千余官兵正赴外地执行任务，便率领慰问团，长途驱车到执勤一线慰问官兵。他一到驻地，便不顾旅途的劳累，深入到战士的宿舍，仔细询问和了解战士的执勤和伙食情况。孙省长与战士们朝夕相处，度过了一个欢乐的春节。
    “山西武警为保卫山西、建设山西立下了汗马功劳，我们一定要关心支持这支部队的建设。”这是省委、省政府领导多年来形成的共识。胡书记、孙省长工作再忙，只要一听说是有关武警的工作，总是随到随听。
    1994年6月1日，胡富国书记率领省委、省人大、省政府的领导亲临总队直属三支队检阅机动部队执勤工作。从部队执勤和处置突发事件到官兵的一日生活都察看得细而又细，勉励官兵们在维护社会稳定中再立新功。这年三支队以执勤工作全优的出色成绩受到上级的通报表彰。
    对武警总队在工作中遇到的困难和问题，胡书记、孙省长都要亲自过问，帮助解决。总队煤矿运煤有了困难，他们亲自批示；执勤一线官兵看病难，省委、省政府给各地市、行署专门发文……
    省委、省政府和老区人民对子弟兵的那份情、那份爱，使武警官兵十分感动，也激发了他们“情注老区，爱洒三晋”的热情。从吕梁山麓到太行腹地，从雁门关外到汾河岸边，到处都可以看到武警官兵打击犯罪，保卫人民，为三晋改革开放流血流汗的身影。
〖-ZW/正文〗
