〖ZQ/总期〗13533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国前进的新脚步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从数字看形势（中篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新增6000亿元储蓄告诉我们什么？――宏观调控效果明显，居民收入增加，消费心理趋于成熟
    〔数据新闻〕国家统计局公布，1994年城乡居民储蓄存款新增6000亿元，全国居民储蓄额由年初的14000多亿元猛增到年末的2万多亿元。
    〔新闻背景〕改革之前的1978年，我国平均每个农户只有32.09元的储蓄，全国城乡居民储蓄额也只有400多亿元。1992年3月，城乡居民储蓄首破1万亿元大关。
    〔新闻分析〕记者注意到，我国新增6000亿元城乡居民储蓄是在认购1000亿元国库券同时实现的，这个增长数超过了1992、1993两年新增储蓄存款之和。一方面通货膨胀居高不下，一方面城乡居民储蓄大幅度增长，成为1994年引人注目的一大经济景观。
    透过6000亿元新增居民储蓄，我们可以切实感受到改革开放以来人民群众的收入增加和生活的改善。去年，由于国家调整了职工工资和大幅度提高粮、棉价格，使城乡居民收入保持稳定增长。有关部门提供的数据表明，去年全国农民人均纯收入达1200元，为90年代以来增长最快的一年；预计全年城镇人均生活费收入为3150元，按户均3.3人计算，户均收入超过万元。可见，储蓄增加绝非“无源之水”。
    新增6000亿元居民储蓄显示，国家宏观调控政策收到明显成效。自1993年下半年以来，政府整顿金融秩序，加大宏观调控力度，乱集资、乱拆借、乱发债券现象得到有效遏制，再加上股票热、房地产热降温，从而为储蓄增长提供了良好的客观条件。
    通过6000亿元的新增储蓄，我们还可以看到，人们的消费观念正变得成熟起来。经过1988年抢购风潮和经济波动的考验，居民不再抢购一些日用消费品放在家里，而是寻求其他保值增值的途径。比较而言，“保值储蓄”仍不失为广大居民的理性选择。
    乡镇企业总产值达到4万亿元左右展示了什么？――中国国民经济新的主要增长点，国家工业化、城乡一体化、农民奔小康的希望所在
    〔数据新闻〕农业部提供的消息说，1994年我国农村乡镇企业总产值达到4万亿元左右，初步统计为39000多亿元，比上年增长35％。
    〔新闻背景〕改革之前的1978年我国农村工业总产值不足400亿元。进入80年代以来，乡镇企业总产值平均每年以超过30％的速度增长。
    〔新闻分析〕如果说十几年前乡镇企业还是嫩弱的“小草”，那么，如今已长成挺拔的“参天大树”。被邓小平同志称为“异军突起”的乡镇企业，确实令世人刮目相看。
    4万亿元左右的工业总产值，令人信服地展示了乡镇企业已成为中国国民经济新的主要增长点。正是乡镇企业的加速发展和逐年壮大，给中国经济增添了快速发展的动力、活力和实力，被海外舆论誉为创造中国经济奇迹的“秘密武器”。在我国公有制的两个组成部分中，今天乡镇集体所有制企业正在与全民所有制的国有企业形成优势互补、比肩称雄的态势，而不再仅仅是国民经济的“补充”。1994年乡镇企业产值预计将达到全国工业总产值的一半。专家预测，到本世纪末，乡镇企业将占居国民经济的“半壁江山”。
    4万亿元左右的乡镇企业总产值，内涵是极其丰富、深刻的。什么叫“有中国特色的社会主义”，乡镇企业的崛起就是中国一大“特色”。中国有9亿农民，不可能走美、英、法、日等国家工业化的道路。乡镇企业起之于乡土，开拓于市场，从小到大，从土到洋，靠农民自身“滚雪球”式的积累扩大再生产，就地实现了农村剩余劳动力的转移，使人们看到了中国实现工业化的曙光。乡镇企业的崛起，也给城乡一体化、农民奔小康、国家现代化等带来了新的希望。
〖-ZW/正文〗
