〖ZQ/总期〗13533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理向海外的中华儿女祝贺新春〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月28日电 新春佳节到来之际，国务院总理李鹏在接受《中华英才》半月刊访问时，代表中国政府向广大海外华侨、华人、港澳台同胞、留学人员和所有中华儿女致以新春问候，并祝大家事业成功，工作顺利，生活愉快，身体健康，家庭幸福。
    李鹏说，中华民族是一个了不起的民族，我们不但在发展自己国家方面取得了举世瞩目的成就，创造了辉煌和灿烂的历史与文化，同时，一大批海外的中华儿女，也为人类与世界的文明发挥了聪明才智，做出了贡献。目前生活在世界各地的华侨和华人已有几千万之多，其中不乏卓有成就者，有的成了世界知名人才。这批人，是我们中华儿女的骄傲，他们的事迹与精神，应当得到发扬和光大。
    李鹏指出，改革开放以来我们国家向世界各国派出了十几万留学人员，他们当中有些人已经学成归国，在国内的一些重要科学研究领域中施展才华，同时，还有一大批留学生正在海外继续完成学业。这是一支重要的力量，各级政府应为他们的学习、工作和生活提供方便条件。RW：李鹏；国务院总理；慰问
〖-ZW/正文〗
