〖ZQ/总期〗13533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关风雪寒室内暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区锅炉维修大篷车节前走军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭俊亮邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月28日电 通讯员郭俊亮、记者邱明全报道：1月19日上午，驻北疆某坦克团报告军区机关：备用锅炉出了故障。次日下午，新疆军区基建营房处指派的锅炉维修服务大篷车便顶风冒雪来到该团，连夜对故障锅炉进行了抢修。
    截至今日记者发稿时，新疆军区机关已先后为基层单位维修锅炉12台，消除不安全隐患8处，帮助解决技术难题32个，下送锅炉附件167件。为确保部队冬季取暖安全，春节前夕，军区成立了10余支锅炉维修服务队，实行24小时值班待命，做到哪里有情况，服务保障就跟到哪里。军区基建营房处还特别规定：春节期间，解决基层反映的取暖问题，各级营房部门可以先斩后奏；凡有久拖不决影响基层取暖者，一律重罚。连日来，新疆普降大雪，北疆地区气温骤降至-25℃。10余支维修服务队冒着漫天飞舞的雪花，顶着刺骨的寒风，分赴天山南北各基层单位，对采暖情况逐项进行检查，发现问题，现场解决，保证春节期间基层取暖万无一失。
〖-ZW/正文〗
