〖ZQ/总期〗13533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基出席世界经济论坛年会并发表演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国需要走向世界世界也离不开中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界经济论坛年会/瑞士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基在演讲时说，“我很高兴有机会参加世界经济论坛第25次年会。”
    “我们注意到，有些国外媒体对中国发生的事情往往会有时而过分乐观、时而过分悲观的评价。有人说，中国经济的快速增长将威胁下世纪的世界和平；有人说，中国的高通货膨胀即将导致经济的崩溃。我认为对于中国应该有一个实事求是的评价。”
    朱F基说，实践证明，改革开放是中国致富图强的必由之路，中国改革的目标是建立社会主义市场经济。去年中国在前几年改革取得巨大成就的基础上，在财政、金融、外汇、价格等方面成功地进行了一系列重大改革。在全面大步推进改革的同时，中国社会政治保持稳定，经济继续保持快速增长。中国经济蕴藏的巨大潜力和展示的广阔前景，正吸引着世界各国的投资者和企业家。一些有远见的政治家也越来越重视发展与中国的关系。
    关于通货膨胀和国有企业情况，朱F基指出，中国政府从来明确反对用通货膨胀的办法刺激经济增长。因为这是一条被世界各国经验证明行不通的路子。
    他说：“中国政府已经确定将抑制通货膨胀作为今年经济工作的重点，并采取了一系列宏观调控措施。有些措施已经初步见到成效。从去年11月起，通货膨胀的势头已经减弱，物价上涨幅度有所回落，我们有信心使今年通货膨胀率能显著地下降，明年将会降到更低水平。”
    朱F基还说：“中国国有企业的亏损状况并不象有的外国媒体说得那样严重。实际上，中国国有企业的经济效益一年比一年好。亏损的大多数是中小企业，其资产总额和职工人数不到全部国有企业的百分之二十。国有企业的改革是中国今年改革的重点。通过改革，让国有企业进一步摆脱政府部门不必要的行政干预，在市场竞争中更具有活力。我们对搞好国有企业抱有充分信心。”
    朱F基说：“1994年中国的经济改革取得了突破性的进展。我深信，以江泽民同志为核心的中国领导人将继续坚持邓小平同志制定的改革开放路线，保持政治稳定，到本世纪末甚至更长的时间，中国经济将以平均每年百分之八至百分之九的增长速度持续、快速、健康地向前发展。中国将顺利地进入21世纪。”
    朱F基强调：“中国需要走向世界，世界的发展也不能离开中国。最近关于中国恢复关贸总协定缔约国地位的谈判破裂，是令人遗憾的。这些年来，中国为了复关和成为世界贸易组织创始成员，作出了很大的努力，但中国不会为复关而牺牲国家根本利益。中国有12亿人口，人均国民生产总值不过几百美元，8000万人民还处于贫困线下，硬说中国不是发展中国家是没有道理的。我们认为，缺少中国的世界贸易组织是不完整的。中国能够而且愿意为促进世界贸易发展，建立和维护自由、公正的国际贸易秩序作出自己的贡献。中国的大门永远是敞开的。”
    朱F基的演讲受到了与会者的热烈欢迎。
    世界经济论坛年会于26日开幕，历时5天。参加会议的有来自世界各国约200多位部长级以上代表，其中包括30位国家元首和政府首脑。此外，约850名各国大企业的领导人也出席了会议。RW：朱F基；国务院副总理；讲话
〖-ZW/正文〗
