〖ZQ/总期〗13414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系祖国黄金事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警黄金十支队实验室主任薛光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁华国吕广臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛光，武警黄金十支队实验室主任、高级工程师。他来到黄金部队10多年的时间内，先后在国内外10多种有影响的学术刊物上发表了120多篇论文，独立取得了21项科研成果。他编著的《金的化学分析》填补了我国金的化学分析的空白，成为第一批享受政府特殊津贴的科技工作者。日前，他又获得冶金部颁发的“有突出贡献的中青年专家”证书。
    1982年，薛光从核工业部调到黄金十支队，从铀、钍的化学分析转到黄金的化学分析。一到十支队，他就把库房里那些落满灰尘的技术资料找出来仔细研读，一有时间就到有关单位查找资料。当时国内对黄金化学分析方面的资料少得可怜。他前后共发出600多封信向化学界前辈请教，还自费订了数种分析化学方面的书刊，及时了解分析化学的发展动态。每当夜深人静，正是他在分析化学的科学殿堂里遨游之时，短短几年，他在床沿边写下了100多万字的笔记。他研制的“野外快速分析箱”与医用药箱的大小相近，但相当于一个小型实验室，在野外不需用其它设备就可以测得符合要求的矿石样品的含金量，从而使金的分析从实验室走向了野外施工生产的第一线，大大提高了找矿效率。这一项革新成果荣获地矿部“七五”科技成果奖。
    当他在四处寻找资料时，发现国内还没有一本有关金的化学分析方面的专著。于是他萌生了编写一本这方面的书的念头。为了这本书，他查阅了近200万字的文献。他在那不足10平方米、背阳、不通风的简易实验室中，凭着对祖国黄金事业的不懈追求，以惊人的毅力在成千上万次的失败中寻求一次的成功。52万字的《金的化学分析》花费了他4年的心血。中国科技大学教授、化学界元老沈乃葵等专家评价说，此书的出版填补了我国这个学科的空白。
    密切联系实际，注重解决实际问题，这是他的工作指导思想。某地质连队送来的矿样含有石墨，影响测量的准确性，他与几个同志一起研制出“含石墨样的金的测定方法”，解决了测量结果偏下的问题。像这样方便生产的革新，他来到十支队后就有10多项。目前，他根据我国地质行业的发展特点，又将研究视线投向金的冶炼技术方面。RW：薛光；黄金化学分析
〖-ZW/正文〗
