〖ZQ/总期〗13414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二米之差见“真”心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗航空兵某师党委书记？政委邓建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗求真务实/党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实，是党委工作所应遵循的一条原则。然而，在实际工作中，要真正做到这一条，并非那么容易。有一件事，给我以较大的启示。
    我来某师任党委书记之初，飞行训练中间发生几起事故征候，受到上级的批评。正在这个节骨眼上，有一个团组织训练时，又发生一架飞机着陆冲出跑道的问题。当时，我正在这个团跟班参训，师军训科长报告飞机冲出跑道202.5米，而团里报告是198米。怎么回事？再一了解，原来他们测量的部位不一样，前者以飞机前轮为准，后者则以飞机后轮为准。根据《航空兵部队飞行训练事故标准》规定，冲出跑道200米以上为事故征候。不过，划定事故征候的米数，没有明确从前轮还是从后轮计算。2米之差，意味着是飞行问题还是事故征候这样一个质的区别。显然，这个团是想来点“灵活性”，要师里在两米之差上给他们放宽一码。是按202.5米，还是按198米计算呢？有的同志认为，为避免该团乃至整个师背上飞行事故征候这个包袱，可以按198米上报做一般问题处理；也有同志提出，上报时按飞机后轮计算，内部掌握时按飞机前轮计算，来个“内外有别”吧。还有的说，师里这次到该团就是进行安全整顿的，此时出个事故征候，对师里也不光彩。
    面对几种不同的意见，作为党委书记，如何决断至关重要。讨论两米之差，实质在于如何用正确的态度看待已发生的问题。部队出了问题，领导干部为保眼前安，则会留下无穷后患。能在两米之差上放宽一码，为什么就不能在20米、200米上放宽一码呢？既然求真、较真，那么就从2米之差开始吧。想法确定后，我与副书记及时通气，并和该团党委成员统一了认识。最后，大家一致同意：即使挨批评也要报实情，按飞行事故征候如实上报。
    果然，报上去之后受到上级批评，但也给部队敲了一次警钟。我们趁热打铁，在全师进行安全整顿，并采取措施，确保部队战斗力的提高和飞行安全工作的落实。
    求真务实不能喊在嘴上，必须在模棱两可的时候敢于较真，一丝不苟。做到这一点，不仅要求下级端正思想，抛却私念，更重要的，党委班子特别是正副书记，要站在党性和着眼部队长远建设的立场上考虑和处理问题。
〖-ZW/正文〗
