〖ZQ/总期〗13414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我用青春绣国旗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏同军吴培清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地由你来策划〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团组织活动/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月24日上午，在一座青松掩映的山头上，南京军区某炮团团委组织的大团日――“我用青春绣国旗”活动开始了。
    全团团员青年们，秩序井然地坐在草地上。在两棵高大的青松间挂起的五星红旗，正迎风飘动。活动由团委书记周建平主持，他手抚红旗宣布：“五星红旗――共和国的象征。新中国第45个生日即将来临，今天的团日就是为庆贺祖国母亲的生日而举办的，主题就是：我用青春绣国旗。参加这次活动的团员青年分别来自于藏族、土家族、羌族、回族和汉族，请你们用自己的心声回答：我是怎样用青春的丝线绣国旗的？”
    “我很弱小，但我要做国旗上最坚韧的一根线。”七连团员、藏族战士泽仁罗布说，“我很小就失去了父母，是在祖国母亲的抚养下我长大了，成为一名战士。现在，我已能用青春的光和热报效祖国了。前段时间，冲锋枪射击考核，我5发打了50环。今后，我要继续苦练，不仅要做一名神枪手，而且要做一名神炮手。”
    接过话筒的是十连团员、土家族战士燕少青：“我是一名光荣的反坦克导弹兵，从前我那双拾柴割草的手，现在能给导弹按上打得又准又狠的眼睛。上月底，我在导弹专业知识竞赛中夺得了第一名。我决心继续向现代技术高峰攀登，以更优异的训练成绩，向祖国母亲汇报。”
    团员青年热爱祖国的拳拳之心、殷殷之情，深深地感染了在场的每个同志。炮团团委组织的这次活动，得到团党委的支持。团党委书记朱宗亚也在现场。当笔者称赞这次活动切合时宜且别开生面时，他说，爱国主义教育对于军队团员青年，有着更为特殊的重要意义。战士是祖国的赤子，祖国是战士的母亲，一定要把天然的血缘关系融入战士心中。因而，共青团工作要把爱国主义教育作为基础教育来抓。为了使爱国主义教育深入战士心中，我们也注重在教育形式上加以探索和改进，“我用青春绣国旗”便是成果之一。
    团员青年一个接一个争着要向祖国母亲说心里话，气氛非常热烈。团委书记周建平总结说：“团员青年的心声，抒发出一个道理：五星红旗要永葆颜色鲜艳，就要求每一根丝线都不能褪色；五星红旗要长久飘扬，就要求每一根丝线都结实坚牢、紧密编织。我们团队由来自5个民族的官兵组成，让我们紧密地团结起来，用模范行动为五星红旗增添光彩。”
〖-ZW/正文〗
