〖ZQ/总期〗13414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周晓春？张旭？蔡正利9月23日发自浙江椒江――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与海作伴为国戍边〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上巡逻队走私/武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海涛拍岸，飞溅的浪花映衬着旭日之光。浙江省边防总队海巡支队码头上一溜排开的一艘艘蔚蓝色炮艇随波微漾，宛如一柄柄鞘中利剑，时刻候命出鞘，劈向目标。
    这是一支骁勇善战的“海上轻骑”。北起上海金沙嘴，南至福建虎头鼻，这块长达2200公里、总面积5万多平方公里的东海洋面，就是他们驰骋的疆场。
    我们沿着长长的栈桥，跨上了曾令走私船闻风丧胆的公边H3312艇。艇长林则标、指导员黄生热情地把我们迎进舱里。据他们介绍，近3年来，3312艇出海115航次，共查获走私、贩私船49艘，缴获走私香烟2万多箱，价值人民币2000多万元。半个月前，多次荣立战功的3312艇又光荣地被省政府授予“海上缉私先锋艇”称号。
    翻阅海巡支队的战绩簿，一次次抓获走私船的惊险场面历历在目。今年2月5日晚7时，东海海面上狂风呼啸。海巡支队接到出海拦截走私船的命令，炮艇在狂涛骇浪中全速航行，在茫茫的夜海中搜索着。
    翌日上午10时，雷达兵从雷达荧光屏上发现一艘由东向西航行的铁壳船，炮艇迅速出击拦截。“我们是海上公安巡逻队，令你们停船接受检查！”走私船不仅没有减速，反而加速逃遁。
    事不宜迟！强行跳帮！指挥员下了决心。
    此时此刻，走私分子使出了绝招，他们一部分人在甲板上和船舷的护板上插上已准备好用来对付缉私人员跳帮的钢管，每根管子上都焊有犬牙交错的扒齿，形成了全封闭，使缉私人员难以登上船；另一部分人将所有的舱室门全部插上钢制的插销，走私犯们躲进船舱，封死所有的舱门，缉私人员即使登上走私船，也难以进船舱。随艇出海的海巡支队王参谋瞄准时机率先跳了过去，钢管上的利齿刺穿了旅游鞋的后跟，他忍住剧烈的疼痛，迅速登上走私船。官兵们纷纷找来榔头、铁斧等工具砸敲驾驶室顶。专业警士王友练过气功，双手轮换用力，20多分钟后终于撬出一个小洞，然后用钢管撬开了一个天窗。透过天窗，只见驾驶室里有20多个走私分子手持木棍和啤酒瓶等凶器在作最后顽抗，王参谋果断地施放了催泪弹，走私分子顿时失去了反抗能力。班长牟良、孙祥迅速从天窗跃进，犹如神兵天降。牟良眼疾手快，猛拉下操纵杆，扯断电线，关掉机器，走私船终于停了下来。
    时针已指向下午4时，在威严的海巡官兵面前，束手就擒的走私分子个个垂头丧气。押着2000多箱走私香烟的海巡官兵踏上胜利的归途。
〖-ZW/正文〗
