〖ZQ/总期〗13414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普天同庆喜看神州巨变万众一心共创美好明天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行盛大国庆游园活动和联欢晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛荣毅仁等和数十万群众一起欢度佳节〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆游园活动国庆联欢晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月1日电 首都各界群众40万人今天在八大公园举行盛大游园联欢活动，热烈庆祝中华人民共和国成立45周年。
    党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等，分别来到劳动人民文化宫、中山公园、北海公园和天坛公园，与各界人士共度国庆。
    节日的北京，一面面五星红旗迎风飘扬，百万盆鲜花竞相怒放。天安门广场上，毛泽东同志的巨幅画像悬挂在城楼红墙中央，对面竖立着孙中山先生的巨幅画像。广场中间，是一个用3万多盆鲜花组成的直径为60米的中央喷泉花坛。广场四角的“巨龙飞腾”、“有凤来仪”、“走向世界”、“永放光芒”花坛，色彩缤纷，呈现出一派喜庆气氛。国旗旗杆两侧，用8万盆鲜花组成的“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”和“热烈庆祝中华人民共和国成立四十五周年”的大字标语，鲜艳夺目。
    首都各大公园今天人群熙攘。上午九时，江泽民、乔石等同志来到北京市劳动人民文化宫。道路两旁，排列着身穿节日盛装的大鼓队、少年鼓号队和幼儿迎宾队伍。迎面广场上，矗立着一座主体造型：巨型花坛簇拥着《邓小平文选》，背景是呈放射状的金色光芒。江泽民、乔石等在喧天的鼓乐声中，穿过欢迎队伍，先后参观了反映广东、上海两地建国45周年特别是改革开放以来的成就展览。在大殿主会场，江泽民、乔石等和各界群众一起观看了来自上海、广东两地的艺术家表演的文艺节目。
    在中山公园，李鹏、李瑞环等同志兴致勃勃地参观了“京津同辉”展览。李鹏边走边向游人招手问候，两个小女孩喊着“爷爷好！”奔跑过来，李鹏、李瑞环握着女孩的手，和她们合影留念。“五色土”上在进行京津同辉青年大联欢，李鹏、李瑞环等欣赏了艺术家们的精采演出。
    朱F基、荣毅仁等在北海公园观看了辽宁和四川两省的成就展览。在三峡水利枢纽工程模型前，朱F基仔细询问了工程的准备情况。他对四川省省长肖秧说：“我们一定要把移民群众的生产生活安排好，把三峡工程这一功在当代、利及千秋的伟大工程建好！”在辽宁省展厅内，荣毅仁饶有兴致地观看由辽宁省研制成功的一台大型平板造纸机，称赞了这台机器所达到的技术水平。
    刘华清、胡锦涛等同志在天坛公园陕西展区，看到一个几十米高的车轮上记载着45年间陕西创造的四个全国第一：第一架民用飞机、第一块集成电路、第一枚火箭、第一支显象管。刘华清、胡锦涛看到这些十分高兴。在山东展区，齐鲁儿女带来的丰收喜讯吸引着刘华清、胡锦涛，他们仔细地观赏了农村新民居、大型矿区、新经济开发区的模型，参观了古老齐鲁文化的展示。
    来自祖国各地的全国劳动模范、解放军英雄模范代表、少数民族代表、科技界代表，来京参加国庆活动的港澳地区的各界代表，华侨代表，在京的香港、澳门同胞和台湾同胞，国际友人等，也来到各大公园，和首都人民一起欢度国庆。
    参加今天游园活动的领导人还有丁关根、田纪云、李岚清、李铁映、邹家华、陈希同、尉健行、温家宝、王汉斌、张震、任建新、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平、迟浩田、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、彭卧啤⒙薷伞⒄潘记洹⒀钊赆贰⑼跽坠、阿沛・阿旺晋美、洪学智、钱伟长、孙孚凌、安子介、朱光亚、万国权等。
    据新华社北京10月1日电首都各界群众10万人今天晚上在天安门广场举行盛大联欢晚会，热烈庆祝中华人民共和国成立45周年。党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等登上天安门城楼，与群众共度良宵。
    天安门广场今晚成了花的世界、人的海洋。在聚光灯的照耀下，天安门城楼格外壮丽辉煌；金水河中的56组大型喷泉变幻着各种水花，与五色彩灯交相辉映；广场四周常青树上彩灯闪烁，宛若繁星撒落人间；来自各行各业的群众伴随着悠扬的乐曲翩翩起舞，歌声、笑声与绚丽多姿的礼花一起升腾在广场上空。
    晚上7点30分，北京市市长李其炎宣布联欢晚会开始。广场上举行了隆重的庆祝仪式。在威武的国旗护卫队和身着色彩鲜艳服装的56个民族的112名青年护卫下，五星红旗冉冉升起，礼炮齐鸣28响，全场高唱《中华人民共和国国歌》。
    仪式结束后，广场上回荡起欢快的乐曲。工人、农民、解放军指战员、科技人员、学生、机关干部在8个联欢区载歌载舞。金水桥前的中心表演区，演员们表演了精彩的文艺节目。
    与此同时，五彩礼花腾空而起。“山花烂漫”、“银菊争艳”、“锦天绣地”、“芳草连天”等礼花，一个接一个在夜空中绽开，把夜晚的天安门广场装扮得姹紫嫣红。满天碧蓝的“雪域兰花”，满目苍翠的“流金翡翠”，玲珑剔透的“白雪红梅”，展现出“火树银花不夜天”的壮丽图景。
    第二次礼花施放后，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等先后走到城楼东西平台，同应邀出席晚会的老同志，已故老同志的夫人，全国劳动模范、全军英雄模范代表，民主党派负责人和无党派人士，群众团体负责人，少数民族代表等亲切交谈，互致节日问候。藏传佛教噶举派大活佛噶玛巴・伍金赤列向江泽民献了哈达。江泽民亲切地希望他好好学习，健康成长，为西藏的繁荣昌盛多做贡献。
    为我国的改革开放和建设事业做出突出贡献的科技界代表、全国劳动模范、解放军英雄模范代表、少数民族代表和爱国华侨代表等5000人，分别到8个联欢区与首都群众一起联欢。
    在天安门城楼上与中国人民共同庆祝中华人民共和国成立45周年的外国贵宾有：朝鲜国家副主席李钟玉，阿曼协商会议主席卡塔比、副主席拉瓦希，印度国大党总书记库马尔・辛德，玻利维亚众议院副议长卡瓦列罗等。
    在天安门城楼参加联欢活动的领导同志还有丁关根、田纪云、李岚清、李铁映、邹家华、陈希同、尉健行、温家宝、王汉斌、姚依林、宋平、薄一波、宋任穷、张震、任建新、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平、迟浩田、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、彭卧啤⒙薷伞⒄潘记洹⒀钊赆贰⑼跽坠、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、钱伟长、胡绳、钱正英、孙孚凌、安子介、朱光亚、万国权等。
    在京的中共中央委员、候补委员，中纪委常委，全国人大常委会委员，全国政协常委，中央党政军群领导机关和北京市的负责人，也在天安门城楼参加了联欢活动。
    在天安门城楼两侧的观礼台上，有各行各业的劳动模范、少数民族代表、港澳台同胞、国际友人，还有天津、上海、广东、四川、陕西、山东、辽宁七省市来京举办国庆游园活动的人士等。
    军队和武警部队英模代表在天安门城楼上和首都人民共庆佳节。 本报记者 杨子恒摄
    10月1日，江泽民等来到劳动人民文化宫同各界人士一起共度佳节。 新华社记者 刘建生摄
    国庆之夜，中央领导在天安门城楼上。 本报记者 杨子恒摄
〖-ZW/正文〗
