〖ZQ/总期〗13414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强民族自尊心激发历史使命感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警成都指挥学校爱国主义教育常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑长烈彭思君曹学义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/立足本职工作/武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑长烈、彭思君报道：国庆节前夕，武警成都指挥学校以“弘扬爱国主义精神、立足本职作贡献”为主题的征文、演讲会、专题讲座、知识竞赛等活动，拉开了新学年爱国主义教育的序幕。
    成都指挥学校把爱国主义教育作为提高学员德才素质、培养优良作风的一个重要环节常抓不懈。他们注意在校园内创造一种浓郁的爱国主义氛围。学校以爱国主义为主线，谱写了校歌，并经常教唱爱国主义歌曲；结合“七一”、“八一”、“十一”等纪念日进行爱国主义专题教育，国庆节等重要节日举行隆重升旗仪式；中央电视台开播100部爱国主义教育影片以来，学校及时组织大家收看，还经常开展“国兴我荣”的讨论，增强学员的爱国主义情感。
    学校把爱国主义教育贯穿到课堂教学中去。他们开设《民族学》讲座，讲清维护民族团结、祖国统一与爱国的关系，增强学员维护民族团结的自觉性；在《中国革命和建设基本问题》理论课中，通过中国近代史、现代史的教育，使学员增强热爱祖国的感情；增设《中国特色社会主义理论》课，引导学员深刻理解建设有中国特色社会主义是新时期爱国主义的主题，牢记自己的历史使命。他们还引导学员学习历史上著名的爱国者、民族英雄、革命先烈和社会主义建设中涌现的英雄模范人物，激发大家弘扬爱国主义的热情，同时宣扬本校具有爱国主义精神、作出突出贡献的先进模范人物，为大家树立学习的榜样。坚持不懈的爱国主义教育，净化了校风，促进了学校的全面建设。全校涌现出具有爱国主义精神、在各条战线上作出突出贡献的先进模范人物124人，已毕业的10期学员全部服从分配，志愿到艰苦的地方建功立业。
    本报讯曹学义报道：武警技术学院发挥自身优势，把爱国主义教育贯穿于育人全过程，通过开展多种形式的活动，增强了全体员工的民族自尊心和自豪感，加深了爱祖国、爱人民、爱武警的感情。
    这个学院坚持在新生入学、学员毕业、重大节日、时事政策教育、大型活动等时机，利用升国旗、唱国歌等机会，对教职员工进行爱国主义教育；组织新学员、新战士参观秦始皇兵马俑、半坡遗址、西安城墙、碑林等名胜古迹，从中华民族悠久灿烂的文化遗产和锦绣山河中感受到祖国的可爱和伟大；结合中国革命史和近代史等教学内容，开辟延安革命圣地等一批爱国主义教育校外课堂，让学员到工厂、农村参观，到延安老区住窑洞、举行入党宣誓，邀请著名学者、老红军、农民企业家来院讲课。学校还积极组织参加“中国近代史知识竞赛”等活动，并充分利用学员放假、下部队实习的机会，广泛组织社会考察和实践，让学员们到改革开放的大潮中体会党的十一届三中全会以来祖国的巨大变化。通过生动、具体的爱国主义教育，广大教职员工了解了中华民族自强不息、百折不挠的发展历程，了解了我国各族人民对人类文明的卓越贡献，了解了中国人民为争取民族独立和解放前赴后继、浴血奋斗的精神和业绩，从而激发了爱国热情，唤起了时代责任感。
〖-ZW/正文〗
