〖ZQ/总期〗13414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给书记以体谅和友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月24日，《解放军报》“怎样当好党委书记征文”专栏，刊登了我团党委书记朱国华《把“难听”之言听进去》一文，“难听”之言就是出自于我的口。联系此事的前前后后想起来，我感触颇深：作为党委委员，不能把“难听”之言甩给书记就了事了。
    朱政委到任后，在抓部队全面建设上，花费了不少的心思和精力。他提出装修会议室不是毫无道理的，起码会议室墙壁灰暗、沙发破旧，也该修一修了。尽管他的想法有道理，我的话比较冲，但书记还是采纳了我的意见，带着机关的同志到基层解决实际问题，搞好传帮带，受到基层的欢迎。
    书记听取了我的意见，我怎么办？我想，作为委员也不能以为，说了“难听”话就万事大吉了，就可以站在一边袖手旁观了。所以，在书记带工作组下基层解决问题的同时，我便组织机关的同志，自己动手对团会议室露出棉絮和铁钉的沙发进行修理，对灰暗的墙壁进行粉刷。没有花多少钱，效果也不错。书记回来看到焕然一新的会议室，很受感动。我们的友谊又加深了。
    此事启发我，党委书记要做好党委工作，履行好自己的职责，离不开党委成员的支持和协助。党委书记和党委委员共处于一个班子之中，虽然工作分工有所不同，但都要责无旁贷地为完成党赋予的使命贡献自己的智慧和力量。基之于此，党委委员就能从工作大局出发，勇于发表个人的意见，体谅和配合好书记，使工作做得更圆满一些。
    DW：海军某团党委常委
〖-ZW/正文〗
