〖ZQ/总期〗13414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归来兮，“同志”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――哈密军分区党委强化党员观念一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江国银李卫东张迎春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗强化党员观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，哈密军分区党委书记张三保参加通信站一连的党日活动，碰上了一件看来习以为常但值得深思的事。
    张三保参加第二党小组的讨论，议题是确定党员发展对象。党员们严肃而又慎重地酝酿着，最后一致提名战士张鹏和吴格田为党员发展对象。党小组长于海兰在结束小组会前，征求支部副书记田广安的意见：“连长，看你还有什么意见，做最后决定吧。”田广安说：“大家的意见我完全同意，我向支部推荐这两名同志。”稍顿，他说：“下面，我们欢迎张政委给大家作指示。”张政委摆了摆手说：“不要称呼政委，应该叫我张三保同志，我今天是以一个普通党员的身份列席小组的会议，虚心听取大家的意见，没有资格作指示。这个道理，大家应该是明白的。”
    此事虽小，引起张政委的深思：为什么在党内不能习惯、自然地互称同志？张政委就此进行调查研究。
    营党委书记朱国庆说：对这个问题，以往重视不够，认为叫同志叫行政职务都无关大局。这事也启示我们，党内生活的严肃性要从一点一滴抓起。如果放任自流，党员观念就会淡漠。在党内，没有特殊党员，党员也没有上下级之分。
    二连党支部书记宁文廷说：这类现象在我们连也存在。党内称同志，近些年不太强调了。平时，互相叫职务习惯了，一过组织生活就改不过来。特别是战士党员对干部党员，下级岗位的党员对上级岗位的党员，不叫职务就怕不尊重领导。另外，这与有的干部喜欢叫职务而不喜欢直呼其名有关。
    “怎么才能把‘同志’请回来呢？”分区党委围绕这个问题进行讨论。党委副书记王晨林说：“‘同志’的称呼，既表达了党员间民主、平等和庄重的现实关系，也体现了党内亲密友好、团结战斗的优良传统。毛泽东同志早在1957年就提出过，党内同志之间要互称同志，改变以职务相称的旧习惯。中央为此专门发过通知。每个党员都必须自觉把自己置于‘同志’的位置上，同时与别的党员来往也要以‘同志’相待。我们党委成员，首先要带头做到这一点。”
    党委成员都同意王晨林的意见。会后，党委成员按分工下连队，结合给基层党员上党课，一起学习《党章》和有关文件，让“党内一律称同志”的观念在党员头脑里扎根。组织党员展开“珍重‘同志’称呼”的讨论，各党支部配合开展“我为党旗添光彩”演讲、“让我们郑重地互称‘同志’”征文等活动。分区党委还号召基层党员、团员青年予以监督，给在党内生活中不称“同志”的党员及时提个醒。随着这些措施的推行，“同志”又回到组织生活中来了。
〖-ZW/正文〗
