〖ZQ/总期〗13414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国与海地关系/北约计划空袭波黑/安理会处理索马里问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军占领海地电台电视台
    美军9月30日占领了海地国家电视台。据报道，美军占领这家电视台是因为它最近数日来连续播放描写袭击美军兵营的故事片。海地首都太子港数家亲军方电台也已被美军控制。
    （本栏均据新华社）
    北约准备对波黑实行新的空袭
    在北约成员国国防部长在西班牙塞尔维亚结束为期两天的非正式会议后，美国国防部长佩里9月30日在记者招待会上宣布，北约准备“不经事先宣布”，“立即”对波黑地区塞族阵地的多种军事目标进行空袭，以迫使他们接受和平计划。佩里还宣布，北约将“邀请”俄罗斯为配合北约执行空袭波黑的决议而“更明确地”工作。
    安理会延长驻索维和部队任期
    联合国安理会9月30日通过决议，将1993年5月进驻索马里的联合国维持和平部队（第二期联合国索马里行动）任期延长一个月，即至10月31日止。
    联合国在索马里的维和行动当初是在美国积极主张下并于1993年初美国军事干预索马里局势后开始的。美国于今年3月撤出了最后一批军队，把其无法收拾的摊子推给了联合国。
〖-ZW/正文〗
