〖ZQ/总期〗13414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京华正是秋光好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都盛大国庆游园活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文/国庆游园活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年―1994年，共和国经风雨、创辉煌，走过了45个不平凡的春秋。今天，10月1日，又迎来一个举国共庆、万民同欢的日子。
    蓝天明丽，彩旗飞扬；白云舒卷，锣鼓喧天。今天，由京津沪粤鲁陕川辽三市五省承办的首都数十万人国庆游园活动，作为45周年国庆庆典的重点，在北京各大公园隆重展开。
    北京和天津联合主办的中山公园游园活动，体现着“京津同辉”的主题。大型牌坊、宣传橱窗、音乐喷泉、宫灯、花坛、彩旗，把公园装扮得五彩缤纷，花团锦簇。那600多名身穿56个民族服装的少年儿童，跳起了欢快的舞蹈，笑迎来自海内外的宾朋。当游人们徜徉在以桂花为主，菊花、月季、大丽花、一品红为辅的四条“花街”，目睹着反映京津45年来特别是改革开放以来经济建设成就的图文和实物、模型展览，千万个人一定会产生千万种遐想，会生发千万种情怀。但是，正如一位在北京生活了70多年的老大爷所言：“我们的国家真是一天更比一天好哇！”这也是千万个人今天共同的心声。
    一进劳动人民文化宫，扑面而来的是来自改革开放前沿阵地广东和上海的阵阵新风。在文化宫西侧的南北通道，悬挂着采用现代先进电脑喷涂技术制作的220米长的彩照，它把广东21个城市的当代风貌一览无余地呈现在人们面前，犹如一幅气势磅礴的“改革开放画卷”。最令人留连忘返的是，矗立在正南区的一幅长20米、高5米的以深圳特区为背景的彩色巨照，画面上改革开放的总设计师小平同志的巨幅画像，正微笑着面对大家，仿佛又一次在说：“广东要力争用20年的时间，赶上亚洲四小龙。”人们从广东参展团300多个企业为国庆游园活动带来展销的千余种名优产品来看，都能深深地感受到：改革开放情满珠江！
    浦江儿女也为首都国庆活动带来了上海的最新成就。设在劳动人民文化宫南门东侧10米高的东方明珠电视塔和8米高的两组建筑模型等，展示了浦东陆家嘴金融贸易区以及金桥出口加工区和外高桥保税区的风貌。上海宝钢集团、东航、大众汽车、贝尔电话公司等十大企业也搭设展台，展示自身崭新的企业形象。在迎宾区南侧，是72米长、10米高的“南京路”模型，那最著名的20多家商号，尽展中华第一商业街之精华。“淮海路”模型则建起一座座森林小屋，展销着从上海200多个驰名中外的商品中遴选出的十大名牌产品，吸引着难以计数的游客。巨型花坛中一双巨手高擎一本巨大的《邓小平文选》，它寓意上海人民将从中汲取力量，去实现建设远东经济中心、金融中心、贸易中心的宏伟目标。
    胸佩六枚军功章的我军英模代表、国防科工委酒泉卫星发射中心高级工程师林小江，满怀激情地对记者说：“国庆游园活动，展示了祖国改革开放、经济建设的巨大成就，作为一名长年战斗在大漠深处的军人，深感无比喜悦和自豪。千言万语说不尽心里话，只有一句可以表表官兵心，那就是为了祖国，我们愿意奉献一切！”
    在天坛公园，陕西、山东两省以流经省内的黄河为题，将名为“黄河儿女豪情满怀”的游园活动呈现给首都人民。建在公园南门的一座30米高的铁塔，顶部为一条寓意山东的“S”型巨龙。往北是三道9米高的彩虹，60名山东大汉擂响泰山锣鼓，纵情欢呼。丹陛桥上布置着两条百余米长的黄色巨龙，象征黄河奔腾和山东腾飞。陕西省则向游人突出古文化特点，并展示以西安为龙头的科技、工业、对外经济等“三秦新姿”。在祈年殿北和丹陛桥上，4尊用石质材料雕砌而成的巨大秦俑雕塑昂然而立，其中最大的跪射俑高16米，其劲射的雄姿，象征着三秦人民勇往直前的精神风貌。225米长的展区中央，还矗立着一个19.5米高的古战车巨轮，轮上镶有陕西在全国的“四个第一”：中国第一枚“长二捆”运载火箭发动机、第一只彩色显像管、第一块集成电路、第一架民用客机，这一切无不充分显示出陕西雄厚的科技实力和先进的工业水平。
    辽宁和四川两省也在北海公园分别以“辽宁走向21世纪”、“四川走向世界”为主题，搭台展示……今天，颐和园、中华民族园、陶然亭公园、朝阳公园等也是欢声笑语、好戏连台，异彩纷呈。首都，今天成为欢庆的海洋；京城，今天让人无比流连。在共和国成立45周年之际，北京秋光无限，人们豪情满怀。（本报北京10月1日讯）
    图为10月1日，北京中山公园内一派节日喜庆气氛。 新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
