〖ZQ/总期〗13414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍人要会履行职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党介绍人/介绍人履行职责〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按党章规定，申请入党的人，要有两名正式党员作介绍人。近日，在调查中发现，有些介绍人不会履行介绍的职责，对党的基本知识了解掌握不够；有的不大找培养对象谈心，即使谈也不善于从思想上加以引导；在支部大会讨论申请人入党时，介绍人不能客观地介绍情况，而是过多地为之“美言”；有的支部安排介绍人也欠考虑，一名申请人在培养过程中可能换几个介绍人。看来，提高介绍人的素质，是不可忽视的。
    介绍人担负着重要的责任，可以说他是申请人的培养人，又是党组织和申请人之间的联络人。这就要求介绍人，首先要加强自身的学习，提高素质，明确职责。介绍人要本着对党负责的精神，全面了解申请人的思想、品质、经历和现实表现，并向党支部如实汇报。要帮助申请人学习党的基本知识，端正入党动机。在支部大会讨论时，应负责地向全体党员介绍申请人的情况，并解答会上提出的问题。即使发展对象成为预备党员之后，仍不能放松帮助，直至其成为正式党员。只有这样，介绍人才能无愧地说：我是称职的。
    作为基层党组织，要选模范作用好、会做思想工作、群众威信较高的优秀党员做介绍人。当介绍人身份明确后，党组织要帮助他们提高认识，增强其履行职责的责任心。还可以通过培训，使介绍人的能力得以增长。可以把介绍人履行职责的情况，作为评比优秀党员的一个条件。介绍人的素质，对新入党党员的素质有较大影响。因此，基层党组织务必不能忽略提高介绍人素质这项工作。
    DW：81938部队
〖-ZW/正文〗
