〖ZQ/总期〗13414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就世界形势？本届联大议题以及香港台湾等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱其琛答中国记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙赵仁方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月30日电 （记者夏兆龙、赵仁方）正在纽约出席第49届联合国大会的中国国务院副总理兼外长钱其琛30日接受中国驻联合国记者采访，就世界形势、本届联大议题以及香港、台湾等问题，回答了记者的提问。
    在谈到他对本届联大总的感觉时，钱其琛说，冷战的结束并没有带来一个真正和平、共同发展的美好世界。和平与发展仍是国际社会普遍关心的重大问题。当前国际形势仍处在深刻而复杂的变化之中。各种冲突层出不穷，多种力量不断分化组合，世界正在向多极化方向发展，霸权主义和强权政治仍然存在，经济因素在国际关系中的作用越来越突出。在新的形势下，各国对联合国都寄予厚望，希望它在《联合国宪章》的宗旨和原则指导下，为维护国际和平、促进各国发展发挥更加积极有效的作用。他说，“我们希望经过各国的共同努力，本届联大能取得积极成果。”
    他说，作为联合国的创始会员国和安理会常任理事国，中国一贯按照《联合国宪章》的精神行事。中国特别注意坚持原则，主持正义，为发展中国家，特别是中小国家说话，在维护世界和平与安全、促进全球发展与合作以及推动和平解决国际争端等方面发挥积极作用。中国重视并愿意以积极务实的态度参加联合国各具体领域的工作。
    在谈到联合国秘书长加利提出的《发展纲领》时，钱其琛说，加利继《和平纲领》之后又适时提出《发展纲领》，这是符合新形势下广大发展中国家的愿望和要求的。中国赞同《发展纲领》中阐明的经济增长是发展的动力的看法。经济增长对所有国家来说都是实现经济与社会总体发展的基础和前提条件。尤其对发展中国家来说，消灭贫困、提高人民生活水平、解决社会和其他问题，离开经济发展都是不可能实现的。
    钱其琛在谈到中国的对外关系时说，在过去的一年中，中国同欧洲的关系有了新的进展。美国对华最惠国待遇问题的解决，为进一步改善和发展中美关系扫除了障碍。中国同周边国家的睦邻友好关系不断巩固，同广大发展中国家的团结与合作在增强。中国的国际环境是好的，这对深化改革和扩大开放有利。
    钱其琛说，他在纽约期间，还认真地同英国外交大臣赫德就香港问题交换了意见。他指出，今后中英双方在香港问题上合作的可能性取决于英方是否采取实际行动，在合作的轨道上前进。中国希望中英联合联络小组的工作能加快步伐，商谈有关政权交接的各项事务。他说，中国对实现香港平稳过渡一向持乐观的态度，这主要是因为邓小平提出的“一国两制”、“港人治港”等方针受到了600万香港同胞的欢迎和支持。
    在回答记者关于台湾图谋“重返”联合国的问题时，钱其琛说，第49届联大总务委员会未经表决便再次断然拒绝把所谓“台湾代表权”问题的提案列入本届联大议程，这反映了联合国绝大多数成员国的意愿，充分表明任何违反《联合国宪章》的宗旨和原则及联大有关决议，干涉一国内政的行径都必将遭到国际社会的反对。根据联大第2758号决议，中国在联合国的代表权问题早已在政治、法律和程序上得到公正、彻底的解决。台湾作为中国的一个省根本没有资格参加由主权国家组成的联合国。
    钱其琛说，“中国有句古话，‘得道多助，失道寡助’。本届联大就‘台湾代表权’问题作出的正确决定再次表明，不管台湾当局打着什么幌子，使用什么借口，其分裂祖国、制造‘两个中国’、‘一中一台’的图谋，必将遭到包括台湾同胞在内的近12亿中国人民的反对，也为主持正义的各国所不容，是注定要失败的。”RW：钱其琛；答记者问；香港问题
〖-ZW/正文〗
