〖ZQ/总期〗13414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝阳伴我升国旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国体育代表团入村升旗仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运广岛/中国体育代表团/开旗仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日对中国人民来说，具有特殊而神圣的意义。4天前抵达广岛的中国体育代表团选择这一天在亚运村举行升旗仪式。
    清晨六点来钟，记者便从下榻的旅馆驱车赶赴亚运村。几十名海内外记者蜂拥入村，寻找每一位可能遇见的中国代表团成员，几乎是逢人便问村中事、赛前情。
    明媚的阳光下，位于山坡上的亚运村披上了道道彩霞。更惹人注意的是中国代表团成员胸前佩戴的国徽和他们脸上掩饰不住的喜悦之情。悬挂在中国代表团宿舍外的一面五星红旗也显得格外夺目。
    7时40分，参加升旗仪式的中国运动员和教练员代表100人，在团长袁伟民的带领下，健步迈向升旗广场。著名运动员许海峰手提便携摄像机和照相机，打算拍下升旗仪式这一珍贵的镜头。有人问他何时当“记者”的，他笑答：“我干这个已经好几年了。”问他为什么没有加入升旗队伍，他说：“我把机会让给年轻的运动员了。”
    8时整，广场上乐声响起。100多双眼睛深情目送五星红旗冉冉升起，人们顿时爆以热烈的掌声。
    亚运村村长佐野雅之显得很兴奋，他在致词中大声宣布：中国体育代表团已正式成为第十二届亚运会选手村的村民。
    袁伟民团长代表中国健儿宣誓。他说：“中国体育代表团肩负祖国和人民的重托和希望，在这里举行庄严的升旗仪式。今天是中华人民共和国成立四十五周年纪念日，使我们的升旗仪式更增添了喜庆气氛。”他表示，亚运会的圣火明天将要点燃，我们将以饱满的热情度过未来的十六天。仪式上，亚运村村长向中国代表团赠送了一幅广岛原子弹爆炸遗迹水彩画，中国代表团回赠了一帧长城画和亚运会纪念封。
    参加升旗仪式的中国运动员激动地表示，今天在亚运村升旗几乎与天安门广场的升旗同时进行，今天又恰逢我国国庆45周年纪念日，因此，参加这一活动具有特殊的意义，令人难忘。
    （本报日本广岛10月1日电）
    十月一日是中华人民共和国成立四十五周年纪念日，参加第十二届亚运会的中国体育代表团在广岛亚运村升旗广场举行隆重的升旗仪式。 新华社记者  刘宇摄
〖-ZW/正文〗
