〖ZQ/总期〗13414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬老红军传统为人民再立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加国庆活动的军队和武警部队英模代表座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白月友魏广坤王奎禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发扬老红军传统/发言稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用爱国主义凝聚军心
    白月友
    我们八一军事五项队是在邓小平同志的关怀下，于1980年成立的。从此，我们创造了一个个举世瞩目的成绩，令全世界的军人刮目相看。14年来，我们共参加了12次世界锦标大赛，先后夺得8次团体冠军，5次团体亚军，5次个人冠军，6次个人亚军，6次个人第三名，打破和保持了4项国际军体理事会纪录。全队多次立功受奖，有3名同志被评为“全军十佳”运动员，1人被授予“军体尖兵”荣誉称号。去年5月，军委江泽民主席签署通令，为我记了一等功，这不仅是我个人的荣誉，也是我们全队的光荣。
    我们队之所以能够在国际赛场上立于不败之地，最主要的就是我们始终高举爱国主义旗帜，坚持用爱国主义精神凝聚军心，铸造军魂，把“夺金牌、破纪录、升国旗、奏国歌、扬国威、振军威”作为全队的奋斗目标。正是在爱国主义精神的激励下，我们的运动员和教练员视集体的荣誉如生命，用青春和热血顽强拼搏，为军队增辉，为祖国争光。
    弘扬“三个特别”精神
    魏广坤
    我部是一支常年奋战在风雪高原的后勤部队，主要担负驻藏部队进出和地方的人员承运、80％的进藏物资、100％的军地油料输送及通信保障任务。部队从1954年12月上高原以来，一直在海拔4000米以上的高寒缺氧地区执勤。广大官兵以对党的无比热爱和对祖国对人民的赤胆忠心，以“钢钎打不进，人也要扎根”的大无畏气概，靠“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的革命精神，参加修建连接西藏和内地的空中通信线、青藏公路运输线、地下输油管线，以及运送大批人员、物资进藏等各种急难险重任务。1987年，我部作为先进集体派代表光荣地出席了全军英模会，1988年、1990年分别被国务院、国家民委授予“全国民族团结进步先进集体”称号，1990年被中央军委授予荣誉称号。我们决心在新形势下不断弘扬“三个特别”精神，永远保持老红军本色，正确看待荣誉，取得新的成绩。
    勇攀国防科技高峰
    王奎禄
    我们研究室组建于1963年，30多年来，我们室全体同志怀着为国争光、为民族争气的崇高志向，依靠自己的力量，瞄准世界先进水平，潜心钻研，奋力拼搏，勇攀科技高峰，取得了一批重要成果，共获得部委级以上科技成果奖78项。我们室及项目组先后荣立集体三等功21次、二等功5次、一等功1次，并被中央军委授予荣誉称号。多年来，我们敢打硬仗，勇于攻关，取得了一项又一项重大科技成果。去年，我们经过精心的理论和技术准备，在两次重要试验中，获取了为验证新的设计理论和改进设计所亟需的重要图像，为解决长期困扰的难题提供了重要依据，被有关专家和领导评价为“振奋人心的成功”。我们深深体会到，科学无坦途，每一次新的突破都意味着更难更险的关口在前面等待着我们。我们虽然取得了很高的荣誉，但新的形势要求我们必须加快步伐，不容有丝毫懈怠，必须以高度的政治责任感和紧迫感，更好地贯彻落实军委确定的新时期军事战略方针，完成好历史赋予我们的重任。
    发扬革命英雄主义
    拜书友
    我们艇员队曾被中央军委授予荣誉称号。回顾我队成长进步的历程，我们深深感到，是革命英雄主义精神激励着我们战胜前进中的一个又一个困难，取得一个又一个突破，完成了一系列具有开创性的重要任务。我们部队装备的是高技术武器，涉及30多门专业知识。在没有训练教材、没有操作规程、没有任何经验借鉴的情况下，我们把发扬革命英雄主义精神落实到刻苦钻研军事技术上，较好地实现了人和武器的结合。我们先后向兄弟单位、上级机关和科研单位输送技术骨干150多名。这几年我们在上级举行的比武中，总分一直名列前茅，夺得了35个单项第一，20多次被上级评为军事训练先进单位，保证了安全无事故。我们还坚持不懈地在实践中培养官兵英勇无畏、敢打敢拼的坚强意志和战斗作风。20年来，无论气象多么恶劣，航行有多大风险，只要有任务，我们就争着上，只要有试验项目，我们就抢着干，条件越艰苦，斗志越旺盛，环境越险恶，战斗热情越高涨，使革命英雄主义在我队不断发扬光大。
    积极探索新的领域
    黄炳新
    我从事科研试飞工作已有22年，先后参加7种新型飞机的鉴定试飞任务，共试飞1000多架次，多次正确处置空中重大险情，经受了上百次生与死的考验，挽救了价值数亿元的国家财产和珍贵科研资料，为我国航空事业的发展作出了自己的贡献。1988年4月我被中央军委授予“试飞英雄”荣誉称号。面对党和人民给予的荣誉，我心里很不安。我经常思考这样一个问题，就是如何为党为人民再立新功。我认为，是英模就应该主动多干工作，尤其不能把别人对我们的高标准、严要求视为负担，而应该作为动力，不断进取，争做贡献，再创新业绩。试飞工作的最大特点就是艰难和危险。西方国家的试飞员是要用重金聘请的。对于我们来说，就要靠献身精神，靠对党对祖国的忠诚，靠对军队现代化建设的强烈责任感。我早已抱定一个信念，就是宁愿牺牲一切，也要在航空科研的未知领域积极探索，用实际行动报答党和人民对我的厚爱。6年多来，我先后遇到险情110多起，其中重大险情9起，都能正确处置，化险为夷，保证了飞行安全，被空军授予“功勋飞行人员”金质奖章。
    矢志献身国防事业
    曾蛟
    我是1982年10月入伍的。几年来，我14次在旅、基地和二炮组织的军事技术比武中夺得第一名，先后被旅、基地和二炮树为“军事训练标兵”，荣立两次三等功、一次二等功、一次一等功。今年7月，中央军委授予我“爱军习武标兵”荣誉称号。
    1985年，我所在的工兵营改编为导弹部队，我当了一名导弹操作号手。面对全新的专业，我知难而进，从零开始，刻苦钻研专业技术，苦练操作基本功。经过两年的努力，我攻读了《高等数学》、《普通物理》、《电子知识》、《脉冲数字电路》等大学理工科教材及导弹控制专业基础理论，写了60多万字的训练笔记，掌握了本排8种专业25个号位的操作技能。我还结合训练实践，总结汇编了近10万字300多例的《控制系统常见故障排除定位手册》和3万多字的《临射状态下故障现象处理方法》，撰写了10余篇专业论文，潜心制作了600多张控制系统操作原理分解图，并运用计算机软件，自编程序，输入电脑，为提高部队训练质量作出了自己的贡献。
    用雷锋精神建连育人
    舒晓燕
    我们连是清一色的女兵连队，担负着首长、机关对上对下长途电话接转任务。多年来，我们坚持用雷锋精神建连育人，使一茬又一茬官兵接受了雷锋精神的洗礼，在默默无闻的话务工作岗位上交出了一份份合格答卷，为连队创造了一个又一个荣誉。1983年，上级授予我们连“坚持不懈学雷锋的模范连”荣誉称号，1984年以来，连队先后荣立集体一等功1次、集体二等功3次、集体三等功3次。为帮助官兵树立正确的人生观，我们经常组织干部战士参观以学雷锋为主题的连队荣誉室，重温1962年雷锋到连队时给部分官兵的亲笔赠言，不定期地举办学雷锋知识竞赛，学雷锋故事会、演讲会、典型事迹报告会，在连队形成了讲理想、讲奉献的良好环境。干部战士热爱话务工作，满腔热情地为首长、机关和部队服务。多年来，连队上机值勤的话务员都能比较熟练准确地掌握2400多个电话号码和上万个业务数据，先后有65人成为大单位和全军的优秀话务员。1990年，连队参加大单位话务检查评比竞赛，夺得团体总分第一名。
    做党的忠诚宣传员
    张鼎三
    我今年78岁。离休以来，我根据自己的知识、经历和身体等方面情况，把学习、宣传邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，作为自己保持荣誉、发挥作用的主要阵地，被群众称为“新时期党的忠诚宣传员”。
    我先后深入工厂、农村、机关、部队、学校、街道，积极宣传邓小平同志的理论和思想，宣传党的基本路线，宣传改革开放政策，做报告150余场，听众达10多万人次。1989年春夏之交，榆次市有学生上街游行，社会上一些群众议论纷纷，思想一度比较混乱。我自告奋勇到一些机关和学校宣传党的四项基本原则，先后外出作了8场报告，引导广大学生和群众站稳立场。我还积极参与对青少年的教育，激发他们知党、信党、爱党，坚定不移跟党走的热情。我担任着榆次市二中、寿安里小学等3所学校的校外辅导员，经常组织师生搞社会调查，参观革命遗址，走访学生家庭，和学生个别谈心。我还制作了64集、500多米长的《宣传教育系列挂图》，提高了宣传教育的效果。
    纪律高于生命
    张洪锋
    我连组建于1939年，是邱少云生前所在连。40多年来，我连坚持用邱少云“严守纪律、顾全整体、牺牲自我”的精神建连育人，连队建设始终走在部队的前列。1982年以来，连续11年立功，先后两次被上级授予“纪律严明模范连”和“爱国为民模范连”荣誉称号。
    我连党支部始终坚持引导官兵学习邱少云令行禁止的过硬作风，以条令条例为准绳，注重在一点一滴养成、一兵一卒塑造，培养官兵严守纪律的自觉性。在我们连，新兵下连举行的第一个仪式是“邱少云精神永存”徽章佩带仪式和在邱少云塑像前宣誓，指定读的第一本书是《邱少云故事》，学唱的第一首歌是《邱少云之歌》。无论在什么情况下，全连官兵都把严守纪律作为实践人民军队宗旨的具体行动。一次参加驻地抗洪救灾，全连官兵冒着生命危险，把数千名群众一一转移到安全地带，抢救出各种物资上万件，价值几十万元。当地方领导把从洪水中抢救出来的部分食品送给官兵时，没有人吃一口，都把食品分发给了受灾群众。
    不辜负党和人民期望
    徐洪刚
    去年8月17日，我在探家返回部队的公共汽车上，为救护群众同持刀歹徒搏斗，身负重伤。我只不过做了一个革命战士、一个共产党员应该做的事情，党和人民却给了我崇高的荣誉。面对荣誉、掌声和鲜花，面对各级首长的关怀，我的心一直很难平静，想得最多的，是怎样正确看待荣誉，正确看待自己，不辜负党和人民的期望，走好今后的人生之路。要保持和发扬荣誉就必须刻苦学习，不断用革命理论和科学知识武装自己。要保持和发扬荣誉，就必须把根深深扎在部队基层，投身到基层建设实践中。要保持和发扬荣誉，就要发挥模范作用，永葆普通一兵本色。一分荣誉，十分责任。我绝不能把荣誉当作包袱背起来，也绝不能躺在荣誉上过日子。我还年轻，今后的路还很长，我面临着的将是更严峻的考验。但我也想到，既然党和人民寄厚望于我，那么在今后的任何考验面前，我都要不辱英模的称号，用更大的牺牲精神去为党为军队为人民争光。工作上高标准，生活上严要求，一如既往地投身到全心全意为人民服务中去，向党和人民交出合格的人生答卷。
    永葆艰苦奋斗政治本色
    孙焱
    我连于1963年4月被国防部命名为“南京路上好八连”。毛泽东同志写下了光辉诗篇《八连颂》，邓小平同志先后为我连题词、题字，江泽民主席先后3次亲临我连视察、两次题词。我们坚持用艰苦奋斗的优良传统建连育人，使连队在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，始终保持了荣誉，做到了“四个依然”：一是在社会消费水平不断提高的情况下，依然保持了勤俭节约的美德。连队节约一粒米、一分钱、一滴水、一度电、一两煤和设立补鞋箱、理发箱、木工箱、针线包“三箱一包”的做法，始终没有失传。二是在商品交换原则给人际关系带来影响的情况下，依然保持了官兵团结、军民团结和助人为乐的风尚。官兵们几十年如一日，坚持为近30户孤寡老人和烈军属做好事。三是在金钱的诱惑下，依然保持了一尘不染的本色。连队官兵经常应邀到地方作报告，地方出于感激之情，送给我们“辛苦费”、“讲课费”，我们都婉言谢绝。四是在受形形色色的娱乐消闲方式不断冲击的情况下，依然坚持了健康有益的文娱活动。
    不断创造新的业绩
    刘臣
    我们部队在著名的辽沈战役中，被纵队授予过荣誉称号。几十年来，光荣传统一直激励着我们不断创建新的业绩。部队多次被上级评为先进。特别是今年6月中旬以来，在参加广西梧州、贵港两市抗洪抢险中，连续奋战两个六昼夜，先后救出被洪水围困的群众5719人，抢运粮食、食品、化肥、水泥、药品等物资1.2万吨，抢修防洪堤24处共6450米。三总部通报表彰了我们的事迹，上级给我们部队记了集体二等功。在这次抗洪抢险中，我们部队之所以能够圆满完成任务，一条很重要的原因就在于官兵具有顾全大局、无私奉献的思想基础。接到开赴梧州抗洪抢险的命令后，部队官兵踊跃报名，纷纷写请战书、决心书，涌现出许多舍小家为大家的感人事迹。官兵坚持发扬“严守纪律秋毫无犯”的优良作风，在困难时刻带头树立文明之师的良好形象。在梧州市抗洪救灾的6天6夜中，先后从国营商场和个体商店中抢运出各种商品800多万件（箱、包），有金银首饰、手表、收录机、工艺品及各种食物，但没有一人违反纪律乱拿乱要一件东西。
    一切听从党安排
    郝玉英
    我是北京人，1963年7月从中国医科大学毕业后参军赴藏，到现在已有32个年头了。当初我为什么要选择赴藏？后来又为什么带病坚持在西藏工作？现在已经54岁了，为什么还不想调回内地？这些问题，许多同志问过我。其实，我的回答很简单，一切听从党的安排。进藏后，面对恶劣的自然条件和艰苦的工作环境，我有意识地磨练自己。平时，除了给官兵看病送药外，还坚持每天早起打开水，倒痰盂，拖地板，扫厕所，给病人打饭、洗碗。每逢节假日，我还主动为驻地农民群众巡诊，传授预防高原常见病的基本知识。我之所以愿意吃这份苦，就是因为党号召我们要志在四方、勇于到最艰苦的地方去摔打磨练。我想，我作为党培养的大学生，应该听党的话。几十年来，我刻苦钻研业务，紧密结合西藏实际，潜心研究探索在高寒缺氧条件下疾病的防治，先后在省级以上医学刊物发表学术论文几十篇，其中《高原肺水肿发病诱因分析》发表后，在医学界引起了较大反响，为高原肺水病的研究与防治提供了重要依据。
    当好人民的卫士
    杨露
    我1984年10月入伍，现任武警云南总队二支队五中队副中队长。云南毗邻缅甸、泰国、老挝三国的毒品产地“金三角”，国内外一些不法分子铤而走险，通过明暗各种渠道，借道昆明向世界各地输送毒品，昆明火车站成为各种违法犯罪分子的集散地。我入伍的第二年，被调到昆明火车站武警执勤班，协助公安机关查堵违禁物品。几年来，我始终牢记党和人民的重托，恪尽职守，先后查获各种违法案件1218起，抓获不法分子1982人，收缴海洛因等毒品11.45万克、枪支49支、子弹6200发等大批走私违禁物品，为维护社会治安做了一些工作，先后荣立一等功1次、三等功2次，被评为“昆明十大杰出青年”、武警部队学雷锋标兵、第二届“中国十大杰出青年”，当选为党的十四大代表，受到邓小平等老一辈无产阶级革命家和江泽民总书记、李鹏总理等中央领导同志的亲切接见。我入伍才10个年头，但党和人民给予了我很多、很高的荣誉。我想，自己报答党和人民的唯一也是最好的办法，就是保持荣誉，继续当好人民的卫士。
〖-ZW/正文〗
