〖ZQ/总期〗13414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春捍国门热血铸边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛家明郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扫雷/云南/保卫祖国/乌鲁木齐/战备演练/南沙/雷达导航/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边镇阅兵式在昔日雷场进行
    毛家明 本报记者 郑蜀炎
    用竹竿刚扎起的旗杆虽然显得有些简陋，但扫雷部队官兵就在这距边境线只有几百米的昔日雷场举行国庆升旗仪式。
    国庆之日，也是云南边防部队提前完成扫雷任务、将最后一片扫清地雷的土地移交边疆人民进行和平生产之时。蓝天白云间，展现的是和平与安宁的气氛。扫雷队长李春伟捧起一把南疆特有的红色土壤，豪迈地说：我们终于在祖国母亲生日来临之际完成了扫雷任务，为祖国母亲放飞了预示吉祥、兴盛的和平鸽。
    “向前向前向前……”雄壮的军歌骤然响起，一个特殊的阅兵式开始了：扫雷部队官兵在这曾是令人生畏的雷场，列队迈开了正步。看到记者神色有些紧张，扫雷指挥部负责人李智伦坦然一笑：“我们对自己亲手清扫的雷场，有100％的把握，今天在雷区阅兵，就是向地方政府和群众保证，这里已是绝对安全的和平之地。”说罢，他也进入“雷场”，走在队列最前面。
    （本报昆明10月1日电）
    神仙湾 冰雪堆筑特大祖国版图
    杨国泰 本报记者 张占辉
    今天，在神仙湾哨卡的冰山上，“悬挂”起一幅特大的共和国版图。此图看上去比篮球场还要大，这是守卡官兵为欢庆建国45周年，特地用冰雪堆筑而成的。
    今天神仙湾的气温，已下降到-22℃。上午10时许，守卡的边防官兵身着皮大衣，来到共和国版图前，为之举行揭幕仪式，并在版图上签上自己的名字，以表达戍边卫国的决心。官兵们向祖国庄严宣誓：“祖国永远在我心中，人民永远在我心中，哨卡永远在我心中。誓与雪山共百年，青春热血铸国门！”代指导员杨松山告诉记者：“远离后方人民的边防军人太想念祖国，想念内地，想念家乡了，所以今天才以这样的方式庆祝祖国的生日。宣誓时，有许多人哭了，这就是我们边防军人的爱国情结吧。”
    （本报乌鲁木齐10月1日电）
    永暑礁 演练警报回荡蓝天碧海
    今天，驻守南沙群岛的海军官兵举行隆重的升旗仪式，与祖国各族人民一道庆祝共和国45岁生日。
    南沙海域微风轻拂，波平如镜，一轮红日把万道金光撒向碧海。上午8时整，庄严的时刻到了。“升旗！”随着部队长刘仲国一声令下，雄壮的《义勇军进行曲》响彻海天，一面鲜艳的五星红旗冉冉升起。
    9时整，节日战备演练按计划实施，官兵们在紧急的警报声中奔向礁盘上的战位。南沙守备部队指挥员刘仲国上校站在望台上，警惕的目光不时搜索着海面，一道道战斗命令从他口中发出。礁盘上屹立着的“祖国万岁”四个大字，是守礁官兵用自己的忠诚铸就，也是他们乐守天涯的巨大动力。
    “人在礁在国旗在！”“今朝立业南沙，千秋有功国家！”今天，这铿锵的誓言与信念，再次响彻蓝天碧海。
    （本报南沙永暑礁10月1日电根据施昌学、李湘东、杨维成、彭泽成来稿综合）
    甘巴拉 雷达昂首巡视祖国领空
    刘裕国 本报记者 洪和平
    一场纷纷扬扬的大雪，将海拔5374米的甘巴拉山装点得银装素裹。10月1日清晨7时整，甘巴拉山上的雪花还在飘着，守卫在这里的“甘巴拉英雄雷达站”官兵们，在总值班员胡大庆的带领下，冒着风雪，开始举行庄严的升国旗仪式。4  五星红旗飘扬在世界最高人控雷达阵地上。雷达天线在徐徐转动，荧光屏前光标在不停闪烁，电键在有节奏地敲击。8时50分，操纵员刘其博在雷达荧光屏上发现了目标。这是一架由成都飞往拉萨的民航班机。在战士们的精心引导下，飞机顺利通过甘巴拉山。中午时分，驻藏空军部队政委张国英率领慰问小分队，登上了甘巴拉山。他们为官兵们带来了欢乐。一位年轻的女战士为官兵们唱起了《我的祖国》，歌声、掌声、笑声，回荡在甘巴拉山上。此时，甘巴拉雷达站官兵们共同的感觉是：家，就在身边；国，就在心中。
    （本报拉萨10月1日电）
〖-ZW/正文〗
