〖ZQ/总期〗4346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记保卫无产阶级专政这个全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗猛进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保卫无产阶级专政/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞赛的目标定在哪里？
    欧阳海生前所在班的前进目标是以老班长欧阳海为榜样，保卫社会主义祖国，彻底埋葬帝、修、反。一班原来的竞赛目标却是“不超过欧阳海生前所在班不下班”，仅仅是要在施工进度数字上超过对方。两种不同的指导思想，产生了两种不同的结果：前者不断前进，后者却停步不前了。
    惨胸中有全局C主席教导我们〖JZ/加重〗：“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”，
    竞赛，主要是自己和自己赛。要向自己的落后面开刀，把自己搞好。一班从竞赛中发现了自己的问题，坚决采取措施解决了，这就是前进了。我们不要为了争个虚名、争个锦标去竞赛。
    一班竞赛的这段经历，对我们目前正在进行的四好总评也很有启发。我们创四好，也要把总目标定在保卫社会主义祖国，巩固无产阶级专政上。我们搞评比，就是要自己同自己比，自己单位现在同过去比，用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切。这样，才能不管评上评不上，都认真找经验，找教训，不松劲.不泄气，继续奋勇前进！（猛进）
〖-ZW/正文〗
