〖ZQ/总期〗4346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲宪兵；日本反动派疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涿主席指出〖JZ；加重〗：“我们说‘帝国主义是很凶恶的’，就是说它的本性是不能改变的”。
    妄图重温“大东亚共荣圈”迷梦
    日本反动派这个亚洲宪兵，在美帝的积极扶植和怂恿下，随着它的经济实力的膨胀，野心勃勃，妄想以美帝为靠山，加速复活军国主义，大肆进行侵略扩张，在亚洲重建它的殖民势力范围，重温“大东亚共荣圈”的迷梦。最近，日本反动政府头目佐藤荣作到美国去和尼克松会谈，发出一连串狂叫，说什么日本将对侵略亚洲的反革命事业“作出进一步的积极贡献”。他竟然把中国神圣领土台湾、南朝鲜甚至印度支那，划作日本军国主义的势力范围。他叫嚣什么台湾是“日本安全的一个极重要因素”，什么朝鲜“对于日本自己的安全是必不可少的”，并扬言日本反动派还要在侵略印度支那地区方面发挥“作用”。佐藤甚至狂妄地宣称，冲绳“归还”后，日本将进入在亚洲太平洋地区称王称霸的所谓“太平洋新时代”。日本前首相、甲级战犯岸信介也跟着大叫大嚷，要制造七十年代的“新亚洲”。这些，赤裸裸地暴露了日本军国主义称霸亚洲的狂妄野心。
    把扩军备战推进到新阶段
    为了适应美帝推行“亚洲人打亚洲人”政策的需要，为了实现日本军国主义重新称霸亚洲的野心，日本反动派正在把扩军备战推进到一个新阶段。
    最近一个时期，日本反动政府开动一切宣传机器，为加紧扩军备战大造舆论。从首相到“防卫厅”长官，从执政党头目到垄断资本集团头面人物，都一个个跳了出来，争先恐后发表煽动军国主义思想、鼓吹扩军备战的言论。佐藤叫嚷，日本国民要有“保卫国家的气概”，要“确保”过去的“良好传统”（即复活军国主义），要增加“与国家力量相称”的军事力量。日本反动势力代表人物趾高气扬地叫嚣，日本已是“世界经济大国”，“国际义务加重了”，必须增强“防御力量”，“对维持远东和平作出贡献”。他们公然主张把日本军费增加十多倍，并扩大军火工业。日本“防卫厅”还公然发表了一个为扩军备战大喊大叫的官方文件“国防”白皮书。
    在一片扩军备战的鼓噪声中，佐藤反动政府采取种种措施，大力扩充日本反动军队――“自卫队”。七月下旬，日本议会通过了两项扩军法案，使日本陆海空军兵力总数增加到二十五万八千多人。据报道，佐藤政府已经决定提前完成正在执行中的第三个扩军计划，并准备提前实施第四个扩军计划。第四个扩军计划的直接军费将达五万多亿日元，为第三个扩军计划的四倍多。日本反动当局一再宣称，日本今后除了要把现有十三个师的陆军再增加几个师外，将着重发展海空军，特别是发展海军。日本打算成倍地增加海军舰只的总吨数，准备建造航空母舰、导弹巡洋舰和核潜艇等用于进攻作战的军舰，以便拥有在太平洋地区称霸的“海上压制力量”。它还准备建立一支能够在国外作战的“战略空军”。日本反动派还公开鼓吹“提高进攻力量”，准备打局部战争，甚至扬言要实行核武装，真是疯狂到了极点！
    长期以来，日本反动派的扩军备战，就得到美帝国主义的全力支持。在尼克松上台后，美帝变本加厉地武装日本，复活日本军国主义。为了帮助日本反动派在第四个扩军计划期间进行核武装，美帝今年夏天竟同日本反动派签订了一项协议，答应帮助日本发展大型火箭。尼克松和佐藤这次会谈中又重申，贯彻这个计划对美日反动派“都具有重要意义”。
    必将遭到比东条更可耻的下场
    涿主席指出〖JZ/加重〗：“死心塌地让美帝国主义牵着鼻子走的奴才，到头来只能为美帝国主义殉葬。”
    日本人民反对美日军事同盟的群众运动，正在猛烈地展开。佐藤访美前夕，日本全国二百一十个地方，有七十多万群众举行了大规模集会和示威游行。示威群众推倒汽车，筑起路障，用棍棒、燃烧瓶和石块同反动警察英勇搏斗。冲绳五万多群众举行示威，示威群众英勇冲进美军基地，同美国侵略军进行搏斗。当佐藤从美国滚回日本后，日本六十多万人在全国八十个主要城市又举行声势浩大的集会和游行示威，抗议佐藤同美帝头子尼克松在华盛顿策划加紧军事勾结的卖国行径，示威群众怒吼：“粉碎美日联合公报！”“打倒佐藤政府！”这充分显示了日本人民反对美日反动派的坚强意志和力量。
    今天的亚洲形势已经不是第二次世界大战前的形势了。伟大的社会主义中国象巨人一样屹立在东方。民族解放斗争革命风暴席卷亚洲。不但日本军国主义横行亚洲的日子一去不复返了，美帝国主义被赶出亚洲的日子也为期不远了。亚洲是亚洲人民的，决不是美帝国主义、社会帝国主义和日本反动派的。美帝国主义在亚洲搞了那么多军事基地，动用了几十万兵力，使用了除原子弹以外的一切现代化武器，发动了一场又一场侵略战争，还是挽救不了它的失败，现在和日本反动派加紧勾结，也绝对摆脱不了它的困境。日本反动派疯狂扩军备战，既帮不了美帝国主义和社会帝国主义的忙，也救不了自己的命。如果佐藤政府不顾日本人民和亚洲人民的坚决反对，利令智昏，忘乎所以，一意孤行，朝着侵略和扩张的道路走下去，必将“搬起石头打自己的脚”，遭到比东条英机更加可耻的下场。
〖-ZW/正文〗
