〖ZQ/总期〗4346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷工人抗议美国资本家残酷压榨
    阿根廷首都美资通用汽车公司工厂的数千名阿根廷工人最近举行罢工，抗议美国老板对他们的迫害和压榨。这次罢工是从通用汽车公司设在巴拉卡斯区的装配厂开始的。这个厂的二千名工人在十一月中举行罢工，抗议工厂当局无理解雇三十九名工人，并且要求改善劳动条件。十一月二十四日，通用汽车公司圣马丁区工厂的三千名工人也投入了罢工斗争。
    玻利维亚学生要求驱逐美国大使
    玻利维亚首都拉巴斯的大学生一日发表声明，宣布美国新任驻玻利维亚大使维克托・西拉古萨为不受欢迎的人，要求玻利维亚政府将西拉古萨驱逐出境。声明指出，西拉古萨是美国中央情报局的特务头目之一，他是受美国海湾石油公司委托到玻利维亚去搞阴谋活动的。
    南也门把外国银行和公司收归国有
    根据南也门总统委员会主席萨勒姆・鲁巴伊・阿里最近发布的一项新法令，在南也门包括英商、法商和美商在内的一切外国银行、商业保险公司、轮船公司和石油批发公司都已经收归国有。
    佐藤反动政府决定给南越傀儡“援助”
    据报道，日本佐藤反动政府外务省作出决定，在一九七○财政年度，日本将向美帝扶植的南越傀儡集团提供价值一千万美元的所谓“商品援助”，并且在一九七一财政年度和以后还将继续提供“援助”。
    这是日本反动政府在佐藤同美帝头子尼克松华盛顿会谈之后，为履行佐藤对尼克松作出的“支持”美帝的战争政策的“保证”，而采取的一个具体步骤。这是佐藤政府甘心充当美帝走狗、决心与越南人民为敌的反动面目的又一次暴露。
〖-ZW/正文〗
