〖ZQ/总期〗4346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焕发继续革命的朝气〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在峰峰矿务局红旗煤矿，一提起革委会主任、军队代表胡占金，工人们都亲切地管他叫“闲不住”。胡占金当了革委会主任以后，给自己规定了定期定点参加劳动的制度，并要求革委会其他成员也这样做。他说：“干部坚持参加劳动，是反修防修的千年大计、万年大计，是保证革命政权永远掌握在无产阶级手里的根本措施。”
    有一次，胡占金到井下和工人们一起劳动，亲自参加夺煤战斗。工人们关心地说：“老胡，你身体不太好，工作又多，就在井上指挥吧！我们一人多撩一锹煤就够你挖一天的！”胡占金笑了笑说：“你们能代替我撩煤，可不能代替我改造思想啊！干部不参加劳动，就会脱离群众，演变成修正主义。”
    胡占金说服了大家，下井了。可是不久，就感到头昏，慢慢有些支持不住了。同志们都劝他上井休息。他说：“现在正是培养一不怕苦、二不怕死的革命精神的好机会，我得坚持下去！”
    在井下，胡占金亲眼看到工人阶级为革命采煤的冲天干劲，受到了深刻的教育。他不顾疲劳，拿起铁锹就和工人们一起撩煤放炮，一直坚持干了七、八个小时。工人们都赞不绝口地说：“老胡和俺工人阶级真是心连心啊！过去，走资派别说参加劳动，就是看到我们煤矿工人也离得远远的，生怕擦他一身黑；现在，革委会主任和我们一起劳动。有这样好的干部为我们掌权，我们一百个放心！”胡占金深有体会地说：“劳动炼思想，苦干炼红心。拿起大锹能打掉官气，滚一身煤粉能扫掉暮气，看到群众的智慧能克服骄气，出一身汗水能洗掉娇气。只有打掉‘四气’，才能焕发继续革命的朝气。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
