〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张主任会算账等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣/刘继权/孙卓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理/过紧日子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张主任会算账
    济南军区联勤某油料仓库主任张承良人长得粗大，但在仓库各方面的花钱，他却心细得像大姑娘绣花，把资金使用中的水分和杂质“抠”得一干二净。
    一次，仓库为了改善基层官兵的就餐环境，准备购买一批瓷砖。在仓库的办公会上，管理处长拿出了自己的意见：“临沂瓷砖市场上是每块1・25元，而咱们驻地市场上却是1・40元一块，这样每块瓷砖临沂要比这儿便宜0・15元，买1000块瓷砖可节省150元，所以，我们打算到临沂购买瓷砖。”张主任一边听着，一边习惯地拿着笔在本子上算来算去，不一会儿，他脸上有了笑容。管理处长以为他认可了，忙问：“主任，这事就敲定了吧！”“不，我们宁愿买贵的，不要便宜的！”在座的常委们一下子愣住了。原来他又算了一笔细账：驻地到临沂140公里路，来回就是280公里，汽油需要17公升左右，按每公升2元计算，就需花费34元钱；车辆磨损费按0・5元/公里计算，来回就是140元钱，加上人工、时间，我们不是赔了吗？” （刘继权孙卓平 ）
    过紧日子要“算计”
    俗话说：“吃不穷，穿不穷，算计不到要受穷。”部队搞建设家大业大，更需要算计来算计去。否则，这儿跑一点，那儿漏一点，天长日久，加起来就是一笔不小的开支。
    中央军委三番五次强调，各级都要树立艰苦奋斗，过紧日子的思想。过紧日子不是勒紧腰带过苦日子，而是要学会算计，一分钱掰成两半花，尽量减少不必要的开支。一个单位的主官，如果光对大项开支注意算计，对柴米油盐之类的小项开支不注意精打细算，也难免会出现跑漏现象。日积月累，单位的浪费现象日趋严重，日子就会越过越穷；相反，领导带头厉行节约，带头进行科学决策，精打细算花好每一笔开支，下属在具体操作费用开支计划时，也肯定会反复掂量，三思而后行。当然，作为领导干部，不仅要学会算账，更要懂得市场行情，熟悉有关方面的情况，只有这样，才能真正把住关口，守好摊子。
    毛泽东同志早就说过：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”我们各级领导干部都应像这位仓库主任那样“认真”，用实际行动贯彻落实上级关于过紧日子的要求，对本单位的每一项开支坚持“算了再算”，把公家的钱花出最佳效益。 （志荣 ）
    插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
