〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌：属于过去，也属于未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《迈向新世纪的中国军队》座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文华/王亚宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辉煌：属于过去，也属于未来
    ――《迈向新世纪的中国军队》座谈纪要
    ●文华王亚宁
    党的十一届三中全会，是中国历史的一个伟大转折。解放思想的嘹亮惊雷，改革开放的澎湃春潮，矗起了中华民族再度腾飞的新起点。由此开始的20年，在邓小平理论旗帜的指引下，我们国家发生了举世瞩目的巨大变化。置身奋进行列中的人民解放军和武警部队，同样走过了壮伟的历程，取得了辉煌的成就。长征出版社新近推出的《迈向新世纪的中国军队》报告文学丛书，真实地记录了这一壮伟历程和辉煌成就。在解放军报文化生活宣传部和长征出版社联合召开的座谈会上，军内外著名作家、评论家及新闻工作者对“丛书”进行了热烈的讨论，给予了充分的肯定。
    《迈向新世纪的中国军队》丛书共分为《大裁军》、《大演习》、《追踪高科技》、《改革实录》、《进驻香港》、《特别行动》、《商海兵魂》、《走出国门》，全部由军内著名作家和记者撰写，从各个侧面反映了军队和武警20年来飞速前进的步伐和创造的壮丽业迹。解放军艺术学院副院长、作家李存葆说，这套“丛书”几乎包括了十一届三中全会后军队和武警发生的各种重大事件，取得的丰硕成果，从百万大裁军到今年的抗洪斗争，既全面又有重点，不但能引起美好的回忆，还能触发新的憧憬，对于深化改革、奋勇前进具有深远的意义。《中国武警》杂志总编辑、文艺评论家丁临一说，在对历史事件的展现中，现场感、现实感很强，有全景式的概括，也有瞬间的细节描绘，如卫星发射的壮观场景、进驻香港第一天陆、海、空军到达哨位的难忘时刻，维和部队在柬埔寨的复杂工作与多彩生活，都生动形象，引人兴奋，耐人寻味。《人民日报》文艺部副主任、文艺评论家王必胜说，解放军和武警部队是党绝对领导下的武装力量，广大人民群众热爱他们，更想了解他们，这套“丛书”完全可以满足这种愿望。《中国图书商报》副总编陈斌、《中国文化报》编辑红孩说，地方青年对军队有一种神秘感，愿读反映军队的图书。这套丛书品位很高，可读性强，一定会得到他们的喜爱。
    老作家叶楠说，我很兴奋地读了这套“丛书”，它不但让我看到了我们军队和武警20年来干了什么，而且看到了它正在以昂扬的姿态和奋发的精神，迎接新世纪的到来，满怀豪情壮志，准备把和平与安宁带进下一个世纪，令人备受鼓舞，增强胜利的信心。第二炮兵宣传部长、文艺评论家张西南说，看到“丛书”就感到亲切，它涉及的内容很广，有历史的有现实的，有国内的有国外的，很吸引人。这些作品和它所写到的事件、人物，都是不倦开拓进取的印迹，对于进一步深化改革，搞好部队革命化、现代化、正规化建设，会产生深远的影响。解放军艺术学院文学戏剧系副主任、文艺评论家张志忠说，这套“丛书”历史感很强，可以说是历史的侧影，过去的侧影，未来的侧影。它不是浮光掠影式的猎奇，而是又有可读性又有厚重的思想，如《大演习》，就通过演习写出了我军战略指导思想的转变，《追踪高科技》通过导弹卫星、核潜艇拓宽了人们的视野，《走出国门》通过舰队出访和参与维和行动看到我军在世界格局中的地位。这些都昭告世人，处在世纪之交的中国军队，已有着怎样威武文明的英姿，将会有怎样更加威武文明的英姿。《光明日报》编辑、文艺评论家朱晖说，全国乃至全世界，都十分关注军队，这套“丛书”能回答这种关注，知道它取得了什么成就，会以什么样的形象出现在二十一世纪的舞台上，忠诚地保卫国家安宁，维护人类和平。
    作家、评论家和新闻工作者还从艺术上对《迈向新世纪的中国军队》丛书进行了讨论，认为它不但有历史价值，也有文学价值，对军事题材的文学创作有宝贵的启迪作用。总政宣传部干事、文艺评论家汪守德说，“丛书”中的作品，反映了中国军队经历的坎坷，创造的辉煌，有的作品曾在全国全军的评奖中获奖，它体现了军队作家关注现实、思考军队建设的强烈责任感。把这样的热情，这样的责任感保持下去，就能写出更多反映部队现实生活的好作品。《文艺报》副总编贺绍俊说，和20年来其他方面取得的成就一样，部队的文学创作成就也硕果累累，“丛书”中的优秀作品就是其中的一部分，它对当前军事文学创作如何发展，能提供许多有益的启示，那就是，军事文学要表现军人的精神，写出他们在重大历史事件面前心灵的震颤和昂奋表现。这对全社会都会起到催化作用，因为军人的精神，在很大程度上代表了民族的精神。通过这套“丛书”可以看到，军事题材的文学创作天地广阔，还有诸多领域可以深入开拓，写出无愧于伟大时代、伟大军队的精品力作。
〖-ZW/正文〗
