〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接新世纪的“大考”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺我国体育健儿亚运建功光荣凯旋〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接新世纪的“大考”
    ――祝贺我国体育健儿亚运建功光荣凯旋
    ●本报评论员
    美丽的曼谷昨晚为第十三届亚运会演出了动人的最后一幕。中国体育代表团以金牌总数第一的骄人战绩光荣凯旋。在此，我们向为国争光的体育健儿尤其是建功亚运的我军运动员，表示热烈的祝贺并致以崇高的敬礼！
    本世纪最后一次亚洲体育盛会，是在金融危机笼罩亚洲的特殊时刻举办的。泰国政府和人民在举办过程中表现出来的笑对困难、迎接挑战的决心和勇气，亚洲体育健儿在竞赛中表现出来的自强不息、开拓未来的信念和力量，展示了亚洲人民的精神风貌，使本届亚运会的意义远远超出了体育的范畴。
    曼谷是中国体育崛起的一个见证。20年前，中国体育代表团第一次出征曼谷时，刚刚喊出“冲出亚洲走向世界”的口号。20年后的今天，中国体育健儿再次挥师曼谷，则是夺取亚运金牌“五连冠”的辉煌。这20年，正是中国改革开放的20年。中国体育健儿带到亚运赛场的，不仅仅是竞技体育的进步，还带去了经过改革开放洗礼的中华民族奔向新世纪的风貌。
    亚运会仅仅是一场“中考”，2000年奥运会才是“大考”，新世纪将向我们提出更大的挑战。成绩属于过去，一切从零开始。中国健儿理应为实践更快、更高、更强的奥运精神作出更大的贡献，我军体育工作者也理应为祖国争取更多的荣誉。
〖-ZW/正文〗
