〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我这二十年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗求知不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦有强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去人们常说：人过三十不学艺。可如今我已经33岁了，还抛下下岗的妻子和刚满一周岁的儿子来上学。有些要好的同学跟我调侃说：“老窦，瞧你们队最年轻的学员才19岁，都不是一茬人了还在一起上课。”
    对此，我总是一笑了之。从1986年到现在，不算我学过的两个函授、好几次培训班，就是进正规院校，这也已经是第三次了。
    1988年7月，我刚毕业分到空军某场站当排长，没过多久，场站的总机由60年代的供电总机换成了先进的自动总机，后来又有了不少新设备，我原先所学的一下子落后了，直到上了几个月的培训班才算赶上队。
    后来改行当指导员，没想到面临的问题更多了。先不说这些年社会形势的发展有多快，什么“知识经济”呀，“上网”呀，单是战士也懂得越来越多了，没有几把刷子还真别想说服教育人家。我不仅报了两个函授，1992年又到上海空军政治学院进修了一年。
    去年7月份，我们单位分了一个报考长沙政院的名额，听到消息后，我马上找到领导，领导当时劝我说：“你年龄大了，孩子又小，老婆还下岗，下一步还有个职务问题，要多考虑考虑。”我回答说：“现在上学对我来说是有点损失，但总比将来让时代和社会淘汰要强得多吧？”
    就这样，我又一次踏上了求学的征程。
    （作者系长沙政治学院学员）
〖-ZW/正文〗
