〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村改革20年的基本经验等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1422期
    农村改革20年的基本经验
    第一，必须承认并充分保障农民的自主权，把调动广大农民的积极性作为制定农村政策的首要出发点。
    第二，必须发展公有制为主体的多种所有制经济，探索和完善农村公有制的有效实现形式，使生产关系适应生产力发展要求。
    第三，必须坚持以市场为取向的改革，为农村经济注入新的活力。
    第四，必须充分尊重农民的首创精神，依靠群众推进改革的伟大事业。
    第五，必须从全局出发，高度重视农业，使农村改革和城市改革相互配合、协调发展。
    （《宣传手册》1998・21）
    什么是绩优股、垃圾股？
    顾名思义，绩优股就是业绩优良公司的股票，但对于绩优股的定义国内外却有所不同。在我国，投资者衡量绩优股的主要指标是每股税后利润和净资产收益率。一般而言，每股税后利润在全体上市公司中处于中上地位，公司上市后净资产收益率连续3年显著超过10％的股票当属绩优股之列。
    在国外，绩优股主要指的是业绩优良且比较稳定的大公司股票。这些大公司经过长时间的努力，在行业内达到了较高的市场占有率，形成了经营规模优势，利润稳步增长，市场知名度很高。
    绩优股具有较高的投资回报和投资价值。其公司拥有资金、市场、信誉等方面的优势，对各种市场变化具有较强的承受和适应能力，绩优股的股价一般相对稳定且呈长期上升趋势。因此，绩优股总是受到投资者、尤其是从事长期投资的稳健型投资者的青睐。
    与绩优股相对应，垃圾股指的是业绩较差的公司的股票。这类上市公司或者由于行业前景不好，或者由于经营不善等，有的甚至进入亏损行列。其股票在市场上的表现萎靡不振，股价走低，交投不活跃，年终分红也差。投资者在考虑选择这些股票时，要有比较高的风险意识，切忌盲目跟风投机。
    绩优股和垃圾股不是天生的和绝对的。绩优股公司决策失误，经营不当，其股票可能沦落为垃圾股；而垃圾股公司经过资产重组和经营管理水平的提高，抓住市场热点，打开市场局面，也有可能将其股票变为绩优股。这样的例子在我国股票市场上比比皆是。
    股票市场中绩优股和垃圾股并存的格局警示着上市公司，上市并不意味着公司从此高枕无忧，股票市场容不得滥竽充数，是绩优股，还是垃圾股，取决于上市公司本身的努力。
    （《人民日报》1998・12・7）
    欧元的知识
    1999年1月1日在欧洲范围内正式发行的欧元是具有独立性和法定货币地位的超国家性质的货币，它具备货币的全部职能。欧元共有15种面值，其中纸币有5元、10元、20元、50元、100元、200元、500元7种，硬币有1分、2分、5分、10分、20分、50分、1元和2元8种。欧元纸币由欧洲中央银行负责，实际上具体由有关的欧盟成员国中央银行印制。纸币上没有任何各自国家的标志。硬币由欧盟各国铸造。所有硬币的一面都铸有经货联盟统一的标志，另一面是有关国家自己的图案。
    （《t望》1998・第46期）
    未来流行什么电话机
    随着电话的日益普及，人们对电话机功能的需求已不仅仅停留于单一的通话，现代技术研制出一系列多功能的电话机，为人们的生活工作带来更多的方便。如数字录音电话机有取代磁带式录音电话机的趋势，因为数字录音电话机可以避免磁带录音机的机械故障，并有遥控留言转发、监听、液晶显示等实用功能。无绳电话机已逐渐成为市场竞争的热点，今后的无绳电话将向多频道、数字式方向发展。微电脑自动传呼电话机是在原有普通电话机的功能上增加一个微电脑IC芯片，新增了具有录音电话功能的微电脑自动传呼功能。可写电话是一种集声音、通信、传真、手写及电子信箱为一体的新一代电话机。全数字集团电话是一种适用于公司内部使用的电话机，在传递话音的同时，还可以传递数据信号，并且可随公用通信网的不断开放，增加许多新的功能，还可接入国际信息网络使用，因而可以称作是“现实和未来的话机”。
    （《文汇报》1998・12・5肖伟文）
    我国最早的学生守则
    《管子・弟子职》是我国最早的学生守则。据考证，《管子・弟子职》产生于战国时期，距今已2000多年。
    战国时期，各国诸侯争相养士。齐威王和宣王大兴稷下之学，先生弟子颇多，学宫中有堂有室，有寝有庖，师生均食息其中，秩序较乱。于是，管仲便制定了《弟子职》，明确地提出了学校教育的一系列常规，甚至对学生的坐、立、穿衣、吃饭、寝息等都作了具体规定，建立了正常的教学和生活秩序。
    （《新民晚报》1998・11・30顾世忠文）
    冬季怎样保养皮肤
    冬季最易伤害皮肤。因此，保养皮肤较其它季节更为重要。
    一、科学洗浴。先用接近人体体温的温水湿敷，后用冷水擦洗，这种冷热交替洗浴法，有助于减少面部皮肤对低温的敏感性，被称为人体血管体操。干性和中性皮肤的人，洗时应用低碱性的香皂或温和洗面奶，以减少刺激；洗后宜擦含油脂多的护肤品，以防皮肤水分蒸发。油性皮肤者则可擦以粉质为主的润肤霜。
    二、按摩护理。经常用手指沿皮肤肌纹走向按摩面、耳、手、足等易受冻部位，可增强血液循环，改善皮肤营养和细胞的新陈代谢，恢复因低温刺激而减弱的皮肤弹性，使皮肤光洁柔软，健康过冬。
    三、调理饮食。选择低脂高蛋白、富含纤维素的食物。多吃新鲜蔬菜、水果、豆奶品、鱼、鸡蛋和植物油可营养皮肤；多吃些芝麻、核桃、蜂蜜、梨等滋阴食物，可滋润肌肤。尽量戒除烟酒、咖啡、浓茶和煎炸食物，以减少对皮肤的不良刺激。动物筋腱、猪皮和猪蹄内含有丰富的胶原蛋白和弹性蛋白，常吃可使肌肤充盈，延缓衰老。另外，要保证多饮水。水是护肤美容之要，体内有充足的水分，皮肤自然丰腴柔润。
    四、保持身心健康。冬季草木凋零，昆虫蛰伏，最易引起伤感忧郁的情绪而催人早衰。因此，起居有规律，生活多样化，可保持情绪乐观、心情宁静，使体内气血平和，神气收敛。同时，可根据实际适当进行室内外锻炼，以增强抗病能力，防止慢性疾病和皮肤皱纹的过早出现。
    （《中国体育报》1998・12・5解志存文）
〖-ZW/正文〗
