〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我这二十年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗饮水思源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶萌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得十多年前，舅舅带我到海南岛表哥所在部队去探亲。部队靠近海。刚见到表哥，由于实在太口渴了，我叫嚷着要水喝，表哥连忙从墙壁上取下自己的军用水壶。“咕咚”，我一下喝了一大口。“哇！这是什么水，这样难喝，又苦又涩！”我把水全吐了出来。表哥告诉我，驻地是海滩沙地，都是咸水。部队官兵就像《龙江颂》里的“盼水妈”，天天盼着生活用水能有大的改善。然而部队经费有限，当地百姓也不富裕，要解决用水难问题并非易事。
    说来也巧，就在表哥退伍回家的第5个年头，我参军来到了他所在的老部队。不过，我到部队时，部队用水的情况大大改善了。改革开放使驻地富裕了，修建了自来水厂。当地乡政府看到部队用水困难，还特地把自来水管铺到了连队，官兵们再也不用像我记忆中的那样当“盼水妈”了。这自来水的水质与我儿时的记忆相比，明显有了改善，但水依然浑浊、苦涩还带点铁锈味。能喝上清爽、可口的水，仍是连队官兵的一大期盼。
    四年后，我从军校毕业，被分配到老部队。刚报到时，干部股袁股长热情地给我沏了杯茶。我双手接过茶杯，心中顿了顿，然后缓缓喝下。“嗬，这水好清爽！”袁股长笑着告诉我：“小叶，就在你上军校不久，当地政府一下子投资上百万元，引进一套进口设备，自来水淡化、消毒处理一体化，三年前就喝上这么好的优质水啦。”
    如今，每当看到战友们喝上这种优质水，我的心里就甜滋滋的。这不仅仅是水质的变化，而且从中折射出咱们国家改革开放20年富裕起来的大好局面！
    （作者系广州军区某部排长）
〖-ZW/正文〗
