〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵认真学习江总书记重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举邓小平理论伟大旗帜积极推进部队建设和改革〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/部队建设/改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月20日讯连日来，全军和武警部队官兵认真学习江总书记在党的十一届三中全会二十周年纪念大会上的重要讲话，表示一定要高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚定不移地坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策，扎实工作，锐意进取，积极推进部队的建设和改革。
    沈阳军区、北京军区、成都军区、空军的指战员普遍反映，江总书记的重要讲话，高度评价了党的十一届三中全会的重要地位和伟大意义，全面总结了二十年来在邓小平理论指导下，党领导人民进行改革开放和社会主义现代化建设的历史经验，是指引我们把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪的重要文献。
    广州军区、南京军区、济南军区、武警部队官兵学习江总书记的重要讲话，回顾我国20年来发生的历史巨变，深深感到，改革开放二十年，是我国生产力持续增长的二十年，是我国人民生活水平显著提高的二十年，是我国综合国力增强最快的二十年，是我国国际地位不断提高的二十年。事实证明，十一届三中全会以来党确立的基本理论、基本路线、基本纲领和一系列方针政策是完全正确的；邓小平理论是指导我国人民摆脱贫穷、走向富裕、胜利实现社会主义现代化的科学理论；以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，坚持和发展了十一届三中全会以来党的路线方针政策，赢得了全国人民的衷心拥护和爱戴。广大官兵一致表示，要认真学习江总书记的重要讲话，更好地用邓小平理论武装头脑，进一步增强贯彻执行十一届三中全会以来党的路线方针政策的自觉性，为实现中华民族的腾飞作出新的贡献。
    兰州军区、海军、第二炮兵、国防大学、军事科学院的同志在学习江总书记重要讲话时，回顾了我军在邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设重要论述指引下取得的成就和经验。一致认为，在党的十一届三中全会确定的正确路线指引下，军队建设步入了一个全新的时期。纪念党的十一届三中全会20周年，认真总结新时期军队建设的基本经验，对于我军建设具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    各部队广大官兵在学习中都表示，要把江总书记重要讲话精神化为实际行动，更好地坚持党对军队的绝对领导，保证军队政治上永远合格。要更加自觉坚持解放思想、实事求是的思想路线，认真贯彻落实新时期战略方针，推动部队建设的全面发展。继续牢固树立服从和服务于国家建设大局的思想，艰苦奋斗，勤俭建军，自觉在大局下行动。广大官兵决心在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，以新时期军事战略方针统揽全局，积极推进军队的建设和改革，把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新的水平。
    （综合杨鸿、王士彬、南晓敏、吴溪、丁海明、暴玉怀、汪应祥、 伯友、杜献洲、范青、刘建华、刘明学、司彦文、卫转业、赵波、郝连义、陈世荣、于鸿涛、何鸣鸿、伍旭东、毕永军、寥伟文、李绪成、包国俊来稿）
〖-ZW/正文〗
