〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我这二十年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两次改行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年，我入伍来到湖南娄底军分区机关。因为字写得有点模样，我当了一名放映员，除了放电影、搞宣传外，还承担了抄写材料的任务。那时，分区机关只有一台机械打字机，重要材料都先由我抄好，送领导批改后，再交付打印。记得有一次，为赶抄一份近万字的材料，我连夜加班，工工整整地抄呀抄，直到凌晨3点才完工。可不知是粗心还是疲劳的原因，校对时，我发现漏抄了一页。而那页原稿抄成正稿又只有半页，夹在中间非常难看。于是，我只得从抄漏的那页开始，将后面10多页重抄了一遍。抄完时，我手指磨出了血泡，窗外也亮起了曙光。
    第二年夏天，分区买回一台电脑打字机。我第一次改行当了打字员。虽说只是一台低档的“286”，可它神奇的功能，已令我瞠目结舌了。上次抄写材料时遇到的问题，在电脑里，只需轻敲几个键就能得到解决。由于只有一台打字机，机关的材料又比较多，我身旁经常等着一大群等着打印材料的干部，有时还得将材料编号排队呢。几年下来，我加班加点，打印了文件、材料近800万字，并因此立了功，评上了优秀士兵。尽管苦点累点，但我心里却感到非常充实。
    可惜“好景”不长，随着电脑的迅速普及，机关各个办公室开始陆续装备，从386、486到586，一年上一个档次。机关干部中会电脑的越来越多了，而来我这里打字的人却越来越少了，一种莫名的失落感和危机感从我心底油然而生。
    去年8月，随着机关最后一个“无电脑科室”的消灭，我终于彻底“下岗”，那台伴随我4个春秋的“286”也光荣退出了“现役”。好在我在打字工作中，注意留心学习写作知识，因此，“下岗”两天之后，领导就给我安排了新职务――报道员。
    两次改行的经历，使我深深感受到了科技发展给部队建设带来的日新月异的变化。
    （作者系湖南省军区政治部宣传处专业军士）
〖-ZW/正文〗
