〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心尽责军代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作/军品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参通信部驻6904厂4位军代表平均年龄不到34岁，对工作尽心尽责，对军品质量一丝不苟的精神实实在在地感动着厂里每一个职工。
    4位年轻军代表把工厂看作是自己的家，时时急工厂所急，想工厂所想。6904厂担负着90％以上的军品订货任务，为了能保证全年订货任务的按时完成，副总代表韩志军和其他3名同志年初与工厂召开协调会，逐项研究，讨论产品的生产计划。由于有的主机、配件需要外单位协作，军代表耐心地同外购件厂家联系，协调进度和有关质量问题。在扩频车、节点车审价过程中，韩志军、马联虎为了早日核实工厂报上来的各项数据，连续几个晚上干到深夜。负责产品军检的军代表阎志杰、薛宁、马联虎对待工作一丝不苟，验收机器始终坚持原则。在他们的影响下，职工的国防质量意识明显增强。
    今年9月份，阎志杰的母亲专程从交城来太原治病。住院期间，正赶上厂里某大型通信设备交军检，他要照顾病人，又要验收机器。为不耽误生产进度，他每天早早骑上自行车把饭送到医院，上班之前准时赶回厂里。韩志军的爱人刚调来时，家里的事很多，可他很少有时间关心家里的事。他总是耐心地给爱人讲明情况，得到了爱人的支持，今年被代表室评为“五好家庭”。
〖-ZW/正文〗
