〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗场所齐全设施配套队伍健全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空基层文化建设跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金元/金志福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设/军营文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王金元、特约记者金志福报道：一副竹板一把琴，一台电视一面锣。这是昔日济空基层连队俱乐部的主要家当。伴随着改革开放的春风，济空基层文化建设步入崭新天地：一座座文化活动中心在营区拔地而起，一批批文体骨干脱颖而出，一件件高档文体器材落户连队，一台台官兵自编自演的节目异彩纷呈。
    多年来，济空党委把改善军营文化条件作为加强部队精神文明建设的一件大事，纳入贯彻落实《军队基层建设纲要》规划之中，每年投资300多万元用于改善基层文化建设，做到抓一个建一个、建一个巩固一个，使基层文化建设的硬件设施发生了显著变化：直属团以上单位都建起了集教育、学习、培训、娱乐、健身五大功能于一体的综合型文化活动中心，配备了一批高档次的健身器械和大屏幕彩电、微机、组合音响等文体器材。所属部队数百个基层建制连队俱乐部都设有“五室四场”，发展型俱乐部已达到90％以上。同时，他们十分重视文体骨干队伍建设，仅1994年以来，就为基层培养等级裁判员、器乐演奏员、教歌员、板报员等2900多名。直属团以上部队普遍成立了军乐队、业余演出队、威风锣鼓队、各类球队等群众性文化活动组织，基层连队也成立了业余器乐、演唱、板报、摄影等活动小组，基层文化生活实现了“周周有安排、月月有比赛、平时有活动、节日有晚会”的要求。
〖-ZW/正文〗
