〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门各界人士庆祝回归历程进入最后一年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门12月20日电今天，距离澳门回归祖国还有一年。澳门各界人士纷纷在报上撰文或发表谈话，畅叙迎接回归的喜庆心情，表达对顺利实现回归的使命感和坚定信心。
    《澳门日报》刊登新华社澳门分社顾问柯正平的文章，题为《迎接澳门回归负起历史使命》。文章说，深信有日益繁荣昌盛的祖国作为坚强后盾，有“一国两制”方针政策的正确引导，在过渡期以往10多年中葡合作和广大澳门居民广泛参与取得的成果基础上，澳门一定能够实现顺利回归，实现“一国两制”、“澳人治澳”、“高度自治”，与祖国一起共同繁荣。
    澳门特别行政区筹委会部分委员向记者发表谈话中指出，为确保澳门政权顺利交接，明年应办好三件大事，这就是根据全国人大的要求，筹组第一届特区政府、立法会和司法机关。
    筹委会政务小组召集人唐志坚说，筹组第一届政府的关键是选出一位好特首。在这项工作中，起“火车头”作用的是将在明年初诞生的推委会。他希望葡方采取积极合作精神，为澳门未来发展、为中葡双方的共同利益承担起历史责任。
    经济小组召集人吴荣恪说，最后一年里，全澳居民应该把握机会重新思考、认识澳门问题，明白澳门的优势和劣势所在，创造良好的经济环境，迎接新的发展机会。
    法律小组召集人刘焯华说，明年最重要的是确保澳门的平稳过渡和顺利回归。除了“三大问题”要抓紧解决外，澳葡政府必须加大力度，改善治安，促使经济好转，增加就业机会。
〖-ZW/正文〗
