〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮妻子重新定位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏维周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭/下岗军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱人原先在梅河口市一家国有企业当统计员。今年6月随军来到四平市不久，就经考试一路过关斩将，被地方一家市场录用为卫生监督员，成了八名清洁工的“头”。
    按说在企业减员增效、竞争日趋激烈的今天，妻子随军后能够很快找到工作，应该满足才是。可是一向性格开朗、不知愁滋味的她上班后，情绪反倒很低落。正在我悉心观察、试图解开她的心头之“锁”时，她向我大发牢骚，不是抱怨手下那几个“兵”不听招呼，就是埋怨领导对她这个“外来户”另眼相看。温馨宁静的生活，就这样被她的反复唠叨搅得令人心烦，以致影响到我的工作精力。因此，尽快帮助妻子摆正位置、调整心态，成了当务之急。
    其实，妻子向来不甘落后，参加工作多年来各方面表现一直不错，或许正因为如此，才使她现在有一种强烈的失落感。明白了她的“病”因，“治疗”起来也就成竹在胸了。我瞅准她高兴的时候与她促膝长谈，充分肯定她婚后在家独撑门户，全力支持我工作，吃苦受累无怨无悔；谈夫妻两地分居的苦衷和随军团聚的不容易；介绍驻地就业的难度和地方政府安置随军家属所作的努力……不知不觉两个多小时过去了，我这番推心置腹的话语，终于理顺了她的情绪。我又趁热打铁，结合带兵经验给她出招：今后可别在“部属”面前当“甩手掌柜”，应该放下架子，和大家打成一片，边干边指挥。后来，她照我说的去做，很快就赢得了同事们的尊重和领导的信任，笑容又挂在了她的脸上。
〖-ZW/正文〗
