〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人威信来于自身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐平/王增强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □读书一得
    带兵人威信来于自身
    ●徐平王增强
    罗荣桓元帅在我军一直享有崇高的威望。据《革命传统日日谈》一书记载，1963年12月16日在他不幸病逝的消息传到中央政治局常委会上时，毛泽东主席不胜悲痛地说：“罗荣桓同志确实堪称我军建设上具有伟大建树并身体力行的一位楷模。”
    从红军初创时期起，罗荣桓同志就担任连队党代表职务。他当党代表始终坚持一条：凡是要求全连做到的，自己首先做到，以自己的行动作为全连的表率。打仗时，他总是冲锋在前；退却时，他又总是掩护在后；行军时，他总是帮助生病的战士扛枪；宿营时，他又是每晚到班里去查铺；战士们病了，他去问寒问暖，通知伙房给做病号饭；自己身体不适，却硬是咬着牙坚持工作。罗荣桓元帅正是用自己身上这种模范表率作用，赢得了广大指战员发自内心的敬重。
    作为部队的带兵人，大都非常看重自己在部属面前有没有威信。因为有没有威信，关系到自己说话算不算数，关系到自己称不称职。有的人为了刻意追求这种所谓的威信，不惜对部属引之以利、晓之以权，甚至玩弄一些“狐假虎威”的把戏，只可惜效果并不明显。还有的信奉“距离产生威信”等错误论调，时时处处注意保持与部属的距离。孰不知这样做更是事与愿违，不但没有树起威信，反而令部属敬而远之。造成这种结果的原因在于他们没有弄清自己的威信来源于何方，所以尽管在那里表演得生动逼真，也只是白费力气。
    那么，带兵人的威信从那里来呢？在这方面，《革命传统日日谈》一书中所记载的罗荣桓元帅和我军历史上的其他将帅们留下的许多传统佳话，理应成为各级带兵人探索带兵之道的宝贵经验财富。
    老一辈革命家的人生经历告诉我们，带兵者的威信来源于自身。自己的模范行动、表率风范，是产生威信的唯一源泉。弄清了这一点，才会明白自己努力的方向。所以每一位带兵人，要想自己说的话对群众算数，首先要对自己算数，带头遵守部队的条令条例和规章制度，带头发扬我党我军的一切优良传统，带头为部队建设甘做奉献。要想在部属面前树起威信，必须时刻关注自身的形象，看自己的一言一行是否符合为人的准则，是否符合党性要求，是否符合部队建设和广大官兵的利益。
    群众的眼睛是雪亮的。只要你自己做好了，威信也就有了；威信有了，说话也就算数了。这正如古人所说：“其身正，不令而行；其身不正，令而不行。”
〖-ZW/正文〗
