〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美众院通过两项弹劾克林顿条款〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克林顿表示要完成任期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤水富/范颂九〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月19日电（记者汤水富、范颂九）美国众议院19日举行全体会议，以简单多数通过了弹劾总统克林顿的两条理由――在与其有关的绯闻案中“作伪证”和“妨碍司法”。克林顿从而成为美国历史上第二位遭弹劾的总统。
    另外两条弹劾理由――另一“作伪证”和“滥用职权”被否决。
    在美国历史上，第一位受到弹劾的总统是第17届总统安德鲁・约翰逊。他因在南北战争后重建南方问题上的争论而遭众院弹劾，但在参院审判中因一票之差而未被定罪和免职。1974年“水门事件”中，美国众院司法委员会通过了三条弹劾尼克松的理由，在众院对弹劾理由表决前，尼克松宣布辞职。
    据新华社华盛顿12月19日电（记者汤水富、范颂九）在美众院19日通过对克林顿总统的弹劾条款数小时后，克林顿在白宫表示，他将继续工作到任期的最后一小时。克林顿说，他希望弹劾问题能在参院根据宪法、公正迅速地加以解决，并希望美国人民知道，他仍将致力于对国家最有利的事情。
〖-ZW/正文〗
