〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心构筑“海天屏障”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻上海航天局军代室高标准监造舰空导弹纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志峰/耿一冬/孙锡刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代室工作/新装备建设/导弹武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心构筑“海天屏障”
    ――海军驻上海航天局军代室高标准监造舰空导弹纪实
    ●金志峰耿一冬孙锡刚
    海军驻上海航天局军代表，为舰空导弹的研制监造呕心沥血。多年来，他们解决重大质量问题300余例，攻克重大技术难关100多项，先后完成数十种型号、万余件（台套）优质舰空导弹、舰面火控系统、技术阵地配套设备的定货任务，用辛勤和汗水为共和国的海疆构筑起“海天屏障”。
    “最放心”部位为何不放心
    某山区研究所里，舰空弹低温条件下发动机试验正在进行。处于摄氏零下40度状态的发动机被拉出冰库，军代表们迅速就位点火。突然间，发动机壳体上窜出一簇火焰，试验没有取得成功。
    这一次关键试验，出乎军代表的意料之外。因为“低温点火”这一技术已经很成熟，应当说是“放心部位”，不应当出问题。然而，主管军代表黄文光将试验失败的发动机残骸“开膛”一看，不由得震住了：原来问题恰恰就出在平常认为最放心的部件――自由脱粘层。事情查到工序操作员，操作员承认在脱粘层的剪裁中，没有严格按标准裁出同心圆。孰料仅仅这一点小问题，竟然导致发动机点火后强大的火焰从脱粘层的边缘缝隙冲出来，烧穿了发动机壳体！
    “最放心”的部位会出岔子，给军代表一个启迪：在舰空弹研制中，每一个环节都不应该存有侥幸的心理，质检、验收不可有丝毫懈怠！
    军代表从这个认识出发，对舰空弹总是严查细究，不放过任何一个疑点。一场大规模的技术整改在工厂全面展开。军代表一面对工艺流程进行质量监控，一面又将过去试验成功的发动机壳体从库里拉出来重新“解剖”，与航天专家共同提出方案，做了大量性能对比试验。3个月后，5台发动机高、低温试车全部取得成功。
    在总装综合测试过程中，导弹舵面上一条并不显眼的划痕引起了军代表俞刚的注意。对划伤舵面进行理论计算后，他耐心向厂方说明：舵面在飞行中倘若受力不匀，将会造成舵面断裂，并坚持要求工厂做静力试验，直到最后工厂对划痕面重新进行技术处理后，才予以军检。
    职责向“结合部”延伸
    舰空弹试验成功了，可航天局军代表们心中仍旧难以轻松。导弹装备部队后，在训练、发射中遇到的种种难题严重阻碍战斗力形成。
    一次，一种新型舰空弹装上某导弹护卫舰。然而，弹与舰上的对空警戒雷达“不匹配”，弹性能再好，可缺少“千里眼”。为了解决这个问题，副总代表郑伟波上舰代理副舰长，专门寻求解决办法。在近两个月的时间里，他仔细研究密密麻麻的线路图上百张，经过大量测试计算终于找到了问题的症结，并亲自爬上20多米高的桅杆顶端，对雷达晶体进行修复、改进，从而提高雷达性能，解决了雷达与舰弹的“匹配”问题，使护卫舰很快形成了战斗力。
    对于军代室的这一举动，部队上下十分感谢。然而，有人却认为他们管了职责范围之外的事，是吃力不讨好。军代室认为，研制监造出了好的舰空弹，目的是要装上舰快速形成战斗力；只管监造，没人去管结合部的事，再好的舰空弹也是疲弹一颗。因此，管好“结合部”，也是军代表的职责。通过这件事，军代室更加重视解决“结合部”的问题，把职责延伸向舰艇。舰空弹装备部队后，军代表范安生牵头编写了10册计百万余字的《舰空导弹维护使用教程》，还编导摄制了教学片发放部队，军代表们轮流上舰授课，这些工作有力地促动了部队对新装备的掌握。
    某部是装备新型舰空导弹重点单位，但由于对空导弹缺乏攻击训练经验，军代表看在眼里急在心上。他们针对对空雷达波束窄的特点，制定出了有效的职手训练方案。经过不到半个月的严格训练，雷达职手操纵水平迅速提高：捕捉目标概率几乎达到100％。在数次军事演习中，这个军代表室监造的各型舰空导弹发射21枚，直接命中17枚，创造了很高的命中率。
    着眼未来战场做文章
    海军驻上海航天局军代表有一个共识，瞄准未来战场做文章。
    舰空弹的导引头如同导弹的大脑，它捕捉目标反应是否灵敏，直接关系导弹攻击质量。但在此种情况下，一个不可避免的问题常常发生：即导引头越灵敏，就越容易受外部条件和导弹自身电磁等信号干扰，捕捉大量错误信息，出现“虚警”。为了避免“虚警”，防止抓错攻击目标，通常的方法是降低灵敏度指示。但军代表们为此寝食不安：这样做，虽然可以解决导引头过于灵敏的问题，但是却降低了打击精度，在军事科技日益发展的今天，用这种办法必然会导致在未来战场吃苦头！
    军代表与厂方人员组成攻关小组，专攻如何解决“虚警”现象。他们从设计、制造上查原因，经反复论证、试验，“虚警”问题得到了彻底解决，而且导弹的灵敏度、打击精度大大提高，取得首发截断不足2米长的靶机，次发击碎靶机的好成绩。
    未来战场环境错综复杂，如何在导弹快速运输、转进中保持其稳定性能，是个“老大难”问题。航天局军代表们偏偏要在这上面较个真！
    他们在导弹出厂评审前，增加了振动运输、冲击试验两项考核，提高对于导弹稳定性能的要求。与此同时，展开对导弹大静不稳定度控制、高远点滚动回路稳定性的研究，并采取修改设计、计算机仿真等方法进行性能改进，最终攻克了数道影响导弹稳定性的难关。
    近年来，海军驻上海航天局军代表瞄准未来战场做文章，取得了令人欣喜的成果：他们有多项成果获军队科技进步奖，为海军舰空导弹史写下20项“第一”；代表室连续10年被上级评为基层建设先进单位，荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
