〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泰豪人”的战略眼光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西泰豪电器有限公司坚持“军品优先”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈旭东/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品质量/军工厂建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “泰豪人”的战略眼光
    ――江西泰豪电器有限公司坚持“军品优先”的一段经历
    ●沈旭东邹芳根
    江西清华（同方）泰豪电器有限公司兼并三波电机总厂后，企业扩大了，军品所占产值却更小了。但他们“军品第一”的观念，不但没有削弱，反而得到了加强；从事军品的科研人员和技术骨干，不但没有流失，以前“飞”走的反而纷纷返“巢”；研制开发武器装备资金投入，不但没有减少，反而增多了。看到这一景象，许多人都赞叹泰豪人有战略眼光。
    为发展军品搞兼并
    组建于60年代的江西三波电机总厂，是我国军用电源的研制基地之一。他们生产的发电机组性能先进，质量可靠，曾受到过国务院、中央军委的嘉奖。但近年来，由于军品任务锐减，民品滞销，加上内部经营管理不善，经济效益逐年滑波，致使这家只有1600多人的工厂，背上了1亿多元的债务，陷入了频临倒闭的困境。
    正当三波厂处于进退两难之际，南昌军代室领导找到了江西清华（同方）泰豪公司，详细介绍了这家具有30多年为陆海空三军生产多种型号发电机组历史的企业，讲述了军品生产的重要性与提高军品质量的紧迫性，建议泰豪公司为了军品科研与生产不受影响，出资兼并，扶三波一把。
    国家兴亡，匹夫有责。泰豪公司总经理黄代放凭着一种责任感，先后多次到三波厂向军工技术人员了解情况，与驻厂军代表一道深入部队了解我军装备现状，裰戽g基层官兵对现代化装备需求的呼声。经过两个多月的实地考察，黄总经理心里有了主意：三波厂有良好的军工生产设备，有较强的武器装备生产能力，有一批从事多年军品研制的技术骨干。部队迫切需要高科技装备，只要加强经营管理，注入必要的资金和技术，还是能重振三波昔日研制军品的雄风。他把考察的情况和自己的想法，向董事会作了报告，使大家形成了共识：为了部队装备现代化，兼并三波，挽救军品研制于危难之时！
    让“军品人员”香起来
    兼并后，黄总经理发现一种怪现象：随着军品任务的锐减，从事军品科研的技术人员和生产骨干，渐渐地成了工厂的“二等公民”，奖金也少，致使军品研制与生产陷入了“越是留不住人才，越出不了精品；越是没有精品，越拿不到订单；越是没有军品任务，从事军品人员越没有地位；越是没有地位，人才越是流失”的恶性循环之中。
    “从事军品科研与生产人员‘香’不起来，军品摆不上位置，算什么军工企业！”在公司全体党员和职工代表大会上，黄总经理掷地有声发出了感叹。为了改变上述现象，他和公司“一班人”取得了共识，并采取硬性措施：一是增强吸引力。军品部人员每人每月加100元奖金，具有专业本科以上文凭的，每人每月加300元，在这个基数上，再论贡献大小，实施不同数额的奖励，确保军工人才不流失。二是实行“三个优先”。用人优先，只要军品部相中的人才，公司一路绿灯，确保到位；设备优先，彻底改变“洋枪洋炮搞民品，土枪土炮搞军品”的现状，全厂最先进的设备，要用于生产军品；资金优先，工厂困难再大，也要保证军品科研的投入和更新设备的资金到位。三是分清职责。没有军品任务、上不了科研项目是领导的责任，板子不打科研人员和工人，不扣发他们的工资奖金；军品质量不合格，在规定的时间内完不成研制任务，那就是职工和科研人员的责任。
    随着这三条措施的落实，军工科研人员的积极性调动起来了，以前攻克不了的难关现在也能攻克了。比如，已研制多年的某型军用发电机，由于过去科研人员心不齐，劲不足，加上有的技术骨干“跳槽”，一直没有解决好机组电源对雷达荧光屏产生的重影干扰的难题，使这一产品一直处于停产状态。实行新的管理措施后，人力、物力和科研设备都得到有力的保障，使这一困扰多年的技术难题，经过研制人员两个多月的通力协作，得到迎刃而解，并很快接到了1000多万元的订货。
    把眼光瞄向明天
    三波厂被兼并后，接到的第一项军品开发研制任务，就是一个“难剃的头”：研制某型高精度、高可靠、高智能、自保型中频发电站。该项课题不仅要自筹研制费，而且难度非常大，技术指标要求高，弄不好就要白搭钱财。
    接，还是不接？在经理办公会上，决策者们各抒己见。有的认为，研制该产品，全靠自己筹集经费，弄不好是“有种无收”，就算能研制成功，订货量也少的可怜，不如开发民用技术保险；有的认为，现在工厂好不容易打开了局面，民品任务饱满，经济效益也较好，没有必要去担这个风险；有的认为，该型号发电站电机的转速比目前世界最先进的技术要求还要高，难度太大，就是借助清华大学的技术力量，也难保不吃败仗。
    总经理黄代放一字一句地说：“开发研制装备，军工厂不干谁干？姓军为兵是我们军工企业的宗旨，不能‘翅膀’硬了就忘‘娘’，军品第一，任何时候不能动摇！”党委书记蔡金平也说：“现在我们企业日子好过了，更应该为部队装备现代化作贡献，只要部队需要，军工企业就要敢冒这个险。”
    意见渐渐趋向一致：不能有了民品丢军品，再难也要上！于是，他们迅速集中人力财力，从泰豪公司调来了技术人员，成立了科研攻关小组，投入了300多万元研制经费。经过科研人员的努力，只用了6个月时间就完成了样机。
〖-ZW/正文〗
