〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗便携式旅行炊厨具问世等八则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    便携式旅行炊厨具问世
    武警上海总队后勤部与704研究所共同研制开发成功的便携式旅行炊厨具，集烧、炒、蒸、煮、炸功能于一身，45分钟内可完成12人主食和四菜一汤副食制作。（何红勤、李正汪）
    交通四支队承建喀什机场通过验收
    12月6日，国家重点工程――喀什机场飞行区扩建工程，经过武警交通四支队官兵14个月的奋战建成，并通过国家验收，被评为优良工程。（王鸿滨）
    军代表姚成焕获优秀论文证书
    11月下旬，驻207研究所军代表姚成焕撰写的《光电火控系统软件验收测试方法与判断标准》，获得有关部门颁发的优秀论文证书。（郭占通、李锁祥）
    某军代室荣获先进单位称号
    工程兵贵阳军代室情注“希望工程”，为贫困山区学校师生捐款、赠送文体用品、饮水设备、图书，还资助16名贫困儿童继续上学，被贵阳市委、市政府授予“拥政爱民先进单位”称号。（白宝贵、甄胜祥）
    9511厂对中层干部进行严格考核
    9511厂对中层干部进行认真考核，考核采取群众测评、小组考核和主管厂领导三结合的方法进行。考核的成绩作为对干部聘用、降聘或解聘的依据。（董庆山）
    李铁岳获汽车维修技术能手称号
    7453厂维修站职工李铁岳，最近参加北京市汽车维修行业技能竞赛，获得第20名的好成绩，被北京市授予“汽车维修行业技术能手”称号。（王建华）
    某修理厂官兵捐资助教献爱心
    济空随州军械修理厂开展捐资助教活动。近日，他们又为驻地中小学校捐赠了价值3万多元的教学用品。（张永光）
    发酵新剂型饲料获金奖
    某部农场研究出“玉米秸秆粉发酵新剂型饲料”。该种饲料能使20公斤小猪生长110天，重量达到93公斤左右，可节约粮食30％。该项发明于7月获得中国第七届新专利、新技术博览会金奖。（赵仕友、康起）
〖-ZW/正文〗
