〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英宣布结束对伊军事打击〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美英与伊拉克关系/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月19日电美国总统克林顿19日晚宣布结束对伊拉克的轰炸，并称美英对伊的军事行动获得了成功。
    克林顿是在白宫作出这一宣布的。他说，70个小时的“沙漠之狐”行动的“使命已经完成”。但他同时宣称，美国“仍将保持警惕”，如果伊拉克试图重建其大规模杀伤性武器库，美国仍将“准备使用武力”。
    克林顿说，他希望看到一个新政府在伊拉克出现，并保证华盛顿将支持伊拉克反对派。
    据新华社伦敦12月19日电（记者张振安）英国首相布莱尔19日晚间宣布，英国政府决定停止对伊拉克的空袭行动。但他同时表示，英美两国在必要时随时准备再次对伊拉克发动攻击。
    布莱尔在唐宁街10号首相府对记者表示，英美两国对伊拉克的空中打击已达到目的，伊拉克军队的防空、指挥系统以及生产导弹和生化武器的军事设施均受到实质性打击，其精锐部队共和国卫队也受到重创，因此英美两国决定结束这次为期四天的军事行动。
〖-ZW/正文〗
