〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我这二十年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穿着军装走“五洲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿着军装走“五洲”
    ●杨生文
    今年10月的一天，我到四星级的五洲大酒店参加家乡政府组织的一个报告会。行前，妻子特意挑出她用两个月工资给我买的一套蓝色西装，要我“体面”地赴会。然而，我最终还是“辜负”了妻子的一片好意。
    那天早晨，我身着一套小翻领的毛料夏常服，肩佩黄灿灿的上尉军衔，系着领带，昂首阔步走进了五洲大酒店的大门。从门童、礼仪小姐肃然起敬的目光里，我感到了这身军装的价值。“蓝西装”、“黑西装”、“蓝眼睛”、“黑眼睛”、金发女的“频频回头”，令我为早晨的选择感到欣慰。
    之所以选择穿着军装进“五洲”，是因为我感到我们现在的军装与国外军装在款式、质料上都可以一比高低。现在我军装备的军装，训练时有冬、夏作训服，作战时有迷彩服，正常工作时有冬、夏常服，重要场合还可着礼服。大衣也一改过去的“长宽大”，出现了可以紧腰的中长型。在质料上既有咔叽料、混纺料，还有马裤呢料。
    往前数20年，我军无论男兵、女兵，排长、将军，都是“一颗红星头上戴，革命红旗挂两边”。我入伍后，开始出现了肩章，但干部肩章都是一个肩牌上加个“小红星”。还没读完军校，军装又变了，出现了西式小翻领，男女士兵第一次打起了领带。到今天，军装不断改进，款式越来越多，质料越来越好。
    没有改革开放国家经济强有力的支持，就没有军装一次又一次的改进。可以说，我身着军装走“五洲”的大胆选择，也源于改革开放的巨大成就。
    （作者系51116部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
