〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻疆某师评先进严把关促先进更先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁祥/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评先进/年终考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王雁祥、记者杜献洲报道：在兰州军区驻疆某师，想当先进连队很不容易，师司、政、后、装联合从军事训练、组织建设、装备技术管理等6个方面严格考核，近两年被考倒的先进连队有5个。临近年终，这个师的考核又全面展开。
    给军区上报的标兵连队和自己评选的先进连队，他们年年都没达到最高比例。在上报标兵连队时，有两个团被推了“光头”，在全师评选先进连队时，有5个营及营级单位被推了“光头”，打破了评标兵连队各团有份、评先进连队各营有份的惯例。
    他们严格按《纲要》考核部队，基层就严格按《纲要》全面建设连队，其明显变化是弱项得到明显加强，政治教育不正规、思想工作不到位、军事训练制度落实不好等问题得到有效解决，尤其是被推“光头”的团营，全面抓基层的积极性最强。评出来的标兵连队和先进连队更过硬了，有3个连队还受到兰州军区表彰。
    本报讯王雁祥、记者杜献洲报道：兰州军区驻疆某师坚持帮建先进连队，使先进连队长期保持先进，平稳发展，在今年年终考核中，7个标兵连队和45个先进连队仍是基层建设的佼佼者。
    他们曾走过弯路。过去先进连队一评上，上级认为是好连队，就放心了。这样一来，有的先进连队评出半年后就开始滑坡。师副政委李复楼对记者说：“要辩证看先进，先进连队也有不足，一评上先进连队就画句号，其不足和弱点就会迅速扩大。”
    对先进连队的帮建，他们采取了有别于帮建后进连队的方法，重点放在一年两次的系统检查督促上，对所发现问题逐一和连队干部制定改进措施。在今年对先进连队的检查中，他们发现45个先进连队中，有37个连队补课制度不落实，20个连队训练教案陈旧，19个连队半年没搞过一次管装爱装教育。他们不为先进护短，把所发现问题通报全师，问题严重的给予点名批评。到年底，这些问题大部分得到解决。
〖-ZW/正文〗
