〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科研提高卫勤保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区88医院200多项科技成果获奖；南京军区医研所坚持走以科研养科研之路〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障/医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区88医院200多项科技成果获奖
    ○南京军区医研所坚持走以科研养科研之路
    本报讯薛成金、孔凡军报道：济南军区88医院坚持用“解放思想、实事求是”这一邓小平理论的精髓指导医院建设，使卫勤保障和科研工作不断迈上新台阶。改革开放20年来，该院完成科研课题416项，获科技成果奖208项，其中有12项获全国卫生系统优秀软件一等奖、全军后勤“八五”重大科技成果奖、国际博览会优秀发明奖。
    党的十一届三中全会的春风，给这个医院的发展注入了新的生机和活力。他们解放思想，先后派出20多人次到国外考察，聘请20多名国外医学权威和40多名国内知名专家来院讲学，在更新知识的同时更新观念，并结合实际制定发展规划。
    这个医院从战略高度着眼，大力培养跨世纪人才，废除科主任终身制，实行任期目标考核，走开了“能者上，庸者下”的新路子，使一批35岁左右的业务尖子挑起了学科带头人的重担，近20名30岁出头的年轻人晋升高级专业技术职务。该院还选送100多名有发展潜力的医学骨干外出进修深造，其中11名博士生、43名硕士生学成归来成了“顶梁柱”。他们把人才、资金、设备重点投向特色科室，给科室以人员聘用、设备购置、科研立项、经费管理等自主权。医院先后创建了一个国家专科中心，2个全军专科中心，4个军区和省专科中心。
    本报讯卢建国、特约通讯员陶丽俊报道：南京军区军事医学研究所注重科技成果向现实生产力的转化，走出一条以科研养科研的发展之路。近年来，他们获得国家、军队科技成果奖30多项，目前已有70％以上的科技成果得到推广应用，居全军同类单位前列。
    这个研究所先后承担上百项国家和总部下达的科研课题任务。他们适应市场经济的发展，建立了有利于成果转化的运行机制，相继将20多项军民通用的科技成果转化成产品推向市场。他们研制的“单兵防蚊”装备获得全军科技进步二等奖后，将这一成果转化成军地通用的系列产品，获得了国家发明专利。他们及时向地方转让这一产品生产技术，使全国30多个厂家受益。他们根据市场需要推出的免疫生化剂、诊断试剂和卫生杀虫等三大系列科研产品，也都取得了较好的军事和经济效益。
    建立横向联合的实体，是该所加速科技成果转化的一项举措。几年来，他们先后与军内外60多个部门、科研机构、工厂建立了横向联系，使一批科技成果转化为现实生产力。他们运用杂交瘤技术研制成功的“ABO血型发型试剂”，经与军内外10多个科研单位联合试用后，并于今年5月获得国家重点产品证书，成为我国第一个实现大规模推广应用的细胞工程商品化项目，每年可为国家节省人血6000万毫升。
〖-ZW/正文〗
