〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《旷伏兆征程集》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何念选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由萧克同志题写书名、王恩茂同志作序，反映原国家地质部副部长、原铁道兵第二政治委员旷伏兆同志事迹的《旷伏兆征程集》，最近由解放军出版社出版。
    书的内容分为两部分：第一部分是旷伏兆同志撰写的回忆录和战场日记，反映他工作过的红六军团征战历程；在晋察冀地区开展游击战争的始末；在朝鲜战场，参加铁原、涟川和金城以南地区的作战情况。他的回忆文章特点是真实、生动，突出了集体领导和广大指战员在战争中英勇善战的群体形象。第二部分是与旷伏兆同志一起工作过的领导、战友和部属，从不同角度、不同侧面写的缅怀旷伏兆的文章，反映旷伏兆同志在战争年代，为了祖国的独立、民族的解放，驰骋疆场，身经百战，多次负伤，不怕流血牺牲，为党为人民和军队建设，努力工作的卓著功绩；反映他作风民主，艰苦朴素，廉洁自律，宽以待人，尊重知识，爱护人才的高尚品质。回忆文章亲切感人，可读性强。（何念选）
〖-ZW/正文〗
