〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我这二十年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台灯的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董淑金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不就是一盏小小台灯吗，无非是在你看书读报的时候照照明，它还能有什么故事？请您别着急，听我慢慢道来。
    我前后已经买过三次台灯了。第一次买台灯是在1985年，那一年我刚刚走出校门。为方便晚上看书学习，我取出平时积攒下来的50元零花钱，到商店里买了一盏小台灯。每到晚上，我就可以借助它散发出来的亮光看自己喜爱的书，读自己喜爱的报。可是，随着时间的推移，慢慢地我就不喜欢这盏台灯了，主要是它惹得父母亲时常找我的麻烦，说什么台灯上的灯泡太大，太浪费电，每月得多交一些电费，让我换盏能省电的台灯。可当我到商店里去买能调光的台灯时，转遍了整个商店也没买到。那时候比较先进的台灯还不多见。
    我第二次买台灯是在1993年，这时我已经是一名机关干部了。一天，我骑车来到部队驻地一家商店。当我在琳琅满目的灯具柜台前观望时，售货员热情地向我推荐了一盏黑白相间的弯脖式台灯。我试了试后高兴地脱口而出：嗯，灯光真能变哩！
    1996年春天的一个星期天，未婚妻到部队看我，她看了我那盏台灯后，不解地问道：“你晚上看书就用这盏台灯？”
    “这盏灯的灯光可变大可变小，方便着呢！”
    “光亮虽然能调，但灯光不柔和，看书时容易伤害眼睛。而且，现在很多台灯不用开关，只要用手摸一下台灯外壳就亮了，你还是‘更新换代’吧！”于是，就有了我的第三次买台灯。
    战友们，当你读完了台灯的故事后，你是否从中看到这样一个活生生的事实：我们每个人日常生活的点滴变化，是和整个国家科学技术的不断发展同步的。
    （作者系54691部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
