〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上行下效”与“择善而行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上行下效”与“择善而行”
    ●李玉国
    有这样一些同志，他们或工作懈怠、不思进取，或忙于交际、不做实事，或追求名利、化公为私。当有人批评其错误行为时，这些同志往往要反唇相讥：“这叫上行下效。”意思说，一些领导都这样，我有什么不可以呢？
    这些同志的回答显然是欠妥的。领导们真的都像他所说的那样，懈怠工作，不思进取，成天忙于交际，追求名利？若真如此，那么领导工作是谁来做的呢？许多问题的决策和解决又是谁来完成的呢？可以说绝大多数干部是把全部身心投入在工作上的，是一心为公，秉公办事，无私奉献的。就像没有群众的实干一样，没有领导干部的指挥、决策和检查、督促，完成各项工作任务是不可能的。
    当然，不排除一些领导干部有这样那样的问题，诸如拉拉扯扯，用权不公等。那么这又该如何对待呢？是以“上行下效”为借口，一味仿效，还是作别的选择？笔者以为，即使如此，自己也应该择善而行，正确把握人生的行为选择标准。人的最可贵之处，就在于有独立的意识，有自己的主见。如果没有这些，不辨是非，跟着别人后面跑，还有什么独立人格可言？
    有些人常有这样一种观念，就是认为跟着领导做没有错。的确，领导起着领而导之的作用。但自己明明知道有些领导的做法不妥，有些甚至是违法违纪的，为什么还要仿而效之呢？人们常说：“上梁不正下梁歪。”可有人就大不以为然，说“上梁不正下梁硬”。上面的个别人虽然做得不好，但自己仍可以保持洁身自好，严格要求自己，并对上面的不良行为进行抵制和斗争。这种看法是颇有见地的，也是值得推崇的，我们应该采取这样的正确态度。
    择善而行是一个人在任何时候、任何情况下都应保持的行为准则。有些人在个别领导干部行为不够正派的情况下，自己也失去了正确的行为准则，主要是侥幸心理作怪，认为领导都可以这么干，自己跟着干就不会有什么关系。这种认识完全是错误的。原则、纪律和法律对每个人是公平的，不会因追究对象的多寡而改变。领导违规违法要追究，群众违规违法同样要追究，有多少追究多少。近来有些单位出现集体贪污犯罪现象，不照样一个不饶地依法惩处吗？还有这样一种情况，有的领导干部感到自己年龄快到杠，便放松了对自己的要求。对此如果也一味仿效，岂不是自入误区！
    要使部属择善而行，领导干部当然更应该择善而行。“上行下效，然谓之教。”如果领导干部在品德修养、精神状态、工作作风上处处带好头，让下面的干部仿而效之，蔚然成风，那就是真正的好事了。
〖-ZW/正文〗
