〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童文大情童心大志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读“火红少年”征文获奖作品集《缨花山韵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读“火红少年”征文获奖作品集《缨花山韵》
    ●孙福
    人不在大小，有志则高，文不在长短，有情则大。放在我面前的这本《缨花山韵》，是第二炮兵干部子女教育领导小组对其所属部队干部子女中的中、小学生，在今年进行的一次“火红少年”征文比赛的获奖作品集。作者年龄最大的15岁，最小的刚过10岁，文章最长的1800字，最短的不足1000字。然而，出人意料的是，翻开书页后，从字里行间扑面而来的童心、童趣，大情、大志，仿佛春风迎面，沁人心脾，增人心志，使人欣慰、激动，感到自己不是在阅读孩子们的作品集，而是在阅读孩子们的心灵史，成长史，重温他们父辈的战斗史、奉献史。透过这一篇篇短小情真的文章，我们不仅看到了孩子们学习、生活的身影，还看到了他们的父母――今天依然在大山深处为祖国国防现代化事业做出奉献的军人们的身姿；不仅看到了他们父母的生活，还看到了孩子们在偏僻艰苦的环境里与父母共同做出牺牲的情景。
    这次“火红少年”征文的获奖文章，令我最为感动的是孩子们那份对军人父母的真诚和理解，这是《缨花山韵》的特色之一。我们第二炮兵因其独有的战略特性，大都驻守在祖国各地最偏远的大山深处，官兵们所付出的奉献与牺牲，非常人所能想象，给其家属、子女带来的一系列困难，也非在都市生活的人所能想见。在今天社会生活丰富多彩、经济飞跃发展的大背景下，他们依然长年生活、战斗在戈壁高原、深山密林，为了我国的导弹事业，默默无闻，不事张扬，甘愿承受艰辛，甘愿奉献青春，甚至甘愿和妻子、孩子们一道，牺牲自己包括生命在内的能够牺牲的一切。他们的精神，他们的境界，他们那颗为党和民族跳动的火箭兵之心，今天从我们“长缨”的又一代新人为父母所做的“缨花”、“山韵”文章中，以奇特的视角、质朴的语言、逼真的形象、饱满的情感再一次映现出来，抒其父母驻守大山深处之志，歌其父母奉献牺牲之情，使我们感受到了孩子们幼小的心灵中对父母的那份理解、那份支持，这不能不使人眼角发热，心潮涌动。也许因为我是第二炮兵的一位老兵，也许是因为我对驻守在山沟阵地的官兵太为熟悉，当读到乔令伊同学的《每一个创伤都标志着前进》中所高度称颂的知难而进、百折不挠、积极进取、坚韧不拔的“蚯蚓精神”时，我首先想到的是那些常年累月坚守在大山深皱中的第二炮兵事业的建设者们和艰苦环境中导弹阵地的守护官兵，正是他们以“蚯蚓精神”，克服了重重困难，负出了艰辛劳动，奉献了自己的鲜血乃至生命，才使我国的导弹部队从无到有，从弱到强，使我们这个东方古国，真正能够挺直腰板屹立在当今的世界之林。当我读到张茜小同学在《人不能只为金钱而活着》中对爸爸常年驻守在莽莽大山之中，“吃不上蔬菜、看不上电视、连氧也吸不饱”的生活从不理解到理解，再到尽力支持，并为爸爸的五枚军功章骄傲时，我的眼角潮润了，心潮澎湃了，被孩子们对我们第二炮兵部队建设的理解打动了，他们的年龄虽小犹大，他们的心灵因单纯而美丽，他们的文章似浅显却情大志高。
    让理解的翅膀在阅读中飞翔，这是《缨花山韵》的又一特点。今天的时代，阅读已经不再成为社会生活最重要的组成部分，但对于成长中的孩子，昨天、今天，乃至明天，无疑阅读仍然是他们成长中最为重要的营养之源。只有阅读，才能更为深刻地唤醒他们的心灵，让他们张开稚嫩的翅膀，如燕入天空、鹰飞云层一样飞翔他们童年的幻想、理想于知识的海洋之上。《青春之歌》、《红岩》、《雷锋的故事》、《钢铁是怎样炼成的》、高尔基的“成长三部曲”等书目，过去滋养了我们一代又一代的青少年，成为许多人成长道路上的路标和明灯，而今天把这些健康向上的书目推荐给下一代的孩子们，仍然能使孩子们的心灵获得净化，使他们理想的翅膀展开并翱翔。读过《缨花山韵》作品集，这一点尤其突出。无论这些征文来自都市的温馨之家，还是山野深处的阵地之旁，或是戈壁高原的发射架下，它们都以优美而充满童心、童趣的文字，表达了他们完整、健康的人生理想。如初三学生李隽小同学，她在她的《奏响新时代的“青春之歌”》中极富情感地告诉我们，“理想是什么？理想就是要把青春的分分秒秒都化为拼搏的滴滴汗水。”11岁的五年级同学刘鹤在他的获奖作品《读书吧，这真是一件好事情》中，则以童心的真诚写道“读完了高尔基的自传三部曲，我明白了苦难是人生的钙质，经过一些苦难才能长成坚强的男子汉”的感慨。还有《保尔鼓舞着我》、《我看“雷锋的故事”》等文章，每一篇，每一段，无不在阅读的过程中昭示着孩子们内心深处的一种思考，他们对阅读的热衷，对生活的热爱，对未来的热情，其实对我们每一位父母、每一个军人，都是一次难得的启迪。
    “一语天然万古新，豪华尽落见真淳”。金时元好问的这两句诗，说的是文章质朴自然，方见其真情。真情乃其文章之精华，精华乃文章之大情。《缨花山韵》这册作品集的另一特色，是句句见真，篇篇见情。从头读到尾，许多文章虽都可挑剔出稚嫩、粗疏之处，但却每一篇，都以其童心童智，表达了孩子们的真挚情感，对书本、对人物、对生活，乃至对社会、对祖国的那份真心、真情，不矫饰、不遮掩、不虚伪。因为其稚嫩，更见其纯真，因为其纯真，更见其真情。一篇“读《红岩》有感”，仅有1500字，其所表达的那份对先烈的热爱，对祖国的情感，使我们读其文章，感到周身热暖，仿佛是孩子们送给长辈们的一盆炭火，不能不使人为孩子们的真情所动，不能不使人为孩子们的真情所思。“读《中华二十五史》触感”的作者是位团员，年仅15周岁，可她对中国历史的熟悉却使我们许多成年人未可企及，对中华民族的热爱使有些做父母的读后汗颜。情乃文章之魂。而大情乃为文章的魂中之魂。像这样把一己之情引深为民族之“大爱”，祖国之“大情”的短小文章，在书中还有很多。真情大爱，从质朴中透露出来，从童心中生长起来，读来真实、生动、感人，着实该让我们这些父母、军官们认真读读，有思有想地感慨一番，从中受到某些教益。
〖-ZW/正文〗
