〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点子好形式好内容好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《愿退伍战士的明天更美好》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报活动/评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了军报11月4日《读者之友》刊登的《愿退伍战士的明天更美好》这篇报道，很高兴。这是一篇教育人、感动人的好文章，点子好、形式好、内容好。
    老兵退伍宣传，我们搞过多年，很容易一般化。但此稿有以下几个突出特点：
    有鲜明的针对性。做退伍战士的思想工作，一般总是大道理和小道理相结合，解决思想问题和解决实际问题相结合。而退伍战士的思想问题和实际问题，总是千差万别的。如果只讲一般道理，如“相信地方党和政府会安排好”，“在改革大潮中是可以大有作为的”等等，尽管也会有一定效果，但战士肯定不会“解渴”。这篇报道，具体回答了退伍战士有关就业、户口、待遇、评残等种种疑问、担心、希望，针对性很强，有很强的说服力。
    有很强的权威性。请国家民政、劳动部门和军队领导机关、业务部门的同志，现场回答问题，可以从深层次上把问题讲明白。他们的回答，有法律根据，有理论阐述，有事实为例，使人服气。他们的回答具体、明确、肯定，使人心里明白，可以有效地解除老兵的种种顾虑。
    形式灵活，有可读性。请地方权威部门的同志同战士一起座谈是个好点子。把回答问题的同志的照片登出来，对报道本身增强真实感，对本人也增强责任感。对报纸来说，也是个争取有关部门支持的好办法。
〖-ZW/正文〗
