〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区初步形成现代化装备技术保障体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“前勤官”显威雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/张年春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障/新装备维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前勤官”显威雪域高原
    本报乌鲁木齐12月18日电王军、特约记者张年春报道：从万人千车穿沙漠翻雪山和长距离摩托化开进，到将新式装甲战车成功地开上海拔5300多米的雪域高原进行合同战术演练，新疆战区装备技术保障体系在一次次近似实战的锤炼中日臻完善，现已初步形成了符合战区特点的高效快捷的现代化装备技术保障体系。
    新疆装备技术部从1993年组建伊始，便立足未来高技术条件下局部战争和复杂地域特点，积极探索新形势下现代化装备技术保障的新路子。他们合理布局，科学规划，集中财力物力更新改造设备，重点抓了一批骨干修理基地的建设，成功实现了部分导弹装备、数种雷达装备、一批工程装备和全部防化装备大修不出新疆的预定目标。与此同时，他们依托师旅修理分队建立起辐射全疆的保障网络，对部队遂行各项任务进行技术服务和伴随保障。
    他们还大胆改革传统的装备技术保障体系，将过去师以下作战部队中的专业修理力量进行科学组合、统一调配，由分专业的“条形”单一保障变为“块状”综合保障，并定期将专业修理人员拉到高原缺氧和沙漠酷热的环境中进行综合培训，大幅度提高综合技术保障能力。全区部队装备完好率连续4年递增10％，初步形成了“供管修补为一体，平时与战时相融合”的综合保障新格局。
〖-ZW/正文〗
