〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某油料仓库党委连续十年跨入先进之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下基层“求诊”请战士“号脉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/郑赤鹰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢锋、郑赤鹰报道：临近年终，成空某油料仓库喜事盈门：仓库组建20年、安全20年、通过二类二级油库上等级验收、研制成功的《仓库多媒体信息管理系统》软件获得军队科技进步三等奖、党委跨入连续10年先进。在此之际，仓库党委开展“找差距，查问题，提建议”活动，下基层“求诊”，请战士“号脉”，使今后的工作更有针对性，更有成效。
    从12月初开始，在距建库20周年纪念日前半个月，这个仓库不开库庆会，而是由仓库政委彭戈带着机关干部奔波于基层，把一张张《找差距、查问题、提建议》的表格挨个送到战士手中，叮咛他们说这不是成绩单，是意见表，希望大家给党委号脉看病开处方。这个油库党委是受成空表彰的保持先进党委时间最长的单位，今年，上级党委宣传了他们的先进事迹。党委“一班人”认为，先进、荣誉只能说明过去，一定要保持清醒头脑。请基层官兵给我们提意见、找问题、以小见大、以近看远，才能找准薄弱环节，百尺竿头更进一步。他们召开面对面的座谈会，邀请15名来自基层的干部、战士对党委工作提出尖锐、中肯的意见。保管队专业军士刘广仁说：“仓库这几年为我们战士成才投了不少资，添置了不少硬件，比如说586微机，买回来后，使用时间少，闲置时候多，主要是因为不懂，没人教，使微机成了摆设，党委应注重在硬件建设的同时，加大培训力度。”党委副书记、仓库主任冯刊民说：“这条意见说的是学微机，却反映了我们党委工作思路的问题，买个微机容易，培养人要做大量扎扎实实的工作，我们不能做表面文章。这些意见，真是千金难买啊！”
    在短短的一个星期里，仓库党委共收到来自基层官兵的意见、建议156条，党委进行整理分析，制定改进措施，逐条抓好落实，同时还评出“十条最佳意见建议”，并决定通报表彰10名关心仓库建设的先进个人。
    编后
    在成绩、荣誉面前，这个油库党委“一班人”保持清醒头脑，并且能放下架子，向基层干部、战士求诊问医，实属难能可贵。
    群众的眼睛是雪亮的。要让群众把心里话说出来，就要有这种诚恳的态度，求实的精神，尤其要能虚心接受被领导者、被教育者的批评和意见，一个单位只有形成了这样一种氛围，才能发扬成绩，保持先进。
〖-ZW/正文〗
