〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高官兵现代科技素质〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗迅速掀起科技大练兵热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济空某雷达团积极为学习高科技创造条件
    本报讯李建军、特约记者金志福报道：济空某雷达团瞄准装备发展和未来战争需要，坚持用高科技知识武装官兵头脑，大力开展科技练兵，有效地提高了官兵的科技素质，使新装备当年列装当年形成战斗力。
    近年来，这个团陆续装备了一批科技含量较高的新型雷达。如何让新装备尽快形成战斗力？团党委“一班人”达成共识：关键在于提高官兵的科技素质。为给官兵学习高科技创造条件，团里建成了高科技学习室，购买了10台微机，使官兵们学有场所、练有设备。他们还先后举办了两期高科技知识学习班，主要以《现代科学技术基础知识》、《军事高科技知识教材》、雷达兵战术和技术、微机应用等为内容进行系统学习；每月还召开一次典型战例分析会，探讨高技术条件下防空预警系统面临的挑战及发展趋势，有效地增强了官兵的紧迫感和使命感。如今，全团有130多名干部参加了各类院校的函授学习，干部大专以上学历达到71・2％。
    ●某反坦克团请专家教授到部队讲授新知识
    本报讯张云、特约通讯员周锦涛报道：年终岁尾，兰州军区某反坦克团传来喜讯：又有65名干部通过在职学习，取得了军事指挥院校大专和本科学历。至此，该团大专以上学历干部比例已达干部总数的81％。这是该团瞄准未来战争，依靠高素质军事人才生成战斗力采取的举措之一。
    这个团为深入、持久地开展科技练兵，历来十分注重提高干部的科技素质。近年来，他们与有关军事院校联系，先后使60余名干部报考了军事指挥专业函授学习，还请专家、教授到部队结合新装备讲先进的战法、训法，使干部军事知识的层次得到提高。年初，某新型火炮装备该团后，他们把兵工厂的工程技术人员请到部队组织培训，干部骨干很快成为驾驶新装备的带头人。
    ●某装甲师科学运筹分期分批轮训机关干部
    本报讯陈作福、肖刚报道：近日，在北京军区某装甲师组织的一场高科技知识考试中，参谋长邓汉桥通过微机输出一道道考题，所有机关干部都能在微机上熟练作答，90分以上的占97％。这是该师今年底开展科技练兵取得的又一成果。
    今年初，这个师党委提出了科技练兵机关干部作表率的要求，强调机关干部人人要过“三关”：军事训练关、高科技学习关和微机操作关，以打牢科技练兵的基础。为此，他们制定出了科学合理的训练计划，并采取分期培训与分批轮训相结合的办法对机关干部进行培训，从而为在全师进一步掀起科技大练兵的热潮打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
