〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸣金收兵美英自找台阶下金瓯残破伊军重创尚存疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美英与伊拉克关系/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸣金收兵美英自找台阶下
    金瓯残破伊军重创尚存疑
    ●张召忠
    “沙漠之狐”行动纪实④
    19日晚当地时间6点38分（北京时间23点38分），刚刚隐入暮色的巴格达又遭受了美英发动的第四轮空袭。暮色中，设在屋顶上、地面上的各种防空武器纷纷将愤怒的炮火射入空中，不管是否顶用，却表达了伊拉克人民和军队为保卫国家主权和尊严而进行的英勇抗击。
    美英在连续进行了4天的空袭之后，于12月20日做出停战的决定，原因是多方面的。从目前形势来看，主要表现在以下几个方面：首先，美英这次联合对伊动武，具有极大的冒险性质，与1991年的海湾战争有着本质的区别。当时，有联合国安理会678号决议的授权，而这次却是两个国家自作主张，抢在安理会讨论巴特勒核查报告之前发动的突然袭击，属随意性军事行动，不仅师出无名，而且严重违反国际法准则。空袭事件发生后，中国、俄罗斯等许多爱好和平的国家和组织，包括美国、英国和法国等国家的人民，纷纷开展各种外交斡旋和努力，呼吁立即停止各种形式的战争行动，迫使美英两国不得不从全球战略进行考虑。所以空袭行动的突然停止，应该被认为是和平力量对战争力量成功进行遏制的一个直接结果。
    其次，美伊斗法看似只是双边矛盾的冲突，其实隐藏着一个深刻的国际背景，即冷战结束后的国际新安全观和国际战略格局问题。冷战结束后，和平与发展成为跨世纪的主题，各国都希望以睦邻友好、和平合作、友好协商和相互对话来代替武力对抗、军事对峙、诉诸武力或以武力相威胁的冷战模式，希望大国、特别是美国这样的超级大国放弃以军事优势谋取国家利益的做法，按照联合国宪章及和平共处五项原则来处理国家之间的关系。美国和英国悍然出兵，对一个本来就没有多少反抗能力的弱小主权国家动武，无疑是对正在形成的这种国际战略格局、新安全观和国际法准则的破坏。由此而导致的严重后果和影响，美英两国不得不慎重考虑。
    最后，经过8年的核查和大量高技术侦察监视装备的长期监视和定位，美国对伊拉克境内所有要害目标应该说是非常清楚的，先攻击哪些，后攻击哪些，对哪些目标用什么样的导弹、炸弹，是使用战斧来打击，还是动用作战飞机，美军早就心中有数。此次空袭的计划和方案肯定在计算机上进行了若干次模拟和优化，最后才付诸实施。因此，既然美英愿意主动停止空袭行动，这起码说明，原来预定的袭击目标已经有大部分、或者是绝大部分已经遭到摧毁。克林顿称，尽管对此次行动更细致的评估还需要一些时间，但“任务已经完成”，伊拉克的大规模杀伤性武器研制工程、发射系统以及军事指挥系统等都遭到“重创”，因此决定结束这次为期4天的军事行动。
    美英的空袭效果究竟如何？
    从目前情况分析，有几点应该强调：一是对美英作战样式不应有过高的评价。这次空袭是一边倒，美国和英国动用最现代化的高技术武器装备对伊进行大规模空袭，而伊拉克则基本上是使用轻型武器进行抵抗。这种空袭与反空袭的较量完全不是在一个水平上进行的，就连平时的正常军事训练中的对抗强度也不如，所以目前还谈不上对其作战意义和价值的认识。
    二是对美英空袭作战效果不应有过高的估计。美国宣称，总共袭击了120多个目标，这一点看来是可信的，果真如此，如果按照500枚战斧巡航导弹、数百枚空射AGM86巡航导弹，还有每个波次至少投放几十吨炸弹的轰击强度来计算的话，平均到每一个目标显然武器使用强度过大，不要说使用如此先进的高技术武器，即便是完全使用无制导常规炸弹，轰炸这些非机动、非加固目标也用不了费这么大劲。如果真是这样，那只能说明两个问题：要么是战斧巡航导弹等精确制导武器在空袭中的命中精度可能不会超过50％；要么是美国所宣称的导弹等武器使用数量含有较大水份。
    三是应慎重判断此次空袭行动对伊军事实力所造成的破坏。美英原定的空袭计划是打算完全彻底摧毁伊拉克研制、存储、修复和生产大规模杀伤性武器的设施，彻底摧毁以共和国卫队为骨干的伊拉克武装力量，最终推翻萨达姆政权。从这三个目标来看，最后一个目标显然没有达到，即便是前两个目标也似乎没有完全达到。主要理由是：第一，从空袭中死伤人员数量来看，除2架舰载机因飞行事故导致4人死亡外，美军和英军无一人死伤，伊拉克虽然遭受了四轮空袭，却只有60余人死亡，受伤者也仅有200多人，而且多数是平民百姓。这说明，美英在空袭中没有能够准确命中预定目标，也说明这些空袭没有对共和国卫队等精锐兵团构成根本的威胁或造成致命的损伤。从五角大楼展示的图片及录像来看，机载激光制导炸弹的确摧毁了许多雷达站、导弹仓库和导弹制造工厂等军用设施，却没有造成核、生、化等有害气体的泄露，这说明，美国等始终认为伊拉克仍藏匿有大量大规模性武器的说法值得怀疑。
〖-ZW/正文〗
