〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袁伟民说中国代表团较好地实现既定目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中考”基本满意表现可得80分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中考”基本满意表现可得80分
    本报曼谷12月20日电记者丁增义、范江怀报道：中国体育代表团团长袁伟民今天在中外记者新闻发布会上说，中国体育代表团的运动员、教练员和工作人员，在本届亚运会上尽了最大的努力，顽强拼搏，争创佳绩，较好地实现了既定目标，其表现总体上可以打80分。
    本届亚运会，是近半个世纪的亚运历史上，规模最大，比赛项目最多，参加人数最多，不同层面竞争激烈的一次体坛盛会。亚运会已由1951年在印度举行的第一届只设8个比赛项目、489名运动员参加，发展到今天共设32个大项、377个小项，有近万名运动员、教练员和官员参加。
    袁伟民说，本届亚运会是在亚洲刚刚遭受金融风暴袭击，东道主泰国尚未完全摆脱经济困境的特殊情况下进行的，由于亚奥理事会的积极组织，各成员组织的踊跃参与和东道主的极大努力，本届亚运会得以顺利进行并圆满结束，中国体育代表团对东道主承办本届亚运会所做的工作表示满意和赞赏，并向泰国政府和广大人民，向组委会全体工作人员表示衷心的感谢。
    袁伟民认为，通过本届亚运会可以看出，亚洲竞技体育开始出现多强争抗的新趋势。中日韩三强获得的金牌、奖牌数比上届亚运会有较明显的下降；第二层面（即金牌总数排4―10位的国家和地区）竞技实力迅猛增强，金牌数和奖牌数大幅度递增，其中东道主泰国和中国台北队的金牌和奖牌数增长最明显；一些过去竞技体育较弱的国家和地区，在本届亚运会的一些项目上取得了突破性进展，开始具备夺金夺牌的实力，多强争抗的新趋势，将促进亚洲竞技体育整体水平的进一步提高，对亚洲体育运动的发展将起到积极的作用。
    袁伟民说，中国体育代表团强调本届亚运会仅仅是一次中考，奥运会才是大考，因此，争金牌第一固然重要，但我们的目标决不能仅仅停留在金牌数上，还要从四个方面来考察：提高金牌的含金量；一般项目要赛出好成绩，超越自我；落后项目要有所突破；还要培养一批新人。
    袁伟民指出，中国体育代表团在本届亚运会上取得的129块金牌中，有约55块达到世界水平，在一般项目上，有不少赛前没有把握拿金牌和奖牌，最终却赢得了胜利。但有一些项目，我们长期落后，徘徊不前，有的项目甚至退步了。在本届亚运会上，我们培养新人的目标基本达到了。参加本届亚运会的中国运动员，80％是年轻选手或新手，在中国获得的129枚金牌中，有68％是第一次参加亚运会的新手获得的。基于这一个方面的分析，袁伟民认为本届亚运会中国体育代表团中考的考卷，可以打上80分。“基本满意，不完全满意”。
    袁伟民认为，本届亚运会作为中考，其结果不是我们的目的，如果我们用奥运会大考的要求来看本次中考，无疑是喜忧参半，喜的是我们的一些优势项目在本届亚运会依然发挥了较高的水平，保持了领先地位。据统计，在本届亚运会上获得金牌的选手中有80％的选手有可能参加2000年奥运会。忧的是，我们有些优势项目中的小项，已受到强烈冲击，我们有些准备在奥运会上夺取金牌的重点项目，在本届亚运会上丢掉了金牌。细细分析本届亚运会我们所取得的成绩和发挥的水平，我们感到真正有实力，并能经得住敲打，可到奥运会上冲击金牌的项目还不算多，今后需要加大力度培养。
〖-ZW/正文〗
