〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强对改革开放的信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念党的十一届三中全会20周年感言之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十一届三中全会20周年/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念党的十一届三中全会20周年感言之六
    ●姚柏林
    党的十一届三中全会以来，改革开放的洪流在大江南北汹涌澎湃，各条战线取得了丰硕成果，中华民族自强自立于世界民族之林。正如世界银行一位专家所说：“中国用一代人的时间，取得了其他国家用了几个世纪才能取得的成就。”
    然而，面对国内市场平淡、就业压力大、腐败现象遏而不止等问题，部分同志要么把问题归于改革开放，记错了账；要么拿着放大镜看改革开放发展进程中扬起的“灰尘”，解错了题，并因此而忧虑陡增，信心降温。
    信心问题至关重要。信心作为人们确认某种愿望能够实现、或某件事情能够办好的一种心理状态，是实现预期发展的动力源。把握正确的思维方法，增强必胜的信心，形成良好的精神状态，不仅有助于缓解、解决种种社会矛盾和问题，更是把改革开放引向深入的需要。
    20年的改革开放决非一马平川，而是风雨并存。我们几乎每前进一步都经历了犹豫和疑惑的信心锤炼，而最终又总是以成就、事实和发展坚定了信心。江泽民总书记在十五大报告中指出：改革开放使我们“成功地走出了一条建设有中国特色社会主义的新道路。社会主义在中国显示的蓬勃生机和活力，为全世界所瞩目”。20年的改革开放，引发了我国经济、政治等各个领域的历史性巨变。思想观念得到空前解放，人们从杜口裹足到敢想敢干，精神面貌焕然一新，创新意识不断增强。综合国力显著提高，国内生产总值数倍增长，城乡居民年纯收入显著提高。体制改革成果卓著，以公有制为主体、各种所有制经济共同发展的格局基本形成，新的宏观调控体系框架正在显示作用，企业转制、社会保障、分配制度改革步伐加快。农村改革更是突飞猛进，粮食产量稳步增长。科学技术、文化教育同样成果丰硕，基本普及9年义务教育，中等职业教育迅速发展，高等教育总体发展规模已具雏形。这些成就无不证明改革开放是成功的，只要坚定不移地走下去，就一定能取得更大的成就。
    增强信心，有赖于用科学的思想方法来认识改革开放。恩格斯说：“要攀登最高点把现代社会关系的全部领域看得明白而且一览无遗，就像一个观察者站在最高的山巅观察下面的山景那样。”认识改革开放的最高站立点，就是掌握马克思列宁主义、毛泽东思想特别是邓小平理论。当然，改革开放取得了巨大成就，同时也存在问题和矛盾。这就要求我们掌握好理论武器，立足社会主义初级阶段，立足于我国地域辽阔、人口众多等实际，坚持用客观、联系、发展的观点分析、认识改革开放中的成就与问题、主流与支流、现象与本质。坚持这样做了，就能取得合乎客观实际的结论。如果“只见树木，不见森林”，持“要么就好，要么就坏”等绝对、偏激的观点，就不可能正确认识当前形势。
    增强信心，还在于积极投身于改革开放的实践。改革开放是20世纪中国人民最伟大的社会实践，人们的信心在改革开放的实践中确立和发展，在不断探索中坚定与升华。毛泽东同志曾说，要知道梨子的滋味，就得亲口尝一尝。如果只当评判者、裁判员，只会挑剔、责难，是无法感受改革开放的大好形势和成就的。当然，一个人不可能参与所有的具体任务，这里强调的是每个同志都应置身于改革开放的大环境中，把自己的立足点摆正，结合自己所从事的工作，树立改革创新意识，为改革献计献策，奉献才能。如此，必然会对改革开放有一个新的认识，从而进一步树立继续搞好改革开放的信心。
    杨成武同志在《忆长征》中写道：“我们坚信一定会胜利！这个信念鼓舞着我们咽苦如饴，鼓舞着我们忍受一切难以想象的困难，鼓舞着我们忍饥受寒，以至献出自己宝贵的生命也在所不惜。”今天，我们进行改革开放的新长征，境况与二万五千里长征虽不相同，但坚定的信心、不拔的毅力则是共同需要的。让我们高举邓小平理论伟大旗帜，团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，励精图治，不屈不挠，艰苦奋斗，把改革开放的伟大事业推向新的世纪，创造新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
