〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我这二十年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出村落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寸丽香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在滇西北大理白族自治州鹤庆县和丽江纳西族自治县交界的辛屯乡，有一个叫师弟登的白族村寨，那儿就是我的老家。20年前，大哥18岁，最小的弟弟才4岁，我们弟兄六个都正处在身体发育阶段，都特别能吃，所以我家的粮食问题很是“严重”。好在老家的气候条件特别适合种水稻，家里每年都不欠收，这样母亲把我们爱吃的大米按一斤换三至五斤的换法将其换成杂粮，我们一大家子才能勉强填饱肚子。
    那时，从鹤庆县城到丽江县城每天只发一趟汽车。尽管车子就从我家门口经过，而且车费还不到一块钱，可那时母亲却为了省钱而从没坐过那趟车。每次赶集，凌晨三点我们就动身，带上一天的干粮，准备两双草鞋，然后背着二三十斤大米，走将近40多公里山路，到丽江县城的集市上换杂粮。在那儿换完后，下午三点多钟我们又得背着六七十斤杂粮往回赶。那时，每次到家脱下快要磨烂的草鞋时，我的小脚板上满是水泡，时间长了就变成了老茧。
    今年春节，从北京探家前，母亲早就从老家赶到在云南大学教书的大哥那儿等候我，并且一个劲在电话中嘱咐我在北京什么也不用给她买，在家都能买到。可我想起母亲当年穿着草鞋为生计奔忙的情景，还是给她在北京买了一双精制的布鞋。
    我一到昆明，大哥早已买好了昆明飞往丽江的机票。从昆明起飞二十多分钟后我们母子三人就到了距我家才五公里的丽江机场。从机场一出来就有好多出租车司机凑上来问我们要去鹤庆还是去丽江，我和一位出租车司机讲好价，让他用十五块钱先送我们到丽江城里买点菜，然后再送我们回家。
    现在的丽江已被联合国教科文组织列为世界人类文化遗产，而且随着大理苍山洱海――丽江雪山古城国际旅游热线的开通，一条条宽敞笔直的大路把白族小村和世界直接联系起来。
    是改革开放使农民出身的我和我的兄弟们走出苍山洱海、雪山古城，成为神气的军官、大学生。
    （作者系空军指挥学院研究生）
〖-ZW/正文〗
