〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临时工当标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁丽岩/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/主人翁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁丽岩颜培华
    她叫任丽杰。6年前，她是一名卖雪糕的小姑娘；今天，她是沈阳军区联勤部金辉宾馆的一名普通花工。但在她普通的名字后面却有着许多让她自己倍加珍视的荣誉：军区联勤部直属队学雷锋标兵、优秀党员，两次荣立三等功。
    1993年初，任丽杰走进了金辉宾馆的大门，成为宾馆花房的一名临时工。上班不到一个月，两位老师傅全退休了，她被任命为花房班长。当时她的天地是一个简易的低温花窖，200多盆花草和3名临时工。面对组织的信任，她像着了迷似的扑在花房改造上。为了钻研技术，她购买了大量养花专业书籍，记了近二十多万字的笔记。她还报考了专业函授班，每逢双休日，他都换乘三次车赶到学校参加面授，两年间风雨不误。
    身有一手技，任丽杰想到了改造自己的花房。她带领几名员工土法上马，先后进行了“保温花房”、“花窖扩建”两项工程。没钱买材料，她就捡宾馆改造废弃的边角余料；缺人手，她就把当水暖工的爱人找来帮助焊接钢架，两项工程为宾馆节省了十几万元。有人不理解地说：一个临时工，不知临时到哪一天，傻乎乎地忙碌啥？她回答：工作虽是临时的，但组织上信任你，你就得当主人。
    正是靠着这样一股主人翁的精神，几年间，她所在的花房发生了翻天覆地的变化，种植的花卉由1993年的5个品种、200多盆，发展到100多个品种、2000多盆花。她制做的花篮、插花陪伴客人远游新加坡、朝鲜、香港等众多国家和地区。
〖-ZW/正文〗
