〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视人才建设摸索市场规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军代室大力提高军检验收质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐连荣/齐会来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代室工作/军品验收/军品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐连荣、齐会来报道：空军驻无锡地区军代室坚持军检验收质量第一的原则，连续19年100％完成了订货任务，多次被空装、电子部、中航总等部门评为工作先进单位。11月25日，该代表室在空装上海军代局“全面建设经验交流会”上介绍了经验。
    空军驻无锡地区军代室主管无锡地区五个军工厂和两个科研所，为部队生产航空装备部件的订货和验收工作，同时还担负着部队航空部件的科研任务。多年来，他们努力更新军代表科技知识，不断提高军品监造和科研技能。他们深入市场进行调查研究，探索社会主义市场经济体制下搞好军品订货计划工作的途径，同时还制订出相应的规章，并按规范操作，靠制度来保证质量和订货数量。军代室运用邓小平质量建设的思想，经常进行作风纪律教育整顿，着力培养军代表严谨负责、公道正派的工作作风，以保证军检验收的质量。他们坚持做到对高质量按时完成任务的军代表实施记功奖励，对工作责任心欠佳的同志及时提出批评教育。
    该军代表室还通过抓人才队伍建设，来提高军检验收的质量。他们拓宽渠道，建立培训奖励机制，极大地调动了军代表刻苦钻研业务技术的积极性。目前，该军代室有4名年轻军代表在职攻读硕士学位，2名军代表参加本科函授，还选送了4名业务技术骨干出国学习。
〖-ZW/正文〗
