〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某油库在成绩面前找出15个问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗得金匾不画句号找差距再创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终工作/年终评奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某油库在成绩面前找出15个问题
    得金匾不画句号找差距再创佳绩
    本报讯张金才报道：年终岁尾，北京军区某油库在军区油库等级考核中，以得分第一的优异成绩抱回了全军首批二级油库的金匾。
    在荣誉面前，有些官兵觉得年终该画个句号松口气、好好开个庆功会了，在工作上一度出现服务质量下降的现象。油库党委发现苗头后，立即组织大家面对金匾大找差距。大家对照二级油库的28条标准，找出了学习浮躁、服务标准低等15个问题。在统一认识的基础上，党委书记、政委郭希铁宣布：今年底暂不召开庆功会，不喝庆功酒，而是针对存在问题，拿出相应的改进措施：仓库所有人员一律实行挂牌服务；派出人员到受供单位走访征求意见；细化仓库优质服务措施；在服务对象中聘请20多名服务质量特级监督员，并向用户发放了意见反馈卡等。这样一来，年终的“松劲”变为“鼓劲”，全库的精神面貌和服务质量都比往年同期上了一个台阶，受到部队和有关部门的好评。
〖-ZW/正文〗
