〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙在“统”“放”之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津药材仓库供应方式改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝健/黄祥军/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向深化改革要保障力征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队药材供应/后勤保障改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妙在“统”“放”之间
    ――天津药材仓库供应方式改革纪事
    ●郝健黄祥军本报记者高艾苏
    光靠市场行吗？
    天津药材仓库，是北京军区唯一担负全区药品供应任务的仓库。当年，部队药材100％靠“计划经济”，所有药品都由药材仓库发放；90年代前期，又实行100％的“市场经济”，啥药都由部队自行采购。
    光靠市场行吗？实践证明，弊端不少：采购无序，经费容易流失，质量难有保证。一遇突发事件，更抓瞎。那年，某集团军防空旅发生食物中毒，部队自己采购不到解毒药，最后还是药材库紧急筹措发送救了急……
    就这样，“计划”又被请了回来。药材库开始以计划供应的方式对全区医院30％和基层部队50％的药品实施保障。
    计划也是一种优势
    在市场经济条件下和“计划”第二次握手，需要重新认识“计划供应”方式的地位作用。仓库主任刘兰军说：“计划供应和市场供应相结合，闯市场才是一种优势。”
    他们在调查中算了一笔账：拉尔边防某部到市场采购乳胶手套，一双零售价是2・5元，批发价是1・2元。如果采取集团采购方式直接从厂家进货，一双价格只有0・8元，比批发价还低30％多。药品也是如此。在市场经济条件下，一切销售过程，本身都会带来价值增值；而军队组织的计划供应，则把这些增加值直接转化为经费的节余，何乐而不为呢？重新实行计划供应几年来，该仓库集团采购的常备药品共189个品种。仅此，就节省药品经费1800余万元，占整个经费标准的30％。
    让计划离市场更近些
    为建立新的计划供应模式，他们在军区卫生部的领导和支持下，首先实行了一项带根本性的体制改革：在仓库设立“北京军区药材供应站”。这个“供应站”管啥？管供应计划的制定和物资筹措。从上级机关管计划到仓库管计划，最大的好处是“计划”离市场近了。过去，部队用药计划要报到军区卫生部，请首长审批，市场行情掌握不充分，定价是行政性的“军区定价制”。现在，仓库直接计划采购药材，价格是随行就市的“市场调节价”。去年，仓库及时采取低价位时多进、快供，高价位时缓进、少发的方式进行计划调节，仅一批1300万支的青霉素就节约25万元。
    新的计划供应模式有许多新的“计划”艺术，可随时根据市场信息进行追踪调整，让“计划”赶上市场“变化”。某中心医院从药材库进葡萄糖制剂，过去是年初就把全年用量进够，年初进价7500元一吨的葡萄糖到6月份能降到5500元，价格之“变”没法赶，几十吨能亏数万元。现在，则可以在全年选价格最低的月份进货。亏损的经费又“计划”回来了。
    “活计划”不仅追踪市场“变化”，也追踪着“被供方”的信息――部队和医院的需要。在新的计划供应方式中，医疗急需和市场难寻的新药，因“计划”随时编报可随采随供。
    为使“计划”真正和市场“变化”规律同步，药材库建立广泛的药品价格信息网辅助决策。一次，仓库领导在全国农产品调价中敏锐预测：棉花制品“脱脂布”等药材也会相应涨价。于是，迅速调整供需，提前订货。一涨价，便等于“赚”了15万元。现在，全新的计算机网络将在明年实现随时根据最新市场信息和需求“计划”供应。
    计划也要参与竞争
    计划经济时期有计划没竞争，供应难以追求到最优的质量和价格。该仓库在计划供应中引入竞争观念则开辟了一番新天地。他们利用商家的竞争，实现采购的质优价廉；与大厂家建立供求“联合体”共同应付市场风险，谋求到了关键时刻的最大支持。那一年，抗菌素紧俏，由于仓库同山东鲁抗制药集团、河北华北制药集团等国内大型制药基地签有长期供货合同，部队需要的青霉素、四环素和“先锋”等4大类常备药品的购进没有丝毫受到影响。
    近年来，虽然国内外药品市场风云多变，但北京军区部队医院从未因此出现一次断供现象，药品质量也得到确实保证。前不久，军区组织对169个旅团调查，没有发现一种不合格药品。
    一切为了提高战斗力
    过去搞计划供应时竟有这样的事：天津254医院和药材仓库同在一个城市，但药品需要先发到200公里外的分部仓库，医院再开车去领。新的供应方式变了：大同322医院和山西某药厂是邻居，仓库在采购中为他们开“直通车”，每次都是在药厂办好手续把药品直发医院，“冤枉运费”再也不用花了。
    仓库政委于建军介绍库党委的改革思路说：“新的计划供应模式讲效益，最根本的是要讲保障战斗力的效益。”仓库不仅变过去等部队领货为直接供货上门，同时也以合理的计划库存保证了部队应付各种突发事件的需要。张北抗震救灾，某集团军药品用空。仓库紧急供货到一线，仅冻疮膏就为某医院发送4批，保证了所有抢险急需。
〖-ZW/正文〗
