〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“见怪不怪”当怪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “见怪不怪”当怪
    ●陈修荣
    最近，某部针对一些官兵对周围某些有碍文明的小事、小节视而不见、听之任之的问题，提出了加强基层精神文明建设从“见怪不怪”的小事抓起的举措，笔者不禁为之叫好。
    在日常生活中，一些官兵对那些有悖文明的小事、小疵见怪不怪的现象并不鲜见：有些同志面对随地吐痰、话带脏字的不文明言行，不批评、不制止，听之任之；面对个别战友摆阔、追求吃喝享受、花钱大手大脚的问题漠然视之；面对个别人在入党、考学、提干、学技术等问题上搞庸俗化的人际关系，明知偏离了正道，也不理直气壮地提出批评，而是任其发展；面对社会上和少数官兵中流传的“歪歪理”，不敢严肃地批驳，而是任其蔓延。
    这些现象的存在，主要缘于以下几个因素。一是“小节无害”思想的影响。有的同志对这些所谓“小毛病”缺乏足够的认识和警惕，认识不到小疵会向大恶转化、祸患起于忽微的道理，总认为小疵既没越法律条令的“界”，又不出原则的“格”，没有必要对此较真。二是“怕”字作怪。怕得罪人，担心指出别人的问题，会伤和气、丢人缘，影响团结；怕被人误解，担心指出别人身上的小毛病，会被认为是气量小、不容人，是存心找碴儿；怕惹麻烦，感到小毛病批评起来不好掌握，说轻了人家不理，说重了别人接受不了，因此“多一事不如少一事”，凡事睁一眼闭一眼，只求“你好我好他也好”。三是有的同志对道德上的是非评判不清，很难分清是非美丑，因而有时想对别人作些批评，又觉得底气不足，只好“随他去”。这种缺乏社会责任感和对同志真诚关心的态度，显然是十分有害的。如果领导同志也这样想问题、处理问题，就更令人担忧。
    应该看到，战士年纪轻，道德认知能力和自察内省能力相对较弱，对一些是非、美丑、善恶的界线往往混淆不清，容易染上这样那样的不良习惯。面对他们的这些问题、不足，领导、骨干应当及时提醒，批评规劝，这是战友之间、同志之间应尽的义务。试想，不文明的现象没有人制止，不良言行得不到劝诫，必然会相互感染，竞相效尤。其实，对每个同志来说，指出和纠正别人的问题，与不良现象作斗争，既可以提高自己的辨别能力，增强是非观念，又可以由此检点自己，完善自我。如果“事不关己，高高挂起”，久而久之，就可能会受到墨染，正所谓“入鲍鱼之肆，久而不闻其臭”。
    根除“见怪不怪”的现象，除领导要注意加强教育引导外，每个同志都应该时刻保持对小事的敏锐和警觉，注意从一点一滴筑起抵制各种不良倾向和一切丑恶现象侵蚀的堤坝，不断提高与各种不良现象作斗争的意识和勇气。要做到这一点，最重要的是要学好邓小平理论，坚持用马克思主义的立场、观点和方法观察分析问题，提高辨别是非、美丑的能力。唯其如此，才能做到在各种不良现象侵蚀面前站稳脚跟，并与之进行坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
