〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励后进者身上的闪光点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奖励方法/战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖励先进，其道理人人都懂。可对后进者能不能适当奖励？提出这个问题，可能会有各种看法，要引起一些争议。这也正是思想政治工作中的一个值得研究、探讨的问题。
    前苏联著名教育家马卡连柯在他的名著《教育诗》中，讲述了促成卡拉邦诺夫转变的故事。卡拉邦诺夫生性桀骜不驯，是流浪少年的头目之一。他被送到工读学校，因过不了受约束的生活而设法逃跑，后又因为忍受不了生活的折磨，加上其它原因，不得已又回来了。这时，马卡连柯不但没有斥责他，甚至没有流露出一点惊讶的表情，反而平静地交给卡拉邦诺夫一项任务，让他到城里领一笔巨款。心潮翻腾的卡拉邦诺夫领回巨款后，忍不住问老师为什么敢冒这样的风险。这位高明的教育家仍然不动声色地回答：“我难道不知道你和我一样可以信任吗？”
    卡拉邦诺夫从工读学校逃跑，理应受到批评。但马卡连柯从他能自觉回来这一点，看到潜藏在他内心深处的积极因素，于是大胆尝试交给卡拉邦诺夫重要任务，以诱发他弃旧图新的潜能，燃起他争取上进的希望。这样的做法，从广义上说，也是一种奖励。因为后进者往往是自卑的，但他们中的绝大多数又不甘心破罐子破摔，有迫切的自我肯定和要求别人承认的需要，这种矛盾的心情无疑是相当痛苦的。作为老师、领导，就要细心地了解他们的思想，理解他们的处境，巧妙地给他们创造一个展示自己、表白自己的机会，让大家看到他们身上的闪光点，让他们体会到接受他人尊重和承认的愉悦。在这一点上，马卡连柯的见解和做法确实高人一招，值得我们每个带兵人学习。
    在不少单位，基层干部都反映兵难带，特别是个别后进战士，常常使一些年轻连排长一筹莫展。带兵人总是抱怨有些战士毛病太多，这不好，那不好。我不禁要问，你的眼睛为什么总是盯住人家的缺点，怎么不像马卡连柯那样，去仔细地发现人家的闪光点呢？应当说，我们的战士基础都是好的或比较好的，问题常常出在带兵人的思想方法和工作方法上。比如，有的战士犯了一次或几次错误，就在一些领导脑子里留下了磨不掉的印象，认为此人是“出了窑的砖，定型了”，即使有好的表现，还会被认为是假装的。这怎么行呢？要知道，这种错误的评价方法会产生严重后果，使犯过错误的人觉得，干得再好，领导对自己的印象也不会改变了，索性破罐子破摔。再一点，就是有些领导虽然也发现了后进者身上的闪光点，但由于自己的疏懒，或责任心不强，或方法不当，错过了帮他们进步的良机，没有因势利导，把闪光点挖掘出来，并一步一步地引导他们进步。形成这种状况的原因，主要是带兵人对战士少了一些爱心、责任心，如毛泽东同志说的，不是方法问题，而是根本态度问题，这态度就是尊重士兵。
    怎样发现后进者身上的闪光点，并实施奖励，鼓励他们进步呢？从马卡连柯的成功经验中，我们可以学到这样两点：一是要有爱心，要相信后进者，以满腔的热情帮助他们转变、进步。二是要尊重后进者的权利，即当有进步或完成了在常人看来比较普通的任务时，要及时予以肯定，甚至表扬。这些同志因为受过别人的歧视，所以对自己应当享有的权利特别敏感。尊重他们，等于在推动他们向前走。
    当然，这样的肯定和表扬也是有条件的，应当建立在实事求是的基础上，不能不讲原则地乱表扬。同时，当后进者有了转变时，也要严格要求，提醒他们再接再厉，不要产生自满情绪和特殊感。
〖-ZW/正文〗
