〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我这二十年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打开衣柜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谯华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放看变化，女同志的衣着就是一个独特的窗口。
    具体到我，有点不好意思，我家的大衣柜有三个，我就占了两个。尽管身为女军人，平时穿时装的机会少，可每到节假日和休息时，不管穿不穿，我总爱一件一件拿出来试一试、看一看，弄得爱人有时在旁边酸溜溜地说：“瞧瞧，你的衣服都能开家时装店了。”
    其实，我的服装柜里装的岂止是衣服，它里面的内容简直可以说是一段浓缩了的历史呢。
    小时候我们家条件差，姐妹三个，一件衣服常常是大姐穿了二姐穿，最后轮到我时衣服已经改了又改，为了穿衣服我没少哭鼻子。
    长大些的时候，尽管不再拾姐姐们的剩衣服穿，但那时的衣服也太单一了，一律是上白下蓝，谈不上能有什么个性，这怎么能满足女孩子家天生爱美的天性呢？妈妈分配给我的小衣柜总是空空荡荡的。
    现在可不同了，服装市场多得让人转不过来。我时常拉着爱人一起逛市场，看到满意的就毫不犹豫买下来。而今打开我的大衣柜，里面的衣服可以称得上琳琅满目，有夏日里穿的潇洒飘逸的长裙，有冬天里穿的羊绒大衣，有端庄高雅的西服套裙，也有宽松随意的休闲服，还有紧贴身体显示身条的弹力衫，不但在衣服的颜色上称得上是五彩缤纷，而且样式也可以说是五花八门。
    没事时，翻检着我那一件件心爱的服装，就好像在浏览着我们那正变得越来越美好的生活，心中不仅感慨：改革开放，使女人们的穿着变得更美了，而女人们的美不是又把我们的生活装点得更美了吗？！
    （作者系长沙政治学院学员）
〖-ZW/正文〗
