〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我这二十年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗儿子和我比“彩照”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿子和我比“彩照”
    ●张忠顺
    初冬的一天傍晚，儿子兴高采烈地跑回家里，没等放下书包，就急匆匆地说，我要入团了，明天就要交两张证件照，而且要彩照。我一听这话，顿时就抓瞎了。心想，现在都下班了，到哪儿去照明天就能取到的证件照呢？
    我正寻思着，儿子一溜烟跑出了家门。不一会儿，就取回了10张彩色证件照，张张鲜亮如画。见我惊叹不已的样子，儿子饶有兴趣地讲起了现在大商场里流行的这种摄影新技术。他说，这种新装置不用人操作，自己往摄影镜头前一站，屏幕上就会显示你的头像，你认为自己的哪种表情好，只要把开关一按，照片立马就出来了，前后用不了一分钟工夫。
    说着说着，儿子硬催我拿出影集，要拿他的照片与我还没谢顶时的那张“彩照”比一比。说实话，那是我穿了绿军装后，特意请假到部队驻地县城照的第一张“彩照”。尽管从照到取花了半个多月时间，但它毕竟使我所有的亲朋好友分享过“一人当兵，全家光荣”的喜悦，特别是它留住了我满头黑发时的记忆。因此，我不止一次在儿子面前说起这张“彩照”。然而，在20年后的今天，当我再次拿出这张“彩照”与儿子的照片相比时，过去的自豪感荡然无存了。且不说自己当年的形象没有儿子“光辉”，关键是照片的颜色已经褪化，形象也显得有些模糊走样了。儿子不屑一顾地说：“这叫啥‘彩照’呀，是画的吧？”我郑重其事地告诉他，这的确不是画的，而是上的色。过去并不叫照“彩照”，而是叫“美术像”……
    儿子“哇赛”一声，恍然大悟地说：“难怪人们都说一张小照片也是历史沧桑巨变的一个缩影。”
    （作者系北京军区宣传部宣传处处长）
〖-ZW/正文〗
