〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我这二十年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗房子啊房子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版/今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡有乔迁之喜，济南地区都有“温锅”的习俗：一是为了告知亲朋好友搬了新家，来看看新房；再则是在一起共进首餐，以示庆贺。前些日子，我搬进了一套三室二厅的新居，自然也要请大家“温锅”一番。
    席间，战友老张端起酒杯，半是认真半是玩笑地说：“从此以后，家中来了客人，再也不用我帮你四处借房间、借床铺了吧？”
    一句话，勾起了我对十多年来因住房而带来的种种苦恼的回忆。
    1982年的“五一”，我和在另一个部队当护士的妻子举行了婚礼，可因为部队住房紧张，我们没有分到房子，只好仍住在各自的集体宿舍里。只是到了周末，我才到妻子处“鹊桥会”。
    过了3年，我调到了妻子的单位。两个人终于有了一间不到7平方米的小屋子。第一次有了“家”，自然就想搞出点“家味”。我们首先安排了一张双人床。为充分利用空间，我们把床脚垫高了四块砖，使床下面成了一个“仓库”，把能放的东西全放进去。剩下的地方已经不多，一张双屉桌、一个小木箱、一个脸盆架，就把屋子塞得满满当当的了。“家味”是出来了，但严峻的空间现实并没有使我们高兴几天。
    直到妻子临产前，我们才在领导的照顾下，调到一间12平米的房间里。岳母从老家赶来照看妻子“坐月子”，我只好四处借宿。不巧的是，妻子因为生产不顺又住进了医院，老岳母忙了大的忙小的，不几天累倒了。为使岳母休息好，我只好自己住回去带婴儿，在女同事家临时安了一张床铺给老人睡……那时我多么盼望能有一套两居室，大家住在一起，照顾起来也方便啊！
    随着时间的推移，对房子的渴望与日俱增。
    妻子的产假休完了，请保姆的事又摆到了我们面前。请保姆不难，难的还是找房子。房子啊房子，可真让我犯愁。我和妻子的家都在外地，时不时有亲戚朋友来看望我们，管上几顿饭没什么问题，可最叫人头疼的就是住宿。无奈之下，只好是来了男客，妻子出去找地方住；来了女客，就该我出去了；来的人多了，就到处找战友帮忙。
    时光流转，我再也不用为房子而伤神了。随着改革开放的不断深入，社会经济的不断发展，部队干部的福利待遇也有了明显改善，尤其是在住房上的变化更为突出。就拿我们单位来说，短短几年间，一幢幢结构合理、设施齐全的宿舍拔地而起，我也先后由两居室搬到了两室一厅，又搬到了现在的三室两厅。当年曾经和我有着共同的住房苦衷的战友也先后有了乔迁之喜。每当我们相互“温锅”之时，都不约而同地感叹：“要不是改革开放，哪有今天的这一切呢？！”
    （作者系济南军区总医院政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
