〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举邓小平理论旗帜，把有中国特色社会主义现代化建设事业推向新世纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地干部群众认真学习江泽民重要讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育/中国特色社会主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举邓小平理论旗帜，把有中国特色社会主义现代化建设事业推向新世纪
    各地干部群众认真学习江泽民重要讲话
    据新华社北京12月20日电综合本社驻各地记者报道：连日来，全国各地干部群众纷纷收听收看、认真学习讨论江泽民同志在党的十一届三中全会二十周年纪念大会上的重要讲话，决心高举邓小平理论伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，把有中国特色的社会主义现代化建设事业推向新的世纪。
    北京方正集团技术研究院院长王选、四通集团总裁段永基等结合个人和企业的发展实践认为，正如江总书记所说，改革实现了中华民族新的历史命运。也正是改革，改变了我们中国知识分子的人生走向，给我们提供了展示才华的广阔舞台。成都大熊猫繁育技术委员会主任张安居感慨地说，改革开放以来，我国生产力发展，经济实力增强，国家投入科研的经费越来越多，使我国对“国宝”大熊猫的研究居于世界领先水平。对外开放也加强了国内外在这一领域的交流与合作，促进了科研水平的提高。唱红大江南北的歌曲《春天的故事》的词作者蒋开儒说：“1979年我第一次来深圳时，许多地方还是水田，1992年再来深圳时，水田里已经‘长’出了高楼大厦。改革开放带来的巨变，使我孕育出了《春天的故事》。中华民族的春天确实来到了！”
    18日上午，河南刘庄村党委一班人聚集在村委会会议室的电视机前，收看党的十一届三中全会二十周年纪念大会的转播。村党委书记史来贺激动地说，发展生产力比什么都重要。只有生产力发展了，国家强大了，人民富裕了，社会主义的优越性才能充分体现出来。
    连日来，北京、天津、广东、江苏、贵州等地纷纷以举行座谈会、摄影展、文艺演出等多种形式，纪念党的十一届三中全会召开二十周年。
〖-ZW/正文〗
