〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里一样搞科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肇和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研/军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起搞科研，有些同志便讲这条件、那条件。如果处身于条件艰苦的大山沟里咋办，就不搞科研了？也要搞。入伍29年来，我把全部的心身都用在科研上，搞出了59项成果，研制的“坦克百米偏驶检测仪”、“氧乙炔喷涂自动控制机床”、“履带式技术侦察车”等6项实用成果，均获得了全军科技进步奖，两项在全军推广使用。
    我一入伍就在某坦克修理大队，当时只有初中文化。文化底子薄没关系，只要肯学、肯钻，干中学，学中干，就能不断增长才干。凭着一股钻劲和拼搏精神，我自学了《电子电路》、《数字电路》、《机械制图》等科技知识和与坦克相关的学科知识，获得了大学本科毕业文凭。理论上的提高，使我有一种如虎添翼之感。修理坦克上的电器，过去都是聘请地方人员，从1994年开始，我就独揽了这项修理任务，并带出了两名高徒。
    搞科研，就是要勤琢磨，要全心身地投入，有了这种精神，就不愁攻不下一道道难关。去年底，我下部队作调查，发现坦克在水上行进时，驾驶员操作稍有不慎，就造成倒爆，甚至造成坦克发动机报废。这个问题一直让我牵挂，饭吃不香，觉睡不着，就连回家过春节也过不踏实。大年初三一过，我就赶回部队着手研究这一难题。当时天气很冷，车间没有暖气，手脚冻僵了，我就在车间里跑几圈，饿了就啃几口面包，连续加班加点，每天只休息4至5小时。经过几十次的试验，终于以机械止逆法，解决了这一长期困扰驾驶员的难题。
    搞科研重要的是要把眼光盯在提高部队战斗力上。坦克零部件易磨损，每次修复周期都比较长，给训练作战带来了很大的影响。为此我对这一问题进行专门探索。后来研制出了二氧化碳气体堆焊法，使装甲车维修工效提高了5倍。此外，我还研制出等离子喷涂工艺设备，比较好地解决了坦克薄壁易磨损、难修复、易变形等难题。由于业务娴熟、精湛，我还被抽调执行援外任务。在时间紧、任务重、工作量大、技术要求高的情况下，我仅用一年的时间就完成了氧化滚动镀锌、电动生产线自动系统等十余项自动化程度高、工艺设备先进的电器系统设计和制作任务，节约经费50多万元，受到了国外同行的高度赞扬，为祖国和军队争得了荣誉。
    科研需要良好的条件和环境，但在缺乏良好的条件和环境的情况下，只要自己舍得下功夫、肯钻研，也能弥补一些不足。我以为，无论社会如何发展进步，自力更生、勇于拼搏的精神永远都是需要的。
〖-ZW/正文〗
