〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作的一把钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □必须把心理教育作为经常性思想工作的重要内容，认真研究和把握官兵心理需求、心理变化的特点和规律，善于疏导，理顺情绪
    某部医院对100例战士精神障碍患者调查，发现有28例是由于战士接受能力差被当作思想消极、作风松散受到批评，甚至遭到打骂体罚而诱发的。
    据三个单位统计，部队发生矛盾激化和违法违纪问题的原因，主要由心理障碍所致的占40―50％。
    上述数字有无代表性可以研究，但至少给我们一个启示，在思想政治工作中，心理教育和疏导忽视不得。
    在长期的实践中，我军十分重视政治思想灌输和道德品质、法规纪律教育，这无疑是正确的。但要看到，人的行为不仅受政治观点、道德观念支配，而且受到性格、情绪等心理因素的影响。而一些部队对官兵的心理需求和心理问题重视不够，存在某些片面性和简单化，对少数青年官兵情绪失常、行为失态，往往只从政治思想和道德品质上找原因，致使不正常的情绪长期郁结，增加了问题的突发性和危害性。特别是在新的历史条件下，相对封闭的军营环境、严格的管理和高强度的训练，容易引发官兵的焦虑、紧张和恐惧心理；家庭对独生子女的宠爱，导致这部分战士心理承受能力、自控能力和适应能力较弱；新的社会环境造成的青春期性早熟和部队性别的单一性，很容易在一些青年官兵中引发一些问题。诸如此类的心理问题，如果得不到及时疏导，就会发展成心理障碍和心理疾病。心病要用心药医。我们必须把心理教育作为经常性思想工作的重要内容，认真研究和把握官兵心理需求、心理变化的特点和规律，善于疏导，理顺情绪。
    目前不少官兵对心理知识了解很少，有的把心理障碍当成身体疾病，有的对解决心理问题羞于启齿。只有普及心理知识，才能为官兵培养健康心理，增强自我调节能力打下基础。政治干部要增强运用心理科学做好思想工作的意识。对战士在情绪行为上的失常现象，要进行全面的分析和鉴别，防止把思想问题与心理障碍混为一谈，做到一把钥匙开一把锁。政治机关和政治干部还应主动加强与卫生部门的联系，协助心理临床医生和专业工作者搞好心理咨询活动，及时解决好官兵的心理问题，有条件的可请专家定期对官兵进行心理测试，建立心理档案，不能简单地批评、训斥。总之，要把心理教育与心理训练、心理卫生方面的工作结合起来，增强教育和疏导的实际效果。
〖-ZW/正文〗
