〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十三届亚运会圆满闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国体育代表团取得运动成绩和精神文明双丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曼谷12月20日电记者范江怀、丁增义报道：燃烧了15天的第十三届亚运会圣火，今晚在曼谷的华目体育中心的国家体育场缓缓熄灭。中国体育代表团共夺得129枚金牌、77枚银牌、68枚铜牌，奖牌总数为274枚，第五次蝉联亚运会金牌总数第一；我参赛运动员共有11人27次创造了22项世界纪录，实现了运动成绩和精神文明双丰收的既定目标。
    本届亚运会是亚洲本世纪的最后一次盛典，亚奥理事会的41个会员国家和地区的选手经过激烈角逐，在32个大项、377个小项中决出了378枚金牌、381枚银牌、467枚铜牌，创造了14项世界纪录。
    本届亚运会的闭幕式在曼谷的国家体育场隆重举行。主题为“亚洲精神”的大型文艺表演，把泰国文化与亚洲其他国家的文化很好地融在了一起，体现了亚洲人民团结友谊进步。
    亚奥理事会主席艾哈迈德亲王在闭幕仪式上发表讲话高度赞扬了东道主泰国在遭受金融风暴袭击的情况下，为成功举办本届亚运会做出了巨大的努力。他从曼谷市长的手中接过会旗和火炬，交给了下届亚运会主办城市韩国釜山市长，大型屏幕上打出了“2002年，釜山再见”的字样。在场的观众和文艺表演者，打出了象征着“亚洲之光”的缤纷色彩，把闭幕仪式推向了高潮。
〖-ZW/正文〗
