〖ZQ/总期〗14955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国卫星发射享誉国际市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿昆/徐殿龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射/卫星技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●耿昆徐殿龙
    中国卫星发射进入国际市场13年，取得骄人成绩，赢得了良好信誉。
    中国卫星发射走向国际市场，是从1985年开始的，在长征系列火箭10次成功地发射国内通信卫星、返回式卫星之后，中国政府不失时机地宣布长征系列运载火箭进入国际市场，承担商业卫星发射服务。从那时起，作为中国航天外经外贸主渠道，中国长城工业总公司被授权为承揽国际商业卫星发射服务和国际空间技术合作的唯一商务机构。该公司抓住机遇，辛勤开拓，努力让世界了解中国航天，把中国卫星发射推向世界，在商务、技术上与国际市场接轨，使中国运载火箭进军国际大市场。
    13年来，该公司先后同世界上数十个国家和地区的公司、国际卫星组织、保险机构建立了商业联系和业务往来，同100多个卫星用户和潜在用户进行了洽商。到目前为止，已实施了21次国际商业卫星发射，共计成功发射了21颗西方发达国家制造的商业卫星，有274个转发器在太空运转，还为国际用户提供了5次搭载服务。在长征火箭为国外用户成功发射的11颗地球同步通信卫星中，有8颗直接服务于东南亚地区，成为这个地区卫星通信业务的主力军。长征火箭发射的商业卫星，可以覆盖亚欧美及澳大利亚等100多个国家和地区，向世界75％的人口提供卫星通信服务。自1990年至1997年中国的商业发射约占国际市场份额的9％，约占航天28年52次发射的40％。
    为了适应国际商业卫星发射服务市场需要，中国已经出品了运载能力强和适应不同要求的长征系列运载火箭。在长征二号、长征三号运载火箭的基础上，又采用了捆绑技术、新型氢氧发动机技术、一箭多星技术等，逐步形成了长征二号丙、长征二号丁、长征二号捆绑式、长征三号、长征三号甲、长征三号乙和长征四号等发射服务运载火箭系列，使地球同步转移轨道运载能力由1・4吨提高到5吨，近地轨道运载能力由2・5吨提高到9・2吨，同时成功开发了用于近地点变轨的EPKM固体发动机和用于发射铱星的卫星分配器。
    中国卫星发射参与国际商业卫星发射，不仅带动了我国火箭技术发展，也使中国航天逐渐从单纯科研型向市场导向型转变，在多层次上与国际市场接轨。近年来，由于新研制的火箭相继投入使用，火箭飞行出现过几次失利，使得国际用户和保险界对长征系列运载火箭的信心有所动摇。为此，中国航天以强化质量管理，提高火箭可靠性为目标，采取了一系列措施，制订并严格执行了一系列管理制度，特别是“定位准确、机理清楚、问题复现、措施有效、举一反三”的质量问题归零5项标准。同时，长征工业总公司加强与用户、保险界的沟通，提供优质服务，及时向用户、保险界通报故障及分析进展，聘请国际宇航专家进行独立的故障调查，组织专家到海外向用户、保险界宣讲，邀请用户、保险界到现场参观改进火箭的地面试验和试飞等。通过这些沟通，促使用户树立对长征火箭的信心，坚持继续执行了马部海、亚太二号等合同。
〖-ZW/正文〗
