〖ZQ/总期〗5327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越老柬三国人民并肩战斗狠揍敌军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度支那三国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方广治、广南、平定三省军民连续出击歼敌近千
    老挝爱国军民不断打击入侵解放区的敌人取得新胜利
    柬埔寨人民武装在茶胶、波萝勉等省发动猛攻连战皆捷
    新华社河内一九七二年八月八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治、广南、平定三省人民解放武装力量多次进攻和截击伪军，打死打伤和俘虏敌人近千名。
    八月四日，广治省解放军同地方部队和游击队配合，多次截击伪海军陆战队和炮击敌军炮兵阵地，打死打伤敌人一百多名，俘虏许多名，击毁坦克三辆和大炮、迫击炮三门，击落敌机四架，击毁了一些弹药库。八月五日，解放军步兵和炮兵紧密配合，又猛烈截击伪海军陆战队，打死打伤敌人四百多名，击落敌机两架。
    广南省解放军八月四日猛烈截击伪军主力部队一个营。经过近一小时的英勇战斗，解放军歼灭敌军两个连，俘虏敌人多名，缴获许多武器、弹药。在这以前，解放军于七月三十一日、八月一日和三日三天里，在达定等地截击敌人，全歼四个排，打死打伤敌人一百多名，击落敌机四架，击毁装甲车一辆。
    平定省人民解放武装力量七月三十一日进攻三关地区的伪军，重创两个连，打死、打伤和俘虏敌人一百一十名，击毁装甲车三辆，缴获许多武器、弹药。
    新华社一九七二年八月五日讯 据巴特寮电台广播，老挝爱国军民七月份不断打击入侵解放区的敌人，取得了新胜利。
    据不完全统计，老挝爱国军民在七月份的五十多次战斗中，共歼灭敌人五百五十八名，击落美国飞机五架，缴获和击毁敌人武器一百五十多件，摧毁桥梁十多座，并且使两千八百多人从敌人统治下获得解放。
    新华社一九七二年八月九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量从七月一日到十日，在茶胶省安塔松地区不停地进攻朗诺伪军的阵地、袭击敌人的增援部队和阻击妄图夺回安塔松镇的西贡伪军，共打死、打伤和俘虏敌人一千二百多名，消灭敌人二个营、四个连，其中打死敌人将级军官一名，还打死其他军官五名；缴获大批武器和军用物资；摧毁敌人军车十六辆，摧毁了安塔松的全部敌军阵地和地堡以及从安塔松到茶胶城之间的二十座“战略村”。这次战斗使五千居民获得解放。
    据新华社一九七二年八月十日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在波萝勉省和金边周围一些地区向敌人发动猛烈进攻，消灭大批敌人。
    据来自前线的初步消息，八月六日，柬埔寨民族解放人民武装力量经过三小时的激烈战斗，在波萝勉省磅略白地区的布列波邦寺院消灭敌人一个营，在坎斯外寺院东北面重创敌人一个营，在磅略白以西四公里的地方围攻敌人另一个营；同时，对一号国家公路沿线的敌军驻地和炮兵阵地进行了炮击，给敌人造成巨大损失。八月七日，民族解放人民武装力量把金边伪军从磅略白市区清除出去，并继续包围和进攻在市郊的残敌，消灭和俘虏成百名敌人，缴获了敌人大批武器和军用装备。
    另据报道，柬埔寨民族解放人民武装力量七月二十二日向驻在金边周围几个村镇的三营金边伪军发动猛烈进攻，经过三小时的激烈战斗，打死敌人一百多名，打伤敌人二百多名，缴获一批战争物资。
〖-ZW/正文〗
