〖ZQ/总期〗5327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮二连党支部发扬爱兵传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好生活管理 保证身体健康〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战士生活管理/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部高炮二连党支部在盛夏季节，认真抓好生活管理工作，保证全连同志身体健康，朝气蓬勃地搞好各项工作。
    今年入夏以来，连队党支部根据往年的经验，把夏季生活管理工作摆到自己的议事日程上。他们针对少数干部对夏季生活管理不够重视的问题，组织大家认真学习了毛主席的《关心群众生活，注意工作方法》这篇光辉著作，回忆了我军尊干爱兵的光荣传统。干部们说：战士是革命的宝贵财产，是阶级兄弟，我们不但要从政治上关心他们，而且还要从生活上体贴他们。干部提高了对搞好夏季生活管理工作的认识，增强了爱兵观念。他们既注意在高温下锻炼连队的耐热能力，又关心战士的身体健康。
    首先，抓教育。他们利用连务会、晚点名、班务会等机会，进行夏季卫生常识的教育，同时积极做好防病工作。
    其次，科学安排工作，注意劳逸结合。盛夏季节，适当调整作息时间，必须外出训练的有线电、无线电、侦察等课目，注意抽出一定时间放在晚间训练。
    另外，注意调剂伙食，采取降温措施。在天气炎热、训练强度大的情况下，伙食增加了面条、绿豆稀饭、凉菜等等。同时，全天有充足的盐开水，休息时还给大家吃一些自产的西红柿等。
    由于高炮二连的夏季生活管理工作抓得比较好，使部队保持了充沛的精力、旺盛的斗志，保证了军事训练和各项工作顺利进行。
〖-ZW/正文〗
