〖ZQ/总期〗5327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗 永远向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《战斗在万水千山》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彤鹰〖HH/换行〗DW：一五四二部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “问我工作苦不苦，心里装着七亿五，为了全球一片红，越是艰苦越幸福。”这充满战斗激情的豪言壮语，充分表现了铁道兵战士崇高的无产阶级苦乐观。
    彩色纪录影片《战斗在万水千山》真实地反映了铁道兵指战员艰苦奋斗的战斗生活，热情地歌颂了红军的后代一往无前、气壮山河的革命精神。
    影片一开始，银幕上是壮观的万里江山图。一座座剑峰直插云霄，一条条深谷云雾沉沉，滚滚的金沙江奔腾咆哮，滔滔的大渡河水急浪高。就在这险峻的万水千山中，在这当年红军走过的万里征途上，英雄的铁道兵战士们的战斗炮声打响了。炮声隆隆，山崩地裂，乱石飞舞，势如排山倒海。在陡峭的山壁上，铁道兵战士腰系绳索，手握钢钎，挥舞铁锤，劈山开岭，斗志昂扬。
    听！嘹亮的号子声：“同志们啊，挑起重担，整齐步伐，坚定方向，穿过高山，跨过大江，披荆斩棘志如钢。”
    看！战士们抬着沉重的机器上山来了。头上是万仞高山，脚下是无底深渊。坡陡，一步一步挪着走；路滑，用绳子拖着往前爬；沟深路断，战友们就肩扛木板搭人桥，抬着机器上高山。砾石磨破了双脚，汗水湿透了军衣，铁道兵战士胸有朝阳，无比刚强。
    万里征途艰险重重，革命战士豪情满怀。在千壑万峪中修筑铁路，经常会遇到十分复杂的地形。正开凿的隧道里，忽而暗河、流沙，忽而断层、溶洞。溶洞和暗河相通，冒出汹涌的地下水，坑道成了水帘洞。这时，银幕上出现了风枪手的特写镜头：坑道顶不停喷水，洞底下积水成河。战士们怀抱风枪，泡在冰冷刺骨的地下水中，心红似火，坚持战斗。他们坚毅的神态，威武的雄姿，显示出英雄们征服困难的钢铁意志。风枪震响，岩尘飞扬，坚硬的岩壁上留下了一个个炮眼。伴随着这一生动战斗场面的是画外影片解说员宏亮的声音：“勇敢的风枪手，迎着困难上，踏着困难走，铁臂一挥，山摇地抖。革命战士志气大，没有什么困难在话下，为了实现毛主席的伟大战斗号令，就是铁山也要把你熔化。”多么豪迈的语言！为了革命事业，铁道兵战士不惧险，不怕难，勇于吃苦，乐于吃苦，以苦为荣。
    《战斗在万水千山》还深刻地揭示了，铁道兵战士为革命吃苦最幸福的苦乐观，来源于为人类的解放事业做出更大贡献的崇高思想。影片中，革命前辈讲传统和军民共同忆苦思甜的场面，使我们受到了深刻教育。当年送红军抢渡金沙江的老船工和参加过长征的老红军，向战士们讲述红军艰苦奋斗的英雄事迹。战士们高呼口号：“发扬革命传统，争取更大光荣！”决心把一不怕苦、二不怕死的革命精神接下来。在忆苦会上，贫农老大娘拿着铁锁链对旧社会进行了血泪的控诉。战士们阶级仇恨记心间，心红胆壮斗志坚，决心紧握手中枪，要砸碎那整个旧世界的锁链。英雄的铁道兵战友们，牢记革命前辈受过的苦，想着水深火热中的台湾同胞和五大洲被压迫的民族和人民，所以，他们手执风钻，就象端着当年红军用过的机枪扫射敌人；抡起大锤，就象在砸碎整个旧世界的锁链，人人抢先挑重担，个个干劲冲云天。
    我们一定要象铁道兵战友那样，在火热的斗争中，在艰苦的环境中经风雨、见世面，让汗水冲刷掉头脑中的灰尘，让困难磨练自己的革命意志，牢固树立起革命的苦乐观，在继续革命的万里征途上，艰苦奋斗，永远向前！
〖-ZW/正文〗
