〖ZQ/总期〗5327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部党委教育部队勤俭施工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠群众厉行节约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/厉行节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负国防施工任务的工程兵某部党委，教育部队发扬艰苦奋斗的革命精神，在领导施工中深入开展群众性的节约运动。
    为了把群众性的节约运动深入开展下去，部队党委先后召开四次党委会，进行专门研究；同时组织部队深入学习毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，使干部战士从路线的高度认识勤俭搞施工的重要性。他们在施工实践中的具体做法是：
    一、开展军事民主，听取群众意见。施工开始时，党委发现工程用的图纸有些地方存在着贪大求全的现象，不符合勤俭节约精神，使发动群众献计献策，同时挑选了一部分有实践经验的战士，组成干部、战士、技术人员参加的三结合会审设计图纸小组，对图纸进行了讨论。大家在保证质量的前提下，对图纸提出了合理化建议。党委经过研究，采纳了群众的意见，不仅为国家节约了开支，而且使工程更加符合战备要求。
    二、发挥群众智慧，大搞技术革新。这个部队负责的工程，跨度大，洞子长，出碴量多。开始采用人工排碴的方法，不但需要大量劳动力，工程进度也慢。为了贯彻多快好省的方针，党委发动群众开展技术革新活动。干部战士根据施工的特点，大胆采用了拆掉铁轨，用翻斗汽车代替小斗车运碴的方法，使工作效率提高了一倍多。后来，他们又把小型耙碴机改装成大型耙碴机，解决了装碴的问题，使工程的掘进由每天零点七米提高到一点五米。由于党委充分发挥了群众的智慧，先后搞了七项大的技术革新，使三个作业面实现了机械化施工，不但减轻了劳动强度，还节省了劳动力和木材。
    三、依靠群众把关，杜绝浪费现象。有个时期，二连担负坑道被复作业。在时间紧、任务重的情况下，工地上出现了一些浪费现象。战士们尖锐地批评了这个问题，并提出了建议。在这个连蹲点的党委成员、副部队长吴庆林认为这个关把得好，立即组织党支部认真研究，采纳了群众的建议，克服了浪费现象。以后，尽管时间紧、任务重，党支部都注意抓好节约工作。
〖-ZW/正文〗
