〖ZQ/总期〗5327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营长跟车〔散文〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨思昭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜。一辆满载军用物资的解放牌卡车，在昆仑山的盘山道上行驶。
    开车的是二十来岁的小伙子魏小良。他那稚气的脸上，看不出疲乏和倦意，炯炯有神的眼睛，盯着前方。
    他的旁边坐着三营崔营长。这些日子，部队通过思想和政治路线方面的教育，掀起了严格训练、严格要求的练兵热潮。营长心想，离开连队两月了，训练情况是钉是铆，自己总得有个谱哇。今天下午他刚从教导队集训回来，听说晚上十连派一台车执行任务，就跟车上路了。
    “停车！”营长喊道。“右后外胎爆了，马上拆换！”
    “爆胎有响声，我怎么没听见呢？”小良心里叨咕着。转念一想，营长是老汽车兵了，听说他不仅有高超的驾驶技术，而且在轰鸣的引擎声中，能听出哪个部位出了故障，并且三下五去二，就拾掇好。既然营长说轮胎爆了，还有啥怀疑的哩！
    小良停下车，从公路旁找了两块石板，扔在右后里边的轮胎下。
    “车往前一溜，垫高内胎，拆换外胎，是不是？”营长问。
    “嗯。”
    “车上有小木板，多方便，干嘛费劲到处找石头哇？’营长关切地问。”
    “我是想――”小良抹了一把脸上的热汗，一板一眼地说：“打仗的情况下，木板不太好找，而石头呢？运输线上有的是，这就叫因地制宜嘛！我们汽车兵要建设打不烂、拖不垮的钢铁运输线，保证随时开得动、运得上，就得多作几手准备呀！”
    营长静静地听着，仿佛回到了朝鲜战场上。我志愿军汽车部队，正是作了几手准备，冒着敌人飞机的轰炸，绕过层层封锁线，把一车车补给物资运到了前线，保证了战斗的胜利。今天，我们的战士都想到了打仗，并努力做好一切准备。营长不禁笑了，说：“开车走吧！”
    小良忽然明白了什么似的，“哦，原来是考我！”
    “不光是考你，也是在考我罗！”营长拍着小良的肩膀，深情地说：“我作为一个老汽车兵，要好好向你们学习呀！”
    汽车又上路了。
    轰隆隆的马达声在山谷回响，伴着凛冽寒风尖厉的嘶叫，打破了高原夜晚的寂静。汽车兵，为了保卫边疆，建设边疆，有多少个不眠之夜，运行在青藏线上。
    营长眺望黑黑的夜空，稀疏的星星瞌睡了。一阵暴风过后，抖落梨花似的雪片，给天宇织一副银网。汽车轮子上的防滑链条，哧哧liù地啃着冰冻的路面，扭开了秧歌。
    “大自然又给出了一道考题呀！”营长说。
    “好嘛！”小良不介意地答道。
    “行车困难多哟！”
    “没啥。”小良瞅了一眼营长。
    是呀，小良牢记毛主席关于“承认困难，分析困难，向困难作斗争”的教导，充满着乐观情绪，使你感觉不出丝毫的畏缩和怯懦，这是多么可爱的战士，营长满意地笑了。
    风，越刮越大。雪，越飘越密。来回摆动的雨刮器如同两只勤劳的手臂，也刮不及挡风玻璃上的积雪，每走几步，还得停下车来用手擦，渐渐地，凝结一层冰，挡住了视线。
    “营长，撑开挡风玻璃吧！”小良征求意见。
    “不！那样对你的眼睛刺激太大。来！”营长说着，就站在左踏板上，一手扶车门，一手擦挡风玻璃上的积雪，嘴里不时喊着“靠右行”、“拐弯了”，“注意刹车”等口令，这样观察路线，指挥前进。
    嗖嗖的风雪象一把把刀子，刮着营长的脸，两只手也冻肿了。小良几次要替换，营长说啥也不肯。
    翻过一个山坳，四野茫茫，分不清那是路，那是沟，那是坎。营长跳下脚踏板，在没膝深的雪里探路，那坚强的身影，象活路标一样，指引看车辆。
    风停了，雪住了，东方露出了鱼肚白，灿烂的朝霞给雪原镀上一层赤金，马达欢快地唱着汽车兵之歌，急速前进！
〖-ZW/正文〗
