〖ZQ/总期〗5327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委教育干部战士坚持勤俭练兵原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自己动手修理制作器材〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭练兵/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委教育干部战士坚持勤俭练兵的原则，自己动手修理和制作训练器材，为国家节省了大批开支，保证了军事训练的顺利进行。
    在领导军事训练的过程中，这个团党委发现有的同志强调要搞好训练就要有好器材，结果出现了连队等机关发物、机关等党委批钱的现象。主管训练的部门做了一个购买器材的预算，一张口就是几千元。团党委认为：为了搞好训练，购买一些必要的器材是应当的，但不注意勤俭节约，大手大脚，是不符合我军艰苦奋斗的光荣传统的。于是，党委委员分头深入各单位，和干部战士一起学习毛主席的有关教导，讲述我军艰苦奋斗、勤俭练兵的光荣传统。党委委员、副参谋长谭建努带领机关人员深入连队宣传勤俭练兵，并就地组织修理废旧器材，既帮助连队解决认识问题，又帮助连队解决具体困难。党委书记、政委王静波对部队进行艰苦奋斗的传统教育，他深入连队调查研究，组织干部战士学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，使广大干部战士懂得艰苦奋斗、勤俭练兵的伟大意义。
    干部战士认识提高了，把坚持勤俭练兵作为执行毛主席建军路线，发扬我军艰苦奋斗光荣传统的实际行动。一连原打算向上级报领训练手榴弹二百枚，后来大家从仓库底、工具棚等处清出一百多枚旧训练手榴弹，经过修理，再加上原来堪用的，一枚新的都没有领，便满足了训练的需要。作训股原先计划购买部分铁皮做射击靶，经过发动群众，自己动手，利用废旧材料，做了五百多个靶子，既为国家节省了资材，又保证了训练的急需。
〖-ZW/正文〗
