〖ZQ/总期〗5327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想着战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的夜晚，人坐在屋里象烤着一盆火。熄灯号吹过很久了，通信连指导员蒋明德躺在床上，翻来复去睡不着：天气这样热，战士们睡得怎样呢？他立即起床来到通信排，看到睡着的战士浑身汗漉漉的；架设排的战士们虽然经过一天的紧张训练，但好多同志都躺在床上睁着眼。查完最后一个床位，蒋指导员心里感到焦虑：这么热的天气，战士们不声不响，自觉遵守作息制度，多么可爱呀！可是，战士们得不到很好的休息，第二天哪有充沛的精力完成训练任务呢？
    第二天支委会上，蒋明德组织大家一起学习了毛主席的《关心群众生活，注意工作方法》这篇光辉著作，把关心战士生活的问题，提出来进行讨论。他说：“我们干部要关心战士的思想、学习和工作，也要从生活上体贴战士，关心群众的疾苦。这几天，天气热，气温高，我们应该从实际出发，在不打乱上级规定的每日工作安排、保证工作时间的前提下，报上级同意后，作息制度灵活一点，这样会更有利于各项任务的完成。”
    经过一番讨论，他们根据通信分队的特点，适当调整了训练时间，例如：架设排、通信排的综合课目，适当增加了夜间训练的时间，白天让战士更好地休息。担任总机、收信台值班的战士，每次值班的时间相应缩短，增加轮换次数；特别炎热的夜晚，让战士有组织地到室外乘凉，等等。战士们高兴地说：“我们连队的夏季作息时间的安排，不仅反映出气温的变化，也反映了干部对战士的深厚无产阶级感情。” （报道组）
〖-ZW/正文〗
