〖ZQ/总期〗5327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理致电卡翁达总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对他就侯启文、张鑫奎两同志不幸逝世发来的唁信表示最诚挚的谢意〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中赞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月十日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来八月十日打电报给赞比亚共和国总统肯尼思・戴维・卡翁达，对他就我驻赞比亚大使馆临时代办侯启文同志和翻译张鑫奎同志不幸逝世发来的唁信，表示最诚挚的谢意。电报全文如下：
    卢萨卡
    赞比亚共和国总统肯尼思・戴维・卡翁达阁下：
    我国驻赞比亚大使馆临时代办侯启文同志和翻译张鑫奎同志不幸因车祸逝世，承蒙阁下发来唁信，并亲赴我驻赞使馆吊唁。中国政府和人民以及我本人和遇难者的家属均对此深为感动。
    侯启文同志为发展和加强中赞两国的友谊尽了他应尽的职责。阁下和赞比亚政府对善后事宜的亲切关怀，充分体现了赞比亚人民对中国人民深厚的兄弟情谊。
    请接受我最诚挚的谢意。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年八月十日于北京
〖-ZW/正文〗
