〖ZQ/总期〗5327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队读书班学习唯物主义的认识路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改造世界观 自觉执行基本路线〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义/路线教育/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 认识路线是政治路线的理论基础，弄通马克思主义的认识路线，不断改造自己的认识能力，坚持辩证唯物主义，才能理解和执行好党的基本路线。这是参加昆明部队读书班的同志们的体会。
    读书班的同志认真学习了《唯物主义和经验批判主义》、《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》等著作，从书中看到，马、列和毛主席在同机会主义作斗争中，十分重视批判他们的唯心论和形而上学，摧毁机会主义路线的理论基础，从而更加明确地认识到，哲学上的两军对垒，反映着政治上的两条路线斗争，并为政治上的路线斗争服务。要分清真假马列主义，自觉执行党的基本路线，就必须改造自己的认识能力，把认识路线搞正确。
    世界是可知的，事物是可以被认识的，这是辩证唯物主义认识路线的重要原理。大家运用这个观点分析社会主义时期阶级斗争的特点，进一步认清阶级斗争和路线斗争的规律。有的同志回顾自己在路线斗争中的情况，在一次大的路线斗争到来的时候，往往缺乏精神准备，觉察不到，理解不了，甚至认为上当受骗难免；在经历了一场大的斗争之后，又产生“松一口气”的思想，希望不要再出现大的斗争。这是为什么呢？从认识论上找原因，还是受了唯心论和形而上学的影响。有一位副部长回顾了解放以来几次大的路线斗争的情况，说：解放以来总是隔上几年就有一次大的斗争，时起时伏，这反映了社会主义历史时期阶级斗争、路线斗争高一阵、低一阵的客观规律。机会主义路线的头子一有机会就跳出来同毛主席的革命路线相对抗。而我们的认识能力往往在“低一阵”时看不到阶级斗争，在“高一阵”时缺乏精神准备，不能按照毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导，保持清醒的头脑，其原因就是没有遵循辩证唯物论的认识路线，从现象到本质，认真研究阶级斗争和路线斗争的客观规律。只有认识了客观规律，才能在阶级斗争、路线斗争风浪中自觉地跟正确路线。
    认识客观事物要靠理论和实践的统一。读书班的同志运用这个观点，认真总结自己在路线斗争中的经验教训，进一步明确了要深刻理解党的基本路线，必须亲自投身到阶级斗争、路线斗争的实践中去，把学习革命理论和参加斗争实践统一起来。许多参加革命几十年的老同志，深深体会到，对毛主席提出的党在整个社会主义历史阶段的基本路线的认识，从知之不多到知之较多，从理解不深到逐步深刻，在执行中从不够自觉到比较自觉，关键是参加了阶级斗争、路线斗争的实践，在斗争中学习革命理论，不断改造自己的认识能力。通过学习提高了认识，大家更加深刻有力地批判刘少奇一类骗子的反动谬论，在批修中改造世界观，不断提高执行党的基本路线的自觉性。
〖-ZW/正文〗
