〖ZQ/总期〗5327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻越大使馆官员前往越南华侨联合总会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对海防受害华侨表示深切慰问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年八月十日电 中国驻越南大使馆一等秘书兼领事部主任徐天碧，八月四日前往越南华侨联合总会，会见了华侨联合总会副主任戚元，代表王幼平大使和大使馆全体人员，对美帝飞机野蛮轰炸海防市居民稠密区的罪行表示愤慨，并且对遭受伤亡的华侨及其家属表示深切的慰问。
    新华社河内一九七二年八月十日电 据越南通讯社报道，美帝国主义于七月二十九日、三十日、三十一日连续三天派遣飞机轰炸海防市鸿庞区和黎真区，炸死、炸伤许多市民，其中包括不少华侨。
    海防市鸿庞区下里街是越南人民和来自广东、广西的华侨多年来居住的地方。越南人民和华侨亲密团结，在这里辛勤劳动，从事建设。这次美国飞机轰炸后，下里街四百多所房屋被毁，一些华侨遭到伤亡。一位受伤后仍然坚持照顾街道居民的华侨老大娘黄亚娇说：“我们华侨和越南人民定要记住这一刻骨仇恨，进一步加强团结，并肩一道，为越南人民的抗美救国事业作出自己的贡献。”
〖-ZW/正文〗
