〖ZQ/总期〗5327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南华联总会和《新越华报》分别发表声明和社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝接连袭击海防市居民稠密区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年八月十月电 据越南通讯社报道，越南华侨联合总会八月三日发表声明，强烈谴责美帝国主义接连袭击海防市居民稠密区，使包括华侨在内的许多居民遭到伤亡。
    声明说：“一九七二年七月二十六日、二十七日、二十九日、三十日和三十一日，接连几天，美帝国主义又派遣大批飞机对海防市进行毁灭性轰炸。美国飞机向市区各街区、学校、医院以及市郊各县居民稠密的乡村投下成百颗破坏性炸弹、杀伤性炸弹和发射火箭。仅在七月二十九日、三十日、三十一日几天中，它派遣飞机向鸿庞区下里街和黎真区这些华侨聚居的地区投下大量炸弹，炸塌民房四百多幢，使许多华越普通居民、其中包括小孩、妇女和老人遭到伤亡。”
    声明说：“尼克松集团的这一骇人听闻的滔天罪行在世界面前揭穿了它叫嚷所谓‘美国不袭击各个居民中心区’、‘不袭击堤坝’等无耻谎言。”
    声明号召全体越南华侨“加强团结，同越南人民并肩一起，努力促进生产、加强战斗和随时准备战斗，很好地执行一切政策和履行一切义务，大力促进防空疏散工作，坚决给予美帝国主义以应得的惩罚，为挫败它们的一切军事冒险步骤作出贡献。”
    越南华侨联合总会机关报《新越华报》八月四日发表社论指出，“美国飞机三个月来先后对海防、鸿基、南定、荣市、宁平、河静、洞海等省市居民区的毁灭性轰炸，对北方堤坝系统和水利工程的野蛮轰炸，特别是这一次对海防整个下里街这个纯粹是华越劳动人民世世代代安居乐业的居民稠密区的毁灭性轰炸，根本不是‘选错’了目标，也不是‘误炸’，而是赤裸裸的蓄意屠杀和平居民的法西斯暴行，是最无耻的丧失人性的战争行径。”
    社论说：“美帝的暴行只能激起华越人民更大的仇恨和愤慨，激起世界人民更强烈的谴责和控诉，坚决给予万恶的美帝国主义以更严厉的惩罚，从而加速它的彻底失败。”
    八月五日晚上，河内市各界华侨代表举行集会，坚决支持华侨联合总会八月三日的声明。海防华侨联合会执行委员会常务委员会也在最近举行非常会议，愤怒声讨美帝的上述野蛮罪行。
〖-ZW/正文〗
