〖ZQ/总期〗5327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泉水长流（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘甲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    被誉为“军中大寨”的某团生产办公室朱助理员，拿着一份刚刚搞完的秋收总结和利用冬训间隙再打三眼电井的计划，来到团长福殷虎的办公室。隔壁值班公务员告诉他：团长吃完晚饭就同王副参谋长一起到附近生产队去了。朱助理员决定等一会儿，便随手从桌子上拿起一本书看着。正看得出神，团长回来了。他见了朱助理员就乐呵呵地说：“到明年就不用国家的电力抽水浇菜啦！”
    朱助理员一愣，脑子还没转过弯来，团长又继续说：“我们刚才到生产队去访问了几个老农，他们说：这个地方，山多高，水多高，有山必有泉水。我们要在营区找出个泉眼来，修个水库，搞自流灌溉，这样不就可以把五眼电井全部关掉，不用国家的电了吗！”
    朱助理员有点茫然了。他掏出总结和打井计划往桌上一摊，说：“团长，电力灌溉多好！今年七、八、九三个月大旱时节，部队正紧张训练、施工，抽不出人力，要不是它，全团的蔬菜恐怕早就干成枯草了。”
    团长看完了计划，不慌不忙打开抽屉，拿出一份报告给朱助理员。朱助理员一看，是后勤送来的“第三季度电费超支报告”。报告上说，由于使用大量电力抽水浇菜，超过国家规定用电，折费五千一百元。朱助理员看完，把它放到桌子上，指着自己那份总结表里的几个数字说：“团长，你看，咱们今年蔬菜总产量是四百三十万斤，按两分一斤计算，二四得八，二三得六，正好是八万六千元，用这零头补超支电费还绰绰有余哩！”团长很温和地说：“钱，是可以补，耗掉了国家的电，怎么补呢？要知道，我们国家电力工业还不很发达，要计划用电，不能超过国家规定的用电量。我们算账要想到社会主义建设事业的全局。”接着，他从口袋里掏出一张被柴烟熏黑了的“节约用电，人人有责”的宣传画，对朱助理员说：“你再看看这个，这是刚从三队节约模范、老贫农张大爷家土墙上揭下来的。”画上的图案：一度电能炼一点五公斤优质钢，能织七米棉布，能造三百四十块肥皂，能灌一分稻田……团长严肃而又和蔼地说：“我给你讲讲张大爷是怎样对待这个问题的。旧社会，张大爷祖祖辈辈给地主扛活，吃猪食，睡牛棚，不知熬过了多少痛苦的黑夜！解放后，他家分了房子，安上了电灯。按说，他多亮一会电灯，这总不算浪费吧？可是，他经常用这张画教育他的女儿：共产党、毛主席给咱带来了光明，可千万别忘记了旧社会的黑暗哪！咱国家还不富裕，世界上还有很多穷人在黑夜里苦熬，咱应该为国家多节约电，用到节骨眼儿上去。”
    朱助理员听到这里，脸红了。
    这时，王副参谋长进来了。他兴致勃勃地说：“找泉小组已经开完会了，大家都表示，挖掉几座山也要找出泉眼来！”朱助理员一听，高兴地说：“首长把人都组织好了，那就赶快行动吧。我也参加找泉小组去。”
    （二）
    一个星期天的早晨，团长和王副参谋长顺着一营住的山沟，亲自参加找泉工作。走出一营营房一里多地，看到找泉小组的几个同志，在一条小河沟边架着三脚水平仪，眯着眼睛在上下测量着。
    “准是找到泉了！”团长快步走过去。
    找泉小组向两位首长汇报了事情的经过。原来，他们找泉经过这条河沟时，有人忽然提议利用这条河沟引水灌溉全团的菜地。于是，他们就开始测量从这条小河沟到各片菜地的距离，准备画一个截河引水自流灌溉图。团长马上提出一个问题：“下游群众要用这小河沟的水怎么办？”一个同志回答说：“据过去了解，附近两个大队都种旱地，从来不用水浇地，吃的用的都是井水。过了这两个大队再往下，这水就汇合到鸭绿江的支流里去了。”
    “咱们可要搞清楚，不能与民争水啊！要不，我们就不用费这么大劲找泉了。走，再好好调查一下。”团长带着他们沿河往下走，一个村一个村地察看、询问，确实都不用这河沟里的水；只有一个不靠这河边的小队，今年新改了四十多亩旱地种水稻，是从这条小河沟里引过去的水。这个小队的生产队长和贫下中农听说部队想引水浇菜地，当即表示：“我们种旱田习惯了，这水田是刚由旱田改的，再改回来很方便。你们这么大个部队，要是吃不上菜，我们心里可不好受啊！”
    团长听了，觉得从这条河沟上截河引水，不太妥当。如果截了河，不但影响这个小队的生产，同时也堵塞了其他小队利用水利发展生产的一条路子，这件事无论如何不能做！他便决然谢绝了。
    在回营区的路上，团长意味深长地领着大家唱起了《三大纪律八项注意》歌：
    “……
    革命纪律条条要记清，人民战士处处爱人民，
    保卫祖国永远向前进，
    全国人民拥护又欢迎。”
    雄壮有力的歌声，激荡着每一个人的心。
    （三）
    泉，终于找到了！
    这泉，是在三队贫下中农的帮助下找到的。它不在官区，而在三队一片荒废的洼地里。泉眼很小，要仔细看才能看到几股象线条似的细流。据老农李大爷说，可能地下有板石盖住，把石头挖掉，泉流畅通无阻了，水就旺了。找泉小组的同志十分高兴，可是一寻思：这泉眼在生产队里，虽然现在没用，以后呢？他们对李大爷说：“这是你们的泉，留给你们用吧。”
    李大爷不高兴地说：“什么你们的我们的，军民一家咋讲？这洼地反正不能种庄稼，你们要是不修水库，我们给你们修。”
    找泉小组派人回营房找团长汇报，团长拿着一把锹，和刘副团长、王副参谋长急匆匆赶来，到了洼地上就忙活起来，这儿挖挖，那儿刨刨，后来又蹲在一起商议。过了一会儿，团长叫过扛着三脚水平仪的龙参谋说：“你们赶快测量一下，看看这洼地比我们营区菜地低多少。”朱助理员着急地问：“团长，用生产队的泉浇我们的菜地，这合适吗？”团长会心地笑笑。他感到，找泉小组的同志，通过找泉的过程，思想和路线觉悟正在不断提高。王副参谋长把话接过去，说：“团长已经想到了，刚才他提出把泉眼挖大点、深点，把水库面积缩小点，少占点地，再帮生产队把水库堤坝外面的洼地全部改成稻田，让泉水先灌他们的稻子，后浇我们的菜地。你们说，这样合适不合适？”
    三队队长一旁听见，忙说：“你们尽管用这泉吧，我们祖祖辈辈种旱田，没拾弄过稻子，搞不好，耽误工不说，还妨碍了你们……”
    团长接过他的话说：“我们部队种过稻子的战士很多，派几个和你们一块先搞试验。”
    根据团长的建议，在洼地泉边开了一个团党委扩大会议。经过讲路线，忆传统，通过了建设一个军民共用的引泉自流灌溉系统，并且帮助三队在洼地试种水稻的决定。
    秋去冬来，风吼雪飘。经过开掘，弄清了泉水水量合乎要求之后，筑坝、修渠、改田等工程就全面展开了。
    第二年春夏，小水库开始显示威力了。闸门一开，那清澈的泉水就顺着渠道，流进三队的稻田里，流到部队营区的菜地，还流到营区东边六队一大片苞米地里。秋收后，全团蔬菜每亩平均比去年电灌时增产两千五百多斤，三队的水稻亩跨过了长江，靠近营区的六队的苞米亩产跨过了黄河。
    人们看着渠道里长流不断的泉水，自然会想到：“毛主席的革命路线，是我们一切胜利的真正源泉哪！”
〖-ZW/正文〗
