〖ZQ/总期〗5327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三六○三工厂党委发动群众大搞技术革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高工效 降低成本〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/技术革新/3603工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部三六○三工厂党委发动全厂工人发扬“自力更生”、“艰苦奋斗”的革命精神，大搞技术革新，挖掘生产潜力。去年和前年分别提前两个月和三个月完成生产任务，今年上半年又超额完成了生产计划。
    这个厂过去生产油罐封头全是热加工，工人先把钢板放在炉内烧红，然后一锤一锤地敲打。这样，不仅劳动强度大，而且生产效率低，质量差。为了改变这种状况，厂党委根据工人的意见，决定发动群众自己动手制造一台冷压油罐封头的千吨油压机。由于缺乏经验和设备，要制造这样的油压机，困难确实很多。同志们在毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”方针的鼓舞下，组成了干部、老工人、技术人员参加的三结合技术革新领导小组。他们一边学习，一边研究。没有图纸，就边设计边修改；没有材料就到处搜集，修旧利废；没有工房，就露天干。他们克服了一个又一个的困难，经过十个月的艰苦奋战，终于制造出第一台冷压油罐封头的千吨油压机。这台机器操作方便，造价便宜，比购买一台节约五十多万元，而且大大减轻了工人的劳动强度，提高了工效。
    厂党委发动工人从本厂生产的实际出发，对一些不适应生产需要的设备进行改革。厂里有一台平板机，结构复杂，使用时电力、钢材耗费大。工人们对这台机器进行了革新，使之变成了体积小、耗费低、适应生产需要的新型高效平板机，改变了加工钢板需要外援的状况。担负蹄钉生产任务的工人，把过去蹄钉单刀下料改成正副刀下料，仅增加一个副刀，就使原材料利用率由百分之五十四提高到百分之八十七，一年为国家节约八十多吨优质钢材。
    几年来，三六○三工厂党委在毛主席革命路线指引下，发扬艰苦奋斗的革命精神，组织群众大搞技术革新，全厂相继制造了千吨油压机、三千吨组合成油压机、平板机、导轨磨床等大型专用设备二十七台，代替了过去的手工操作，提高了生产效率，节约了生产资金，降低了生产成本。
〖-ZW/正文〗
