〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同样是首相，差距咋这么大！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李学梅
    日本前首相村山富市近日访韩，反省侵略历史的言行令人萌生敬意，更让人感慨：同样是首相，安倍晋三与村山富市，差距咋就这样大！
    访韩期间，村山成为首位会见韩国慰安妇的日本前首相，并在韩国国会发表演讲，重申他任首相期间反省历史的“村山谈话”，表示日本应正确认识侵略历史。
    反观日本现任首相安倍，上任不久就公然抛出“侵略无定义”论。正是在安倍的授意和纵容下，日本政府对待侵略历史的态度，由遮掩到美化，由粉饰到篡改，不断刷新良知的底线，最新例证便是为二战期间日军“特攻”队员遗书“申遗”，令国际社会为之瞠目。
    村山的真诚反省，让世界看到了日本政治家理性与担当的一面。虽然时光无法倒流，战争受害者不能死而复生，但对历史的承认与反省，能够减少亚洲和世界对日本重蹈军国主义覆辙的担忧，更有利于日本与亚洲邻国开展对话、构筑未来。
    而安倍的向右暴走，则让人们见识了军国主义的阴魂不散，它令逝者地下难安，使得本已紧张的地区局势雪上加霜。
    村山与安倍，一个直面历史，一个背弃良知，从和平理念到大局观，一个久已离任的耄耋老人把一个现任首相甩开了何止几条大街。
    所幸，安倍等日本右翼人士否认历史的言行正日益引起世界警觉。曾被日军强征修建泰缅铁路的英国老兵弗瑞德・塞克，在安倍去年岁末参拜供奉二战甲级战犯的靖国神社后悲愤发声，以自己的痛苦经历，揭穿日本军国主义的残暴罪行，提醒世人不忘历史。
    近日，在法国昂古莱姆国际漫画节上，韩国慰安妇专题特别展也备受关注。虽然日本提出抗议，但良知和正义感，让主办方最终决定对日本的要求不予理睬。
    上台一年多来，安倍不仅掩耳盗铃，且为此洋洋自得。当此之际，来自日本和世界各国爱好和平人士的理性之声便更加弥足珍贵。
    （新华社北京2月13日电）
〖-ZW/正文〗
