〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强战斗文化培育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗精神的内核是战斗文化。习主席强调指出，要大力发展先进军事文化。先进军事文化中包含着战斗文化，我们必须将此作为事关新质战斗力建设、事关有效履行使命的大事来抓，主动积极地加强对官兵的战斗文化培育，只有使战斗文化根植于官兵的头脑，战斗精神才能得到提振。
    当今世界军事强国都十分注重文化在军事领域里的运用。美军在总结伊拉克战争、阿富汗战争时提出，必须改变战略思维，放弃更多靠武器和技术的绝对优势取胜的理念，注重文化的能量和价值运用。重视战斗文化培育，无疑更是我军克敌制胜的重要法宝。战争年代我军能够用“小米加步枪”打败敌人，靠的就是用战斗文化培育的战斗精神。在新的历史条件下，仍然需要大力发展先进军事文化，扎实推进战斗文化培育，为军事斗争准备注入应有的精神力量。
    目前，面对国家安全形势的新变化、多元思想文化的新挑战、现代传媒的新发展，我军部队战斗文化建设与担负的使命任务还不相适应，部队战斗文化氛围的营造还不够深厚，战斗文化环境还不够浓郁，反映战斗文化的作品还滞后于如火如荼的强军兴军实践，少数单位对战斗文化构成战斗力重要性认识还不够充分，工作摆位、力量投入、活动开展还有差距，等等，这些都一定程度地影响战斗文化的培育，继而影响战斗精神提升。对此，必须从强军兴军的实战需要出发，着力打造“战斗文化航母”。在思想认识上，要认真学习马克思主义战争观，学习毛泽东军事思想，学习中国特色社会主义理论体系“军事篇”，使广大官兵树立正义战争必胜的信念和信心。要坚持以习主席一系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设一系列重要指示为指针，紧紧围绕党在新形势下的强军目标发展先进军事文化，加强当代革命军人核心价值观培育，教育官兵筑牢强军之魂，献身强军实践，助推强军梦的实现。在教育资源上，充分利用好党史军史和中国革命史等方面的书籍资料，用好各部队军史
    馆、荣誉室，讲好部队战斗史、建设史、发展史，用典型战例、英雄事迹等光荣传统教育官兵、激励官兵。要抓好革命军人的荣辱观、生死观教育，学习中华民族的武德文化，学习民族英雄精忠报国、舍生取义的浩然正气，学习先烈为了国家和民族安危惊天地、泣鬼神的英雄壮举，使学习英雄、崇尚英雄、争当英雄形成时尚，让英雄成为官兵永远敬仰的精神楷模。在人力资源和技术力量上，坚持人才联合、技术融合、军内外结合，借助军队和地方专门人才打造具有时代特色和部队特色的精品力作，建设充满战斗气息的营区环境，使教育内容环境富有亲近感、厚重感。在实践转化上，坚持紧贴实战，从根本上回答好军队干什么、当兵为什么、在岗想什么等基本问题，增强做一名军人的血性骨气，让我军英勇无畏的英雄气概融入到每一个官兵的血液和细胞。
    抓战斗文化培育应考虑整体构成因素及其关联性的影响，在融入思想政治教育的同时，必须将其融入到军事训练中。官兵军事训练投入不投入，训练质量高不高，文化环境、舆论氛围很重要。舆论、环境和氛围是导向，因此，在对各个军事训练项目进行计划布置时，要把战斗文化作为一项内容纳入其中，在训练中灌输战斗文化、体现战斗文化、反映战斗文化，使官兵随时受到战斗文化熏陶，感受到训时即战时，训练即作战。同时，大力宣扬训练中的典型，激励官兵在训练场、比武场、演习场上展示勇气、血气和杀气。注重把战斗文化融入到执行重大任务中。利用军事演习、维稳处突和抢险救灾等重要契机，重温战斗文化教育内容，提出并叫响战斗口号，在执行任务中摔打磨砺意志品质和战斗作风。特别是针对社会各界对重大任务高度关注的实际，引导官兵认清责任和使命，让每个人都表示出 “履行使命看我的”的决心，用实际行动践行和弘扬战斗文化，扩大社会影响力。另外，还要把战斗文化融入作风建设中。战斗文化作为软实力要硬起来，重要的就是使之成为官兵的一种养成、一种习惯、一种作风。苏联卫国战争时期，有官兵因惧战而擅自退却，在生死存亡的危急关头，斯大林重申红军传统作风，要求决不后退一步。红军将士很快重新鼓起勇气，振作精神，奋勇作战。我军战斗文化培育终极目标就是使之融入到每个官兵的作风养成中，变成文化自觉，做到服从命令，英勇无畏，纪律严明，不怕牺牲，用血肉身躯筑起捍卫国家主权、领土完整的钢铁长城。
    （作者单位：江苏省泰州军分区）
〖-ZW/正文〗
