〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玉兔”号月球车第三月昼成功唤醒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“嫦娥”搭载的有效载荷重新开机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月13日电记者张晓祺报道：酣睡18天的“玉兔”起床了！马年元宵佳节到来之际，遥远的月宫传来喜讯――国家国防科工局今天宣布，2月12日下午，“玉兔”号月球车受光照成功自主唤醒。此前，嫦娥三号着陆器于2月11日2时45分实现自主唤醒，进入第三个月昼工作期。
    “Hi，有人在吗？”2月13日8时49分，“@月球车玉兔”新浪微博发出一条简短博文。两小时内，博文获2万多个“赞”、4万次转发、3万条评论。这是出现故障的“玉兔”号月球车苏醒后，向地球人发出的第一声问候。网友表示，这是“38万公里外的胜利”。
    “‘玉兔’号月球车熬过了零下180摄氏度的月夜，已全面苏醒，状态趋于好转。目前，有关专家仍在进行深入分析和地面试验验证，继续对月球车进行故障排除。”中国探月工程发言人裴照宇说，1月25日，“玉兔”号月球车在第二次月夜休眠前出现机构控制异常，导致其经历了月面极低温度的严峻考验，但是没有影响在第三月昼的正常唤醒。
    进入新的月昼工作期后，嫦娥三号着陆器搭载的有效载荷重新开机，按计划开展下一步科学探测。此前，月基天文望远镜开启观天探测，成功采集了天文图像，极紫外相机成功获取地球等离子体层观测结果。进入第三月昼工作期后，这两个载荷将进行长期的科学探测，获得更多的科学数据和探测成果。
    据介绍，前两个月昼工作期间，“玉兔”号月球车搭载的4台有效载荷相继开机，在多个探测点开展了科学探测工作，获得了大量科学探测数据。
〖-ZW/正文〗
