〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捍卫大数据时代的“信息边疆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文超/石海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个国家在网络空间的数据主权安全已经成为继陆权、海权、空权、天权安全之后另一个国家安全不可分割的组成部分――
    捍卫大数据时代的“信息边疆”
    王文超 石海明
    伴随着物联网、云计算、移动互联网等新技术的迅猛发展，数据正以前所未有的速度不断增长和积累。作为“未来世界新石油”，大数据是新一轮科技竞争的战略制高点。在享受大数据带来的巨大科技便利同时，大数据时代也对国家信息安全提出了新要求，只有密切追踪大数据的发展动向，才能把握时代潮流，捍卫“信息边疆”，全面提升维护国家信息安全的能力。
    大数据时代，一国拥有数据的规模、活性及解释运用的能力，将成为综合国力的重要组成部分。事实上，一个国家在网络空间的数据主权安全已经成为继陆权、海权、空权、天权安全之后的另一个国家安全不可分割的组成部分。从这个意义上讲，在大数据时代，维护国家信息安全具有十分重要的战略意义。
    首先，应注重国家信息基础设施保护，切实提升信息安全保障与防范能力。当前，信息已经渗透到社会生活的每个角落，与各个领域的结合日益密切。然而，在互联网改变世界的同时，也给信息安全带来了前所未有的挑战，维护信息安全，首先要保证国家信息基础设施的安全。第一，加强大数据安全形势的宣传力度，明确重点领域数据库的范围，制定完善的重点领域数据库管理和安全操作制度，加强对重点领域数据库的日常监管，培养大数据安全的专业人才，建立并完善大数据信息安全体系；第二，加大对基于大数据的关键安全技术研发的投入，研究基于大数据的网络攻击追踪方法，提高我国大数据安全技术水平；第三，通过体制机制改革打破数据割据与封锁，整合大数据处理资源，协调大数据处理和分析机制，推动重点数据库之间的数据共享；第四，鼓励国内相关企业积极在大数据产业链中发挥自身优势，并通过法规加强企业管理，规范大数据的使用方法和流程；第五，加强与其他国家和国际组织的交流与合作，积极参与大数据国际标准的制定，争取国际话语权，力争实现跨越式发展。
    第二，加强信息战能力的提升，有效确保获得制信息权。信息优势是新军事革
    命的核心和支柱，是取得战争胜利的关键。信息战开辟了第五维战场，战场主动权从制陆、制海、制空、制天权转移到制信息权。美国政府的《大数据研发倡议》通过全球战略下的“新军事战略”和“反恐战略”将军方纳入其中，为美国整合强化国家情报信息网络体系，提高军事情报信息处理能力，增强基于信息系统的体系作战能力提供了有效的技术手段和工具。加强信息战能力的提升，有效确保获得制信息权，应从以下方面切入：一方面，借助大数据平台，建立综合互联网络系统，从而实时获取、交换和使用数字化信息，及时满足各级指挥官、战斗人员和保障人员的信息需要，通过提高战场态势感知能力来加强作战效能；另一方面，利用大数据安全技术的研发，部署纵深防护、多层配置的安全保密措施，来对抗敌方的信息渗透和情报窃取。
    第三，充分发挥信息运作和心理策略，科学施展公共外交全球化和信息化的深入发展，国家间复杂的相互依赖，舆论和大众传媒影响力的信息依赖，促使各国重新塑造外交政策。大数据时代，我国的信息安全战略应注重将信息交流作为公共外交的有效手段加以利用。一方面，通过大数据技术搜集、分析、甄别其他各国的信息，从而不为数据之浮云遮望眼，准确透视他国外交意图，切实维护我国国家和公众利益；另一方面，积极挖掘大数据技术在开展公共外交上的战略价值，塑造我国良好的负责任大国的形象，从而营造有利的国际环境。
    （作者单位：国防科技大学）
    本版制图：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
