〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深蓝“牧马人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某新型气垫艇艇长林强速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/甘俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南海舰队某新型气垫艇艇长林强速写
    ■本报记者 钱晓虎 通讯员 甘 俊
    轻舟竞渡、铁翼飞旋。2月上旬，南海舰队某部组织的一场实战条件下岛礁攻防对抗正激烈展开。某新型气垫艇犹如一匹野马，从登陆编队后方高速机动、越障登滩，一举突破“敌”防线……
    新型气垫艇，是新列装的两栖作战装备，具有航速快、越障能力强等特点，可由船坞登陆舰搭载实施远距离“超越登陆”，被官兵亲切地称为“海上野马”。于是，驾驭这艘气垫艇的艇长林强，就有了一个响亮外号――深蓝“牧马人”。
    聊起驯服“野马”的经历，林强感慨万千。那年，林强率艇员接装第一艘该型气垫艇。如同桀骜不驯的野马，新型气垫艇系统复杂，80%以上设备与他之前熟悉的舰艇完全不同，高速航行时受风影响较大，容易出现埋首、侧漂、横倾甚至倾覆。
    首次试航，按照惯例，应由厂方技术专家指导艇员进行试验。然而，负责动力系统的外方专家却以“担心生命安全”为由拒绝出海。他们的担心并非全无道理。那年，外军一艘气垫艇在试航时就因为技术故障导致艇毁人亡。
    “我们自己能行！”林强的话掷地有声。一次没有专家保障的试航开始了：高低速回转，高速迫降，紧急启动，高速机动……当林强和战友们驾驶气垫艇稳稳靠泊港池时，迎接他们的是外方专家的赞誉：“中国海军，好样的！”
    气垫艇走向战场，进坞是一个难题。艇体与坞舱的宽度接近，要求气垫艇进坞的航向、姿态必须非常准确。一次训练中，由于涌浪较大，加之经验不足，林强连续操纵多次才成功进坞。
    “最可怕的不是失败，而是害怕失败。”林强告诉自己。为了精确把握航向，他进行了上千次模拟训练，练就了全凭手感就能控制操纵精度的能力；为了提升风浪中进坞能力，林强利用海上训练间隙反复练习，让各种处置操纵动作达到条件反射的程度……
    实战多磨砺，攀登无止境。前不久，林强随编队远海训练，记者看到，每次组织气垫艇训练，他都会采集登滩时的各类仪表数据和当地的水文、地质等情况，在训练后反复观看和分析。通过数据分析，他摸索出了气垫艇在不同坡度、纵深等条件下定时定点登陆的规律，并在多次实战演练中反复验证。
〖-ZW/正文〗
