〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军发力大数据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄林/沈彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为世界上技术最先进的军队，美军是世界上最早开发、应用、发展大数据技术的军队
    美军发力大数据
    庄 林 沈 彬
    美军面临的大数据挑战
    对于美军来说，随着信息化的继续深入发展，各种新技术、新武器不断涌现，各级别的“系统集成”越来越复杂，在处理信息以及数据方面也开始遭遇各种挑战：
    首先，海量战场数据无法得到及时、高效处理。美军综合运用了无人机、传感器等侦察手段，随着数据量的大幅增加，仅仅依靠现有信息技术，美军已不能及时高效地分析和处理这些数据。
    其次，数据壁垒高阻碍了数据融合。美军认为，影响数据融合的壁垒主要有：在体制上，相关部门往往各自为营，存在重复开发、标准各异等问题，出于对自身利益的考虑，可能会独享情报，无法做到信息共享。
    最后，数据库漏洞增多，信息安全存在隐患。随着数据量的爆炸性增长，数据库漏洞越来越多，可攻击的目标也随之增加。另一方面，隐藏在海量数据中的攻击行为往往难以被及时发现，核心数据的泄露将对整个战局造成致命性影响。
    美国军事大数据项目的研发
    目前，美国共有6个政府部门和机构为推动奥巴马《大数据研发倡议》承担了任务。其中美国国防部及其下属国防高级研究计划局负责的大数据项目共有10个。
    这些项目中，最具有代表性的项目是数据到决策、网络内部威胁、影像检索与分析等。
    数据到决策项目。该项目的主要内容是：首先，通过各种新途径充分利用海量数据，整合感知、认知和决策保障系统，以创造一种真正自主的系统，使之可以自主机动作业并做出决策；其次，提高态势感知水平，以协助作战人员和分析人员，并为作战行动提供更好的保障。
    网络内部威胁项目。该项目的目的是通过采用新式网络威胁判断技术，提高探知网络刺探活动的精度、频度和速度，从而及早暴露和防范对手的破坏活动，提升己方的网络安全水平。
    影像检索与分析项目。该项目一旦取得成功，分析人员将能从海量视频库中快速、精确地检索特定的视频内容，由此便能充分、高效地挖掘影像中隐藏的
    有用信息。
    美军如何推动大数据项目研发
    除了出台大数据研发政策文件外，美国还推出了一系列具体措施推动大数据在军事领域的应用。
    首先，在资金上加大投入。白宫科技政策办公室专门成立“大数据高级指导小组”，以协调和推动政府在这一关键领域的投入。国防部除了承担在《大数据研发倡议》中的任务外，每年还将通过一系列项目，在军事部门中投入约2.5亿美元用于大数据研发，其中6000万美元用于新设立的研究项目。
    第二，广泛利用社会资源。国防部与一些知名大学和大型企业签订了大数据项目的合同，以便充分利用知名大学的人才资源和大型企业的技术优势，提高研发效率。例如，2011年，国防部高级研究计划局同佐治亚理工学院签订了一份价值270万美元的技术研发合同，以帮助解决大数据的技术挑战。
    此外，为了推动大数据领域的创新，美国国防部还将举办一系列公开的大奖赛，以提升科技人员的积极性和主动精神。
    （作者单位：解放军国际关系学院）
〖-ZW/正文〗
