〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化橱窗扮靓营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温会跑/孟海中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温会跑 孟海中
    一走进汕头警备区机关营院，就会被精心设置的宣传橱窗所吸引。这些橱窗不仅内容新颖、图文并茂，而且与环境协调融合，既美化亮化了营区环境，更使官兵时时处处耳濡目染，在潜移默化中陶冶情操，提高自身修养，献身强军实践。
    在机关办公楼前主干道两旁，以反映警备区部队大抓战备训练、巡逻执勤的情景为底图，凸显“坚守前哨、不辱使命”“苦练精兵、矢志打赢”标语的两座大型宣传橱窗分立办公楼前，格外引人注目，官兵只要进出办公楼一眼就能看到。警备区政委胡世军介绍说：“这样做，就是要让机关人员牢记警备区所处的特殊地理位置，牢记担负的特殊使命任务，想正事、抓主业、创实绩，为提高部队打赢能力贡献力量。”
    机关办公楼走廊里，“军队打不赢，一切等于零”“强化战斗精神，提高打赢能力”“政治工作是我军的生命线”“服务基层、服务战斗力”“兵民是胜利之本”……一条条引人注目的标语配上业务工作取得的成绩做成宣传橱窗，悬挂在墙壁上。机关干部每经过一次橱窗，对自己的职责认识就加深一分。机关干部普遍反映，这些橱窗不是用来做装饰的，主要是让大家明白自己岗位怎么看、业务工作怎么干，不要让自己的工作留下遗憾。
    环警备区机关走一圈，不难发现警备区党委确定的工作思路和原则也进了橱窗。“牢记使命、精武强能、准备打仗”“为人老实、工作务实、作风扎实，说话诚实”“优秀者优先、吃苦者吃香、实干者实惠、有为者有位”……这些宣传橱窗成为一道靓丽的风景线。警备区政治部干事聂琳琳说：“每次看到文化橱窗，都感到干劲倍增，警备区党委领导不仅是这么说的，也是这么做的，在全区上下形成了良好的用人风气。”
〖-ZW/正文〗
