〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张德江会见匈牙利总理欧尔班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月13日电 （记者张艺）全国人大常委会委员长张德江13日在人民大会堂会见匈牙利总理欧尔班。
    张德江说，在中匈两国建交65周年和建立友好合作伙伴关系10周年之际，总理先生来访，两国领导人全面深入交换意见，达成了许多重要共识，丰富了务实合作内容，这必将对中匈关系发展产生重要影响。相互理解、彼此尊重、平等相待是中匈两国关系发展的宝贵财富和重要基石。中国全国人大与匈牙利国会应进一步密切往来，拓展交流合作的广度和深度，形成更多相互支持的共识，为深化双边贸易、投资、科技等互利合作创造良好的法制环境，为中匈关系健康稳定发展奠定牢固的社会和民意基础。
    欧尔班说，我钦佩中国领导人的远见卓识，相信并祝愿中国改革发展取得成功，希望进一步密切两国各领域友好互利合作。
〖-ZW/正文〗
