〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区构建干部工作信息化平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选人科学规范用人公开透明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏/朱达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张敏、记者朱达报道：近日，江苏省军区新一轮干部调整工作结束。所属单位上报的超配4名团职干部、提升2名超龄干部的方案被“电子考官”自动排除。据了解，这是该省军区构建干部工作信息化平台，确保干部工作规范透明、科学公正的一个典型事例。
    针对省军区系统干部来源多样、管理难度大的特点，他们建立“干部工作综合信息系统”“人才建设指标采集管理系统”，制定《省军区干部部门远程联网实施细则》，将“干部工作综合信息系统”与友邻单位、作战部队互联互通，实现干部信息数据网上汇总、通知公告远程发布、文电资料实时传输，确保党委机关对干部信息数据动态掌控。
    他们还制作下发《干部综合信息数据审核校验表》，将干部个人的战备数据、纪检监察、财务审计等情况，由作训、组织和干部等部门共同会审后统一入档；按照任免权限上报干部任职晋衔、立功受奖、受训等入档材料和电子数据，充分发挥电脑“只认规则不认人”的特性，避免人情因素干扰。
    这个省军区还采集干部参加非战争军事行动、重要演训活动、信息化知识培训、军政素质考核等数据，建立干部生长曲线图，预测干部队伍发展趋势，对不同职级干部成长进行中远期规划设计，为实现干部精确管理提供及时准确的数据支撑。去年7月，该省组织全省国防动员指挥演练，急需国防动员指挥专业和通信指挥专业人才，干部部门通过信息平台查询，从符合条件的140余名干部中抽调36名参加演练，出色完成了任务。
〖-ZW/正文〗
