〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文艺双子星”闪耀军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐焕然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍时，他们俩怎么都没想到，做了几年大学室友又幸运地分到了一个连一个班，同样还是上下铺。上下铺的好同学变成了上下铺的好战友。他们是驻疆某部的“文艺双子星”下士张小魁、王强。他们一个专心地制作电视栏目，另一个风风火火地创作演出节目和纵情绘画。
    他们俩是单位里的小明星，战友们夸他们利用文艺特长为紧张的训练带来了无限乐趣，为单调的生活增添了美丽色彩。
    沉默寡言的张小魁是电脑、摄影摄像方面的行家。他说：“为了拍出好作品，什么苦都愿意吃。”他的拿手作品是单位的《一周要闻》，新闻采集、稿件撰写、录音录像、后期剪辑他一手包办。《一周要闻》通过他的精心编辑制作变得妙趣横生、视角独特，成为官兵们最爱看的节目。
    活泼开朗的王强绘画技艺出众。不服输的他也打造出属于自己的拿手作品――官兵们的肖像脸谱。惟妙惟肖的作品被官兵们摆放在了荣誉室里，成了仓库发展的见证。每有新人来，王强邀请他们参观的同时也将他们的脸谱添加上去。不仅如此，战友们在工作中感人、闪光的小场景，也都被他用画笔记录下来。政治处主任王军提到他俩满是自豪：“他们不仅比拿手作品，还比吃苦精神。”
    为了捕捉到好镜头，张小魁曾经趴在草丛里1个小时不挪窝；为了节目改版成功，他加班创作，在编辑室打起了地铺；为了制作一面笑脸墙，他架着相机顶着大风，捕捉每名官兵工作时的笑脸。一个星期后，心形的笑脸墙悄然出现在文化长廊上，成了单位的一道风景线。
    为了表现严冬里官兵最真实、最感人的戍边生活，王强执笔创作出了获得分部绘画展大奖的《天山劲松》系列油画。创意颇多的他，为了在晚会上给大家带去原创舞蹈，训练之余带着几个战友在活动室里刻苦排练。他为了设计出美的舞蹈动作，膝盖上磕出了血仍斗志昂扬。
    班长陈佳远说起他俩佩服不已。王强排演的单口相声、小品、小情景剧，张小魁制作的电脑小游戏、微视频都为官兵带去了欢乐。
    前些日子，他们合力创作的表现大学生士兵成长的DV作品《我的梦・青春》参加上级比赛获得了嘉奖。颁奖仪式上，王强抢着说出了获奖感言： “一颗星亮，不如双星闪耀。”一旁的张小魁保持一贯的低调作风点头同意。
〖-ZW/正文〗
