〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镶嵌在青山绿水间的文化美景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区某部特色文化建设扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭学军/阳宗峰/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021400901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――海南省军区某部特色文化建设扫描
    彭学军 阳宗峰 本报记者 石瑞宁
    云雾萦绕漫山间，红花碧草沁心扉。
    巍巍五指山，驻扎着一支特殊的部队――海南省军区某部。长驻空寂的深山，从事与“死神”打交道的弹药销毁工作，官兵们从未胆怯和退缩。他们因地制宜建设富有浓郁山味、兵味和民族味的军营文化，形成了底蕴丰厚的“爱山、守山、建山”文化名片。
    觅山石神韵，让石头说话
    “爱此一拳石，玲珑出自然。”自古以来，文人墨客都视山石为瑰宝。
    山里最不缺的就是石头。该部官兵就地取材，觅山石神韵，让石头说话。
    踏入部队营院大门，机关办公楼旁的一处突兀山岩上，镌刻着火红的“忠诚”二字醒人夺目；伏卧弹药销毁场的石头上，“亮剑”“尚武”“铸剑”等铿锵有力的词语，如催征的战鼓，激发官兵练兵豪情、血性斗志。
    石头有神能铸魂。几年前，刚毕业的国防生何晓伟雄心勃勃来到仓库工作。刚进深山，何晓伟心就凉了半截，不久向党委递交了转业报告。
    部队领导把他带到了一中队附近的以“守山奉献”为主题的“飞瀑园”旁。高约十丈的瀑布倾流而下，“五指山高路陡旋，循声飞瀑泻流泉。苍林深处长坚守，浩瀚丹心竞鸟喧”，飞瀑石碑上的诗刻反映出一代代守山官兵爱山爱库的奉献情怀，深深打动了何晓伟。
    置身如诗如画的精神家园，何晓伟在潜移默化中转变，不仅主动撤回了转业报告，逢人还说：“山越看越美，部队越看越亲。作为新一代‘守山人’，我不仅要甘于奉献，更要有所作为！”
    石不在奇，有情则灵。营房周边、道路两旁，“业精于勤荒于嬉”“志不强者智不达”“道德见修为，知识见修为，书写人生路，石吟军旅情”等名言警句，随处可见。路陡弯急处是“谨慎驾驶”“注意安全”等温馨的石刻提示；作业车间，“安全来自百分之百的细心，事故出于万分之一的疏忽”“不愁千日紧，就怕一时松”等为主题的石刻漫画作品，生动形象，就像一本本无声的教科书，让官兵入眼入脑入心，警钟长鸣。
    聚溪水灵气，让清泉起舞
    仁者乐山，智者乐水。部队官兵聚水之灵，绘就了一幅风光旖旎的水墨画。
    山涧有大小不一的许多条河流、小溪。官兵们用勤劳的双手开山凿沟，将清泉引入营区周围。一条条如翡翠玉带般的溪流，或急流回旋，或平缓舒徐，潺潺水声，若山间“神曲”。办公楼前的广场，一块巨大的海蓝色水幕墙上，清泉贴墙而泻，似新娘舞动的洁白婚纱。长长的水池中“驶”来一艘藤蔓构成的“帆船”，这是官兵从深山中采来九里香和爬山虎种进池塘，经精心培育、修剪而成的，如船行大海，颇为壮观。
    一草一木赋予新蕴意、一石一水融入新内涵。战士陈俊良在该部当兵一年后，因工作需要被调到海口大城市，可不出半年，他又主动提出要调回仓库。他说：“这大山里温馨，来了不想走，走了还想来。”
    三中队营区后侧有一泓溪流。湖边几棵大榕树上，“铁血硬汉，也有柔情与欢笑”“军人的情感似水样的柔情缠绵，军人的情感似天样的宽阔湛蓝”等标语牌，诠释着守山官兵的似水柔情。那一年，因不忍分隔两地的寂苦，士官仇汝亮女朋友寄来分手信。当晚，仇汝亮辗转难眠，聆听潺潺的流水，回了信。“满腔的柔情心底深藏，迷彩的梦想依旧飞翔。”感人的语言借溪水传情，拧紧了两颗年轻的心。
    融民族文化，让青春放歌
    节奏欢快的竹竿舞、悠扬悦耳的鼻箫演奏、铿锵有力的军歌独唱……台上，黎苗村民同战士倾情演绎；台下，黎苗群众与官兵掌声此起彼伏，军民一家其乐融融。夜幕降临，仓库“周末民族晚会”又一次精彩上演。
    “阿哥来，阿妹来，这里的山花处处开，这里的黎家多好客……”每逢“三月三”“戏水节”等富有民族风情的传统节日，部队机关组织官兵与驻地群众一道举办“篝火晚会”，唱民族歌、跳竹竿舞、品山兰酒。如今，该部已发展了4个黎苗文化业余兴趣小组。部队官兵和黎苗同胞合作编排的舞蹈《月光下的五指山》、小品《让我听懂你的语言》等一批富有民族风情的优秀文艺作品，深受官兵和黎苗群众喜爱。
    把少数民族文化引入部队，让官兵的文化生活绚丽多姿。如今，官兵从以往的室内棋牌、屋内拉歌，转移到了户外舞蹈、村寨放歌。多彩的军营文化生活洋溢着浓郁的民族文化色彩，独具特色的黎苗等民族文化已然成了仓库一道靓丽的风景线。
    图片说明：美丽如画的部队营院。 作者提供
〖-ZW/正文〗
