〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第40集团军考评新装备突出指挥决策新能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“领导机关是否掌握”成为新要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孟凡利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月13日电 记者刘建伟、通讯员孟凡利报道：连队新装备考核成绩全优，却被集团军判为不合格，这是咋回事？今天，第40集团军第一季度新装备考核通报中的一项规定，让官兵们恍然大悟：领导机关没有充分掌握新装备，基层官兵练得再好，在战场上也会因指挥失当导致失败。
    某型新装备列装后，3个连队的官兵加班加点苦练，不到半年就实现了首发命中、首群覆盖。可没料到，在随后一次对抗演练中，3个连队驾驭新装备出征，却意外败北。事后复盘，原因很快水落石出：官兵操作使用确实熟练，可由于旅领导机关对新装备战技性能不熟悉，在指挥作战时配置不当，导致新装备功能没有发挥出来。
    这件事让集团军领导机关深受震动：战斗力是一个系统融合的过程，无论是将校军官还是普通一兵，人人都是战斗力链条上的一个节点。举一反三，他们专门对新装备考评标准进行修改，要求新装备考评既要看基层官兵操作使用，更要看领导机关是否掌握。领导机关不掌握，新装备难以真正形成战斗力。
    连日来，记者踏访该集团军所属部队看到，各级领导机关纷纷制订学用新装备训练计划，掀起了一股学用新装备的热潮。
〖-ZW/正文〗
