〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“工兵驿站”营造一方快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐庆山/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐庆山 赵 杰
    在神秘的大山深处，第二炮兵某工程部队官兵长年累月、不舍昼夜地在坑道里施工。在这坑道里，“工兵驿站”给官兵营造了一方轻松快乐的精神家园。
    走进坑道，火热的施工场面，各种工程机械的轰鸣，让笔者有点透不过气来。转眼，洞壁上“走进来一坐疲惫顿无，走出去一干龙腾虎跃”的对联吸引着笔者推门走进“工兵驿站”。洞厅里，音乐悠扬，官兵们或下棋、或在军队政工网上冲浪、或在灯下看书……这里让施工劳累后的官兵身心愉悦，得到放松。
    走进这“工兵驿站”里，获得的绝不仅仅是惬意和舒适。浏览墙壁上丰富多彩、美轮美奂的图片和版画，笔者的记忆跟随着一张张图片回到了井冈山、长征路、延安、抗战岁月以及两弹一星、载人航天的现场……旁边正在下棋的列兵涂永华小声地解释道：“这是我们利用工间休息时间进行信念教育和部队荣誉发展史教育的墙，安全教育的主题墙在那边。”在安全教育主题墙上，“安全三字经”“安全七字诀”“安全施工百个想一想”“安全格言”等主题被一幅幅漫画表述得形象生动。下士黄华友深有感触地说：“‘工兵驿站’不仅是我们官兵娱乐放松的场所，也是一块接受教育的阵地。”
〖-ZW/正文〗
