〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大数据：军事竞争新高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘攀/石海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    作为云计算、物联网之后信息技术的又一次颠覆性变革，大数据时代的加速到来，将对军事情报、武器研发、体系作战等产生巨大影响，甚至可能改变未来战争形态
    大数据：军事竞争新高地
    潘 攀 石海明
    刚刚过去的春节假期里，“大数据”在央视新闻联播里着实“炫”了一把，数据观察员用数据描述了中国老百姓的流动方向、时尚变化、消费倾向等各种趋势和特点。透过大数据，人们获得了一种解读春节的全新视角。
    大数据（Big Data）是继云计算、物联网之后信息技术领域的又一次颠覆性变革。虽然大数据已成为一个炙手可热的名词，但人们对大数据的认识却是众说纷纭，尤其是对大数据在军事领域可能引发的变革还在一定程度上存在“看不懂、跟不上”的现象，这需要引起我们的重视与思考。
    大数据的前世今生――
    从科学“预言”中走来
    大数据的历史可追溯到上世纪80年代。1980年，著名未来学家阿尔文・托夫勒在《第三次浪潮》一书中作出预言，“如果说IBM的主机拉开了信息化革命的大幕，那么大数据则是第三次浪潮的华彩乐章。”可以想见，在那个岁月，还没有多少人能明白大数据的具体含义，更没有多少人能“远眺”大数据在30年后从书中跳入现实世界。
    回顾近些年的技术发展，从数据存储介质容量的变化可以很直观地看到数据规模的变化。就在几年前，几百兆的移动存储设备还是主流。而现在，GB、TB级别的移动存储设备已成为个人普通设备，企业级应用则到了PB、EB级别。传统数据产生的来源比较集中，现在，依照摩尔定律和吉尔德定律，数据以大约12个月翻一番的“爆炸”速度急速增长。传统数据格式多是文本为主的结构化数据。而现在，半结构化和非结构化数据越来越多，包括网络日志、地理位置、图片、音频、视频等。传统数据间的关系大多数为已知的，而现在，数据间很少有已知的关系。
    大数据有多“大”？比较公认的解释认为，大数据是指那些已经超出了传统数据的尺度，一般的技术与工具难以获取、存储、管理和分析。这里，超出传统数据尺度的海量数据，也即“大”，并不需要给出普遍适用的定义。如麦肯锡全球研究所就认为，我们不需要给大数据之“大”定出一个具体“尺寸”，因为随着技术进步，这个尺寸本身还在不断增大。对于不同的领域而言，“大”的定义也是不同的。大数据具有规模性（Volume）、多样性（Variety）、实时性（Velocity）、价值性（Value）的“4V”特征，被视为“未来的新石油”。通过大数据的交换、整合、分析，新的知识、新的规律将被发现，新的意义、新的价值将被产生。人们期盼大数据催生“大知识”“大科学”，引导“大转变”“大创造”，带来“大利润”“大发展”。
    大数据用于军事领域――
    可望改变未来战争
    美国战略之页网站1月5日报道，自2009年以来，美国海军一直在研发和测试一系列微型机器人潜艇。这些潜艇在水下自动运行，收集盐分与温度数据，每隔1小时左右短暂浮出水面，并通过卫星回传数据。这些数据将提高友军使用声呐系统的有效性，更易于侦察和跟踪敌军潜艇。这正是大数据在军事领域应用的一个范例。
    从计算机到因特网，军事领域一直都是人类最先进科技的“孵化器”和“实验床”。大数据也享受了这一“待遇”。美国政府在财政非常紧张的情形下，依然慷慨地向国防部下属的各项大数据研究计划投入数亿美元巨资来加强研究。可以预见，美军大数据的应用，很可能在军事领域带来一场新的变革，甚至改变未来战争的面貌。
    首先，大数据将使情报侦察和决策能力产生质的飞跃。以美国为例，美军明确提出，要通过大数据将其情报分析能力提高100倍以上。如果这一目标实现，那在这一领域其他国家与美军的差距就不能以简单的代差来衡量。美军通过多年的发展，已拥有全球最先进的情报侦察系统，对海量情报数据的分析，一直是美军情报侦察能力的短板，而大数据正好能够帮助美军突破这一瓶颈。
    其次，大数据将促进各类新型武器装备加速产生。美军大数据研究的第一个重要目标，就是通过大数据创建真正能够自主决策和自主行动的无人系统。以无人机为例，未来无人机有可能摆脱人的控制而实现完全的自主行动。美军2013年试飞的X-47B就是这一系统的代表，它已经可以在完全无人干预的情况下，自动在航母上完成起降并执行作战任务。
    第三，大数据将使体系作战能力大幅提升。从作战手段角度看，大数据及其支撑的新型武器装备的应用，将丰富美军的作战体系；从作战效能角度看，美军的“观察-判断-决策-执行”的作战行动循环，所耗时间将大为缩短，更符合“未来战争不是大吃小，而是快吃慢”的制胜规律。
    第四，大数据可能推动战争形态的演变。美军一直追求从传感器到平台的实时打击能力，追求零伤亡。由大数据支撑的拥有自主能力的无人作战平台，将使得这些追求成为可能。现今，美空军的无人机数量已经超过了有人驾驶的飞机，或许不久的将来，美军将向以自主无人系统为主的，对网络依赖度逐渐降低的“数据中心战”迈进。基于大数据的实时、无人化作战，将彻底改变人类几千年来以有生力量为主的战争形态。
    当然，大数据对军事的影响可能远远不止以上几个方面。作为“未来世界新石油”的大数据更是新一轮科技竞争的战略制高点，一个国家在网络空间的数据主权已经成为继陆权、海权、空权、天权之后，大国博弈的新焦点。
    站在“大数据”的起跑线――
    把握机遇推动变革
    “胜利向那些能预见战争特性变化的人微笑，而不是向那些等待变化发生后才去适应的人微笑。”面对大数据，世界强国军队已相应做出了战略层面的研究和布局。在2013年“大数据元年”之后，面对新的挑战，我们应抓紧形成共识、聚拢力量，从大数据这条新的起跑线，主动深化军事领域变革，加快推进军队信息化建设。
    其一，从观念上提升对大数据的认识。大数据之于信息时代，就像人口土地之于农业时代、钢铁石油之于工业时代一样，是支撑国家安全和军队建设的战略资源。对大数据的有效使用，可以大幅度提高国家层面的战略决策能力，帮助改变国家安全态势，提高国家综合实力。
    其二，加强大数据建设的宏观部署和统筹发展。大数据研究和应用是一个系统工程，应从国情军情出发，重点围绕国防和军队建设发展急需，加强军地统筹和发展融合，明确军地职责分工，推进大数据的共建共享共用。建立军地大数据建设与应用协作机制，出台激励政策，采取灵活办法，调动科研单位和产业界的积极性。加快培养大数据研发人才队伍，特别是具有核心技术创新能力的领军人才，引领军队大数据建设科学发展。要摸清军队各领域、各军兵种的信息化建设“家底”，避免在大数据建设上“撒胡椒面”。
    其三，以点带面，以大数据建设提升军队的信息化建设水平。我军的信息化水平发展参差不齐，有些方面或有些单位还处于较低的发展阶段。应利用大数据的研究和建设契机，牵引、拉动我军信息化建设向更高层次发展。围绕提高决策速度、反应速度和联合作战能力，依托现代指挥信息系统，进一步统一全军各类信息化建设中的数据标准。抓好末端的单兵及单件武器装备的数据采集、存储设备设计，为海量数据的挖掘和整合奠定基础。
    （作者单位：国防大学、国防科技大学）
    图片说明：美军的一份公开报告表明，美军正在推动大数据与云技术的融合发展。报告中显示的大数据信息源包括地理信息、语音搜索、生物信息、运动轨迹、移动设备、集成电路等众多领域。
〖-ZW/正文〗
