〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗政府执意释囚为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乙深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021400804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    阿富汗政府13日清晨从巴格拉姆监狱释放了65名在押人员。美方随即发表声明，指责阿政府释囚为北约驻阿联军和国内人民带来新的危险，因为“有证据显示此前被释放人员已经重新加入了反政府武装”。
    一、阿政府执意释囚为哪般？
    首先，阿富汗总统卡尔扎伊希望借此施压美国，从而体面地签订《双边安全协议》。阿美两国政府自2012年11月起就签订这一协议进行谈判。该协议涉及美国未来在阿富汗的驻军规模以及驻阿美军的司法豁免权等敏感问题。卡尔扎伊一再表示，阿方希望签署协议，但前提是美方必须保证在军事行动中停止搜查阿平民家庭、必须实质性支持阿国内和平和解进程、必须协助保证阿总统大选的公平与透明。
    其次，阿政府希望通过释囚等手段向国人和国际社会展示其独立、强硬的一面。美国曾宣布在《双边安全协议》签署之前，暂停对阿富汗的一切援助。在本届政府时日无多的情况下，卡尔扎伊以许多被关押人员实属“无辜”为由，坚持将其释放，以显示其不受外来势力摆布的一面。
    二、与美国关系走向何方？
    随着4月5日阿富汗总统大选的日益临近，卡尔扎伊的执政生涯渐近尾声。
    印度尼赫鲁大学中亚与俄罗斯研究中心研究员迈汉・赛义迪认为，美国不会放弃在阿富汗的利益，只是不再寄希望于卡尔扎伊政府。阿富汗战略位置十分重要，同时美国在13年的阿富汗战争中投入巨大，不会轻易“打背包走人”。另外，广泛代表阿富汗各界利益和诉求的大支尔格会议已于去年11月批准政府同美国签订《双边安全协议》，所以美方认为阿富汗人民还是希望美军在2014年后继续部分留守。因此，美方不太可能选择“零驻军”。
    不过，也有分析人士认为，以伊拉克局势为鉴，如果美国选择“零驻军”，伊拉克的今天就是阿富汗的明天。到那时，阿富汗可能会不得不再向美国求援。美国可以借“真空期之乱”向阿富汗新一届政府表示美国驻军的必要性。
    三、阿富汗政局如何演变？
    瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所研究员布鲁斯・薛普克认为，无论阿富汗政府释囚、拒签协议或者与塔利班方面密谈，都不会从实质上对阿富汗目前局势产生直接影响，但是增加了未来的不确定性。
    薛普克认为，美方虽然“基本放弃了”卡尔扎伊政府，但对阿下一届政府仍充满期待。而最终阿富汗国内局势如何演变需要等到新一届政府出炉后才能看出端倪。
    （据新华社喀布尔2月13日电记者 赵乙深）
    上图：2月13日，阿富汗国民军士兵在首都喀布尔以北的巴格拉姆监狱门前执勤。 新华社发
〖-ZW/正文〗
