〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上加强作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    既要持续用力抓好第一批教育实践活动整改落实，防止纠治问题反弹回潮，更要高标准、高质量抓好第二批教育实践活动，做到“三个贯穿始终、一个确保”。习主席的重要指示，进一步指明了深入推进军队党的群众路线教育实践活动的努力方向，为在新的起点上加强作风建设提供了重要遵循。我们一定要深刻领会精神实质，准确把握基本要求，紧密结合实际坚决贯彻落实。
    在第一批教育实践活动中，全军坚持标准更高走在前列，抓活动改作风成效显著。党员干部受到震撼，灵魂受到洗礼，群众观点得到强化，庸俗关系、特权奢靡等歪风邪气为之一扫，清风正气扑面而来，全军迸发出蓬勃朝气和活力。但也要清醒地看到，这只是阶段性成果，整改纠治的任务还很重，特别是一些同志认识还没有上去，存在侥幸心理、闯关过关思想，甚至还在等待观望；一些重难点问题远未攻克，目前解决的主要是面上问题，深层次问题还未触及；一些已纠治的问题可能出现反弹，有的从地上转到地下，由明里转向暗里。因此，要持续用力抓好第一批活动整改落实，立下硬决心、拿出硬举措，跃马扬鞭、驰而不息，拔根塞源、釜底抽薪，进一步巩固拓展活动成果。
    第二批教育实践活动涉及的单位和人员范围更广、领域更宽、数量更大，矛盾问题更加具体尖锐，解决难度很大，同官兵联系更直接更紧密，官兵看得更真、感受更深、期望更高。一定意义上讲，第二批活动成效事关纠“四风”改作风能否在各领域各方面拓展延伸，落地生根、开花结果。高标准、高质量抓好第二批活动，对于巩固第一批活动成果，确保教育实践活动不断取得实效、取信于官兵，凝聚起广大官兵献身强军实践的强大力量，以作风建设的新成效推动军队建设和改革、有效履行使命任务，具有十分重要的意义。
    作风建设永远在路上。第二批教育实践活动单位要乘势而上、乘胜前进，就必须把习主席“三个贯穿始终、一个确保”的重要指示落到实处。要真正在思想上严起来，在整改上严起来，在正风肃纪上严起来，做到教育联动深化、问题联动查纠、措施联动制订、压力联动传导，下功夫解决“四风”方面的突出问题，重点解决发生在士兵身边的不正之风，解决服务基层、服务官兵不到位的问题。只有这样，才能让党员干部受到深刻教育、基层得到实在好处，使听党指挥的信念进一步坚定、干部作风进一步转变、内部关系进一步密切、为民务实清廉形象进一步树立、基层基础进一步夯实，在新的起点上不断加强作风建设。
〖-ZW/正文〗
