〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了那一方平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021401004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021401004.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    《人民前线》记者 李根萍
    人民前线2月8日
    农历马年除夕这天下午，在此起彼伏的鞭炮声中，记者驱车来到驻皖南大山深处的南京军区73848部队采访。进营区不久，突然听到禁区里的山上响起噼噼啪啪的鞭炮声。这个部队是重点防火单位，咋能开禁放鞭炮呢？记者很是纳闷。
    政治处王丙雷干事介绍，因历史原因，部队驻地有近20座祖坟未迁走，仍散落在禁区里的山上，当地村民每年年三十都要上山扫墓。往年，部队为杜绝隐患保安全，总是想方设法堵，结果闹了不少纠纷。
    今年这个问题妥善解决好了吗？在一分队执勤的禁区口，记者碰到下基层走访慰问的政委张少伶。据他介绍，今年村民上山扫墓问题专门上了会。有人认为，春节部队站哨执勤的人少，警戒点又多，安全工作压力很大，再开禁让村民进来扫墓，势必增加安全隐患；也有人认为，年三十扫墓是驻地的风俗，硬堵是不行的。最后，部队党委形成共识，确保部队禁区安全固然重要，但尊重驻地群众风俗习惯也不能忽视。决定主动打开距村子近的3个小门，集中1天时间，设立4个祭祀点，为村民扫墓提供一切方便。
    开放禁区让村民扫墓，他们是怎样确保安全的？前几天，他们就与驻地村委会签订安全协议，分批安排骨干到村里给村民宣传防火知识，讲清注意事项。今天扫墓日，部队主官坐镇指挥，常委分面包片，消防车全部开到一线待命，官兵巡逻跑面，除正常执勤用兵外，其余的兵力全都投入到防火一线。
    记者在禁区半山腰一扫墓点看到，3个村民正在祖坟前祭祀，有的在烧纸钱，有的在放鞭炮，几个身着消防服的战士手持灭火器，机警地守在墓的四周，确保一有情况能及时处置。
    17时30分，记者随最后一名扫墓的村民走出禁区，部队随即将3个小门关闭。与此同时，一声号响，山上山下的官兵全部回撤营区会餐，庆贺传统佳节。
    前来对接情况的村委会俞主任告诉记者，今年部队开放禁区让村民扫墓，密切了军民关系，真切地看到了部队为民务实的新举措。
〖-ZW/正文〗
