〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第16集团军考评新装备确立信息作战新标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“是否融入作战体系”成为硬杠杠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 随着训练转型深入，越来越多新装备列装部队。如何科学考评新装备是否形成战斗力，是加快推进战斗力建设的重要课题。沈阳军区两个部队新装备考评的做法启示我们：要使新装备真正成为撬动战斗力的支点，就必须着眼信息化作战新要求，让新装备考评真正对接实战。
    第16集团军考评新装备确立信息作战新标准
    “是否融入作战体系”成为硬杠杠
    本报沈阳2月12日电 记者刘建伟、特约记者刘德武报道：让某团连长杨旭没想到的是，他带领全连官兵把某型新装备玩得滴溜溜转，可在新装备考评中还是没过关。2月11日，第16集团军对3种列装不久的新装备进行考评，该连某型新装备因为没有积累相关的作战数据，无法融入作战体系而被判不合格。
    “如今考评新装备，仅仅能操作使用已经不行了。”谈起这一话题，该集团军领导感叹：过去评判新装备是否形成战斗力，习惯看能否拉得出、跑得快、打得准。可在基于信息系统体系作战的今天，这一标准已经远远不能适应打赢的需要。
    去年底，该集团军将列装的新装备全部拉到冬训场，接受“寒将军”检验。原以为，这些基本形成战斗力的新装备，在冬训中肯定能出手不凡。没承想，这些新装备在单车单装单炮中表现突出，可在体系作战中配合不默契，有的联不上网，只能各自为战。
    “评判新装备是否形成战斗力，既要看其本身的作战性能发挥如何，更要放到体系作战这一大环境中来考量。”从今年起，该集团军将融入作战体系确立为新装备形成战斗力的新标准，要求各级将“是否融入作战体系”作为考评新装备的一个硬杠杠。
    新标准带来新变化。“以前新装备列装后，我们习惯满足于苦练操作技能，现在不一样了。”某团政委王兴海说，前不久，他们将某型新装备迎进团队，官兵们不仅苦练操作使用技能，而且不断采集积累相关作战数据，进行战法创新，使新装备尽快融入了全团作战体系。
〖-ZW/正文〗
