〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大数据时代〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大数据时代》
    【英】维克托・迈尔-舍恩伯格著
    浙江人民出版社2013年
    作者简介：维克托・迈尔-舍恩伯格，现任牛津大学网络学院互联网治理与监管专业教授，十余年研究数据科学的技术权威，是最早洞见大数据时代发展趋势的数据科学家之一，被称为“大数据时代的预言家”。
    《大数据时代》是国外大数据系统研究的先河之作，作者在书中前瞻性地指出，大数据带来的信息风暴正在变革我们的生活、工作和思维，大数据开启了一次重大的时代转型，并用三个部分讲述了大数据时代的思维变革、商业变革和管理变革。
    作者认为，大数据的核心就是预测。这个核心代表着我们分析信息时的三个转变。第一个转变就是，在大数据时代，我们可以分析更多的数据，有时候甚至可以处理和某个特别现象相关的所有数据，而不再依赖于随机采样。第二个改变就是，研究数据如此之多，以至于我们不再热衷于追求精确度。第三个转变因前两个转变而促成，即我们不再局限于寻找因果关系。
〖-ZW/正文〗
