〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对“四风”敢碰硬查摆问题不手软〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地强化制度规范约束树立党委机关良好形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奉雷/柏贵念〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 奉雷、特约通讯员柏贵念报道：第二炮兵某基地近日召开专题会议，就前一阶段开展纠治“四风”专项整治情况进行梳理，虚心听取基层官兵的意见，制订新的制度，完善已有的制度，废止不适用的制度，强化制度规范约束。所属某旅指导员金涛代表基层官兵提出的设立战士入伍即入学配套经费等多条建议，被基地党委采纳并进入有关规定。
    在下大力加强作风建设中，该基地通过网络问卷调查发现，官兵对纠治“四风”最为关注。党委“一班人”坚持反对“四风”敢碰硬，推进专项整治动真格，查摆问题不手软，用实际行动树立党委机关的良好形象，以实实在在的成效取信于官兵，对收集整理的70多条意见建议，坚持条条责任到人，并通过政工网、告示栏进行公示，让部队上下深受触动。
    在某旅一营二连，笔者看到一份该基地党委发出的《致广大官兵的公开信》，公布了基地领导的个人自查自纠情况、整改措施和新出台的制度规定，鼓励官兵监督评议，切实巩固拓展第一批党的群众路线教育实践活动成果。“制度带有根本性，具有约束力，只有诚心接受官兵监督，才能取得改进作风实效。”该基地领导介绍说，他们在政工网开设专题网页，对官兵提出的批评意见和整改建议，做到条条有核实、件件有回复。
    在广泛听取官兵意见建议的基础上，基地党委“一班人”注重抓好监督落实，对基层官兵反映强烈的公差勤务派遣多、机关插手基层热点敏感事务等问题，既把
    板子打到具体部门、具体人身上，又注重查找思想根源，举一反三，从建立制度、完善机制层面加强督导和约束，防止出现反弹。近日，基地还组织开展了“我心目中的好干部”讨论活动，并进一步完善了干部述德述职述廉测评体系。
〖-ZW/正文〗
