〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团机关服务基层实打实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消“服务日”服务更及时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鑫/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵 鑫 本报特约记者 王传峰
    “现在机关服务基层的速度可真够快的，从报修水管滴水到问题解决，前后不到一小时。”1月20日，新疆军区某装甲团连长杜小平感慨地向记者介绍机关“服务日”制度被取消后的一系列变化。
    机关“服务日”，是该团设定的为基层服务解难的时间，每逢周五机关各部门都要到基层去“巡诊”一番，碰到问题集中力量解决。
    记者翻开“服务日”记录本看到：坦克二连从执勤点位撤回后，向机关申请加固部分松动的桌椅，但业务部门两名维修士官一名休假，一名生病住院，一直未予解决；榴炮三连电话时常与家属院某户串线，但业务股认为影响不大，没有优先处理，致使久拖未决；警卫连申请补充文体器材，机关同志考虑因未到集中采购时间，就决定先“放一放”。诸如此类问题在该制度运行第一周就解决了17个，一时间上下一片叫好。
    然而就在前不久，该团政委李建昆在基层蹲点时发现，五连消毒柜发生故障已有两三天了，却没有向机关报修。一再询问下连队干部才道出实情：“平时报修也没用，还是要等到‘服务日’才会来修。”这是为何？
    李建昆随后调查了解到，个别机关干部看重“服务日”解决的问题会在交班会上讲评，于是便把平时需要解决的问题拖到“服务日”处理，便出现了只有“服务日”，才见来服务的现象。
    为此，该团及时组织机关干部围绕“如何服务基层”等话题进行讨论交流，帮助端正服务态度。同时团党委还取消了存在弊端的“服务日”制度，并出台机关服务基层具体实施办法：基层反映的问题为所属部门业务范畴内的，限当天解决；需要同部门多股室配合解决的，限时当周解决；比较复杂的问题，由归口部门牵头，团分管领导负责协调解决。
    同时，该团还通过调查了解、网上征集等办法，摸排出12项可能滋生形式主义的“土政策”，一并进行纠治。
    取消“服务日”，服务更及时。机关值班员梁尧接到坦克六连电视信号发生故障的电话后，立即联系宣传股，不到10分钟，维修人员便赶到六连进行维修。
〖-ZW/正文〗
