〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突然停电，夺冠热门选手落败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹正宝/卢亚其/潘明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突然停电，夺冠热门选手落败……
    曹正宝 卢亚其 潘 明
    1月中旬，一场“优质课”评选竞赛活动，在武警山东省总队直属支队大礼堂展开。11名参评授课人员纷纷拿出看家本领，多媒体课件制作、动漫演示、独家视频……一系列的“声光电”现代教育手段，成为吸引官兵眼球的焦点。
    赛前，最被大家看好的是女干部祁欣。她上警校时就获得过演讲比赛第二名、区队授课比赛第一名等多项荣誉。试讲时，她精心准备的《强军梦下话幸福》一课，语言通俗时尚，符合新兵“口味”，官兵好评如潮。对于取得比赛冠军，祁欣可谓胸有成竹。
    按照比赛抽签顺序，祁欣最后一个上场。正如预期一样，她的授课一开场，就深深地吸引了台下官兵。特别是她走进基层拍摄的训练视频，引得大家一片叫好声。可万万没有想到，授课才进行几分钟，突遇停电，瞬间所有授课设备全部“瘫痪”。
    设备突然 “罢工”，授课还得继续，祁欣一下子变得慌张起来。她只能说说、念念，原本丰富的“油彩”一下子成了黑白相间的“素描”，怎么讲都不是原来那种味。生硬的授课与刚开场形成强烈反差，台下官兵越听越没兴趣。勉勉强强地讲完，祁欣草草收尾，败下阵来……
    突然停电让夺冠热门选手意外落败，一时间在全支队引起强烈反响。“授课要运用现代教学手段，但绝不能完全依赖‘声光电’，必须做到传统方法与现代化手段相得益彰，才能发挥出教育的最大效果。”支队党委“一班人”在讨论中达成共识。
    为此，支队有针对性地组织教学方法培训，重点研练传统授课中的讲解法、讲读法和讲演法；组织思想调查、制定计划、即时备课、快速授课等业务技能训练；结合支队担负机动任务多的特点，组织开展模拟场景下的授课活动……一系列扎实举措，有效增强了授课教员运用传统方法授课的能力。在支队近期举办的授课能力考核中，授课教员均凭借“读写说画”的基本功，全部被评定为优秀。
〖-ZW/正文〗
