〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某潜艇支队潜艇出航安全管理精细化等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑兆平/马英智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一线传真・从开年看走势
    海军某潜艇支队
    潜艇出航安全管理精细化
    本报讯郑兆平、马英智报道：春节前夕，海军某潜艇支队针对装备载荷、备品备件、方案预案等12个方面的290余个指标，对所有战备值班潜艇逐一进行检查，确保满足出航要求。
    今年年初以来，该支队进一步完善精细化安全管理机制，努力形成全员参与、共同防范、按责落实的管理格局。他们还将潜艇训练和管理的规章制度进行梳理汇总，在北海舰队率先绘制了涵盖全排查总表、类别分表、科目细表“三张表”的流程细则，坚持做到安全隐患排查全时跟踪、适时更新、限人限时整改，确保安全隐患及时“归零”。
    陆军第54集团军某团
    训练监察一线督导动真格
    本报讯王世鹏报道：1月17日，在陆军第54集团军某团组织的建制连比武中，坦克四连因参加人数比实际在位人数少了3人，被团训练监察小组当场取消成绩，并责令连主官在全团军人大会上作检讨。
    为提高训练监察实效，今年年初，该团对训练监察小组成员进行公开选拔和调整，并在团军人大会上给他们“公开授权”。他们还修订完善训练监察机制，及时公布监察结果，建立奖惩机制，对督导不力的监察人员严肃处理。前不久，在一次轻武器射击训练时，2名团常委未按实战要求佩戴装具，被监察小组当场纠正。
    海口警备区
    警备纠察军地联动求实效
    本报讯阳宗峰、钟剑勇报道：1月中旬，海南省军区海口警备区联合驻地相关执法部门，采取固定设点、机动巡查等方式，对外出军车进行专项检查，严厉打击假冒军人、假冒军车行为。
    为维护军队良好形象，该警备区加强与驻军和地方执法部门协调，定期召开警备联席会议，在驻军团以上单位专门设立联络员，负责第一时间通报、协调、处理涉军事件。同时，驻地公安、武警等部门组织联合检查，展开专项整治，加大执勤执法力度。数据显示，去年以来，驻地外出军人军车违纪违规现象大幅减少。
    武警四川省总队凉山支队
    风险评估关口前移除隐患
    本报讯桂甲传、李结义报道：1月15日，武警四川总队凉山支队在转移监狱在押犯途中，支队参谋长蒋复建接到安全风险评估小组发来的预警信息：预定路线有塌方危险。队伍立即改道开进，避免了一起重大安全事故。
    为将安全预防关口前移，该支队定期对部队日常训练、防间保密、车辆安全等方面的安全风险及时进行评估。定期邀请地质、气象、水文部门人员对部队周边情况进行预测分析，形成风险评估报告，为部队行动提供依据。与此同时，他们制定了紧急避险、处置突发事件预案，并定期开展演练，提升官兵科学避险能力。
〖-ZW/正文〗
