〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵三悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱志刚
    士兵是军队作战力量的主体，是构筑钢铁长城的基石。构建团结融洽的官兵关系、兵兵关系，是我军的光荣传统和政治优势，是军队凝聚力、战斗力的重要源泉。“欲谋胜败，先谋人和”。把兵带好、带出战斗力，是各级干部特别是一线带兵人的重要职责。随着时代的发展和社会的转型，部队管理中出现许多新情况、新问题，需要用新思维去认识、新办法去解决。但无论形势如何变化，治军带兵的规律不会变。以下是笔者对带兵工作的几点感悟。
    带着感情知兵爱兵。爱是一种力量。“将之树威者，必先兵为上；将之求胜者，必致爱于兵。”爱兵是带兵之本，心怀爱兵之情才能凝兵心，爱之越深，聚之越紧。军队是一个战斗集体，患难与共、生死相依的战友情谊是部队战斗力生成的坚固基石。战争年代的带兵干部，虽然文化水平都不高，却把兵带得嗷嗷叫，原因就在于他们用真情对待士兵，和士兵心心相印、同仇敌忾。当前，在和平暖风的熏染下，爱兵传统在少数带兵人身上有弱化的倾向。特别是随着信息技术的发展，官兵的交往圈子更大了、交往方式渠道增多了，一些带兵人在知兵爱兵上投入感情和精力不够，有的用“键对键”代替“面对面”，有的仅仅满足于知道战士在哪儿、在干什么，却不知战士在想什么、需要什么，对战士的冷暖疾苦知之不多、知之不深。对此，应当引起高度警觉。知兵爱兵是密切内部关系、沟通官兵思想情感的桥梁。带着感情知兵爱兵，是对带兵人的基本要求。
    带着敌情砺兵练兵。军队因战而存，军人为战而生。当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗是军人的职责所系和使命所在。士兵最终的集合地是战场，准备打仗是治军带兵的根本出发点和落脚点。蒙哥马利说过：士兵必须有作战的迫切欲望，斗志昂扬地投入战斗，满怀着杀敌的决心。雄鹰在鸡窝里长大，就会丧失飞翔的本领。对于一支军队来说，最可怕的是看不到敌人，最可贵的是时刻绷紧打仗这根弦。当今世界并不太平，战争威胁依然存在。带兵人必须增强使命意识、忧患意识和危机意识，善于用敌情去点燃士兵的练兵热情，把士兵的心思和精力引向练兵场，做到脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，在严格的训练中锤炼士兵的打仗本领。
    带着激情育兵管兵。孙子曰：兵之所以战者，气也；气之所以激者，怒也。有什么样的带兵人，就有什么样的士兵，就有什么样的部队。带兵人的精神面貌、性格特征和工作方式对士兵的影响很大。要带出一支支热血沸腾、朝气蓬勃、所向披靡的部队，带兵人必须做到肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情。这股激情，是由理想、信念、意志、品格、情感、心理、行为和能力等融合升华的一种精神力量。习主席强调指出，和平时期，决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，军人还得有血性。消除战士的骄娇二气，增强战士的军人血性，就要求带兵人必须带着激情育兵管兵。在思想上注重正面引导，要用使命和荣誉去激励士兵，培育马革裹尸的牺牲精神、壮士断腕的英雄气概以及“向我开炮”的气魄胆识；在行动上注重以身作则，以上率下，要求战士做到的自己首先做到；在管教上注重方式方法，坚持依法施管，用法纪约束和规范士兵的行为。
〖-ZW/正文〗
