〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗货车雪夜侧翻自燃武警官兵冒险救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘畅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨2月12日电 刘畅报道：2月10日22时许，黑龙江省尚志市尚开公路旁一辆侧翻小货车发生爆炸。幸运的是，车祸中的2名伤员在爆炸前2分钟已被武警黑龙江省总队哈尔滨市支队尚志市中队官兵成功救出并转移。
    当晚，市民郭玉方、姜向明开车至尚开公路一急弯处时，因雪天路滑、车速过快，翻进路北沟壑，两人严重受伤，油箱泄漏自燃，情况十分危急。距事发地几十米开外，是武警尚志市中队营区。官兵们发现情况后，冒着事故车辆随时可能发生爆炸的危险，迅速展开救援。他们一边向起火点扬撒积雪控制火情，一边用撬棍等工具将郭玉方和姜向明营救到车外安全地域。22时32分，救护车赶到将伤员送往医院急救。
    由于救援及时，两名伤员目前生命体征已恢复正常。当地群众得知官兵们的英勇事迹后，纷纷称赞：“武警战士好样的！”
〖-ZW/正文〗
