〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团举行文艺成果展评等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利兵/曹路路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日期间，北京军区某高炮团开展文艺成果展评活动，展出官兵们参加上级文艺创作大赛和团队文艺创作活动的作品50余部，包含军营DV、强军动漫、廉政漫画和战士书法等作品。该团依托政工网设立文艺成果展评专栏，为官兵们点评文艺创作作品、交流观看心得提供平台，同时开展“我最喜爱的文艺创作作品”网络投票活动，调动官兵们参与文艺成果展评活动的热情。最终，军营DV《我们班不一般》、强军动漫《暴风雨之夜》、廉政漫画《军营吹新风》等5部作品脱颖而出。
    （王利兵、曹路路）
    某部赠送文化器材到村庄
    1月中旬，新疆军区某部将一批书籍、文体器材、学习用品送到驻地巴仑台镇。该部和巴仑台镇开展共建活动以来，始终坚持文化兴镇、文化育民，帮助该镇建起了村民文体活动室、健身广场，为村民子女辅导功课，受到了大家热烈欢迎。
    （张高利、李 军）
〖-ZW/正文〗
