〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈命运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起命运，失败者会长叹，“这就是命”；而成功者往往谦虚地说，“这不过是运”。
    实实在在地讲，李坚柔今晚在短道速滑500米决赛中为中国代表团夺得本届冬奥会的第一枚金牌，确实有运气成分存在。但正如老话说的――偶然中有必然，夺冠绝不能仅凭运气“爆棚”，没有努力和积淀，天上也掉不下馅饼来。
    命运，更青睐综合实力雄厚者。短道速滑本就是中国队在冬奥会上的优势项目，而女子500米则是“刀尖上的刃”。从1980年首次“冬征”开始，中国冰雪健儿首次获得冬奥会第一名的成绩，就是短道速滑队主教练李琰在1988年卡尔加里冬奥会上，夺得当时被列为表演项目的短道速滑项目的一枚金牌。自此，中国队在历届冬奥会上都有短道速滑奖牌入账，女子500米更实现了“四连冠”。如果“命运”果如伏尔泰所言――无非是考验、惩罚或补偿――的话，那么李坚柔的这枚金牌，更像是对中国短道速滑的考验和补偿。
    一个人的命运，归根结底掌握在自己手中。李坚柔其实更擅长长距离，她参加500米更多的是“客串”为队友打掩护。即便这样，她也从未气馁和放弃。据伤退的王鹘樯埽李坚柔到医院看望她时曾自信地说：“我能进500米决赛”。不放弃加上好心态，使李坚柔在其他选手发挥失常之际，却保持稳定发挥。决赛中，因为练长距离而起跑不佳的短板竟成为她的“优势”――避免了卷入3位领先者摔倒的“泥沼”中。
    被克莉丝汀带倒的意大利名将丰塔纳、韩国选手朴胜义有理由喊冤叫屈，但她俩如果知道意大利历史学家马基雅弗利的名言――向命运大声叫骂又有什么用？命运是个聋子――也许会更加哭笑不得。
    还是听听中国短道速滑的功勋人物李琰怎么说吧：“这就是比赛，做好自己，在这个基础上再去看结果。”
    今晚同样将命运掌握在自己手中的还有张虹。这个原本一直“隐藏”在于静和王北星等中国女子速滑代表人物身后的名不见经传的小姑娘，却最终成
    就了中国速滑几代人的梦想，也在22年后将我军速滑名宿、“体坛尖兵”叶乔波的那枚中国冬奥会首枚奖牌的“银”色变成“金”色。
    张虹的横空出世，不是“幸运”与“意外”，而是她多年奋勇拼搏的结果。赛后黑龙江省体育局局长郭铭玉感叹，张虹从短道改练速滑后与顶尖选手一直有些差距，主要就是提速慢，而这两年训练主要就是攻坚这个方面。这些年她与本届冬奥会的前几名都互有胜负，今天的这个惊喜正是她能力和坚持的体现。有了几代冰雪人的重托，有了闯关夺隘的实力作基础，有了奋力一搏甚至拼到腿都硬了的决心，张虹为中国速滑项目捅破这层窗户纸也就水到渠成了。
〖-ZW/正文〗
