〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎军方缴获两辆装有炸药的汽车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特2月12日电（记者刘顺）黎巴嫩军方12日宣布，黎军方情报机构当天缴获两辆装有炸药并准备实施爆炸的汽车。
    黎巴嫩军方当日发表声明说，黎军方情报机构当天在首都贝鲁特抓获了一名隶属于“基地”组织的“阿卜杜拉・阿扎姆旅”的头目巴勒斯坦人纳伊姆・阿巴斯。据此人交代，黎巴嫩最近发生的汽车炸弹袭击事件与他有关联。他还供出了一些汽车炸弹藏匿窝点，其中有两辆装有炸药的汽车准备实施爆炸。
    声明说，根据纳伊姆・阿巴斯提供的线索，黎巴嫩军方当天在贝鲁特一停车场缴获一辆装有100公斤炸药的汽车，并将车上炸弹拆除。该汽车准备前往被称为真主党大本营的贝鲁特南郊实施爆炸。同一天，黎巴嫩军方在黎东部贝卡谷地缴获了一辆装有炸药的汽车，该汽车来自叙利亚，准备开往贝鲁特，车上有3名妇女，装有40公斤炸药。
〖-ZW/正文〗
