〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由慢到快，影响的岂止是网速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区“百兆到连”工程后续追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/曹磊/陈孟/李海强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021401101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021401101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021401101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――广州军区“百兆到连”工程后续追踪
    本报特约记者 李华敏 曹 磊 陈 孟 通讯员 李海强
    信息技术革命的本质是效率革命。一支不重效率的军队，掉队是迟早的事。
    在部队信息化建设步入“大数据”时代的今天，文件传输慢、网页打开慢、系统联接慢、信息共享慢、软件运行慢……一个“慢”字，已成为制约部队信息化建设转型增效的瓶颈之一。
    军事综合信息网提速，提高了网络运行效率，其产生的影响，将不止于网络这一块阵地。
    ――编 者
    去年8月，广州军区完成“百兆到连”工程，实现军区连以上部队军事综合信息网百兆宽带接入。弹指一挥，半年已过。网速快了，给基层部队带来了怎样的变化？元宵节前夕，记者带着这个疑问，走访了广州军区一些连队。
    文件“秒传”网页“瞬开”
    军营上网飞一般的感觉
    这些天，“深圳特区精神文明好六连”网络室里热闹非凡。官兵们用电子贺卡传递节日祝福，在局域网上发微博分享节日喜悦。
    记者注意到，该连下士商思华制作的电子贺卡，不仅有图片和文字，还有动听的背景音乐和闪闪发亮的电子鲜花。记者点击贺卡右下角的播放按钮，商思华自拍的一段祝福视频立即弹出，他笑着介绍：“‘百兆到连’后，‘大块头’文件能‘秒传’，各种高清图片、视频都可以添加到贺卡里，用起来很过瘾。”
    “网络提速了，上网‘冲浪’飞一般的感觉，官兵在信息海洋里游得更欢了！”该连指导员江潺深有感触。六连刚连通军事综合信息网那会儿，因为网速慢，登录其他部队网站耗时长，官兵们等不及，往往只愿在团局域网内“转悠”。网络提速后，网页能够“瞬开”，官兵可以浏览更多更精彩的网站。
    “百兆到连”工程还把军营网络的触角向前延伸。广州军区部分边防哨所过去没有网络，“百兆到连”工程一步到位，让高速网络进了哨所。某哨所哨长司进杰说：“网络让边防生活不再枯燥。”
    视频实时问答名师在线授课
    官兵不用再吃“隔夜饭”
    某部三连有两个哨所，远的一个离连部上百公里。以往该连上政治教育课，指导员曹立国经常坐车来回跑，被战士们称为“车轮指导员”。“百兆到连”后，视频授课清晰流畅，哨所战士们纷纷表示，有了这种授课方式，就不用再吃“隔夜饭”了。
    “通向连队的网络，就像一条条毛细血管，扩容增速后，这些血管运来的营养更充足！”该部领导介绍说，“百兆到连”使网络课堂焕发出新活力，不仅满足了官兵及时获取知识的需求，还带来了更愉悦的学习体验。
    某机步师网络政工教育平台新增了“中国梦・强军梦”视频短片、动漫话成就、电子荣誉室等栏目，把枯燥的教学内容形象化、视觉化，很受官兵喜爱。该师六连指导员吴明说：“过去网速慢，教育平台上的一些栏目，基层官兵很难打开。有了高速网络，我们就能‘搬来’更丰富的学习资源。”
    某通信团二营一连战士李响是国防科技大学大型开放式网络课程平台（MOOC平台）的学员，在该平台上自学了“信息技术”等课程。较之传统的远程教学模式，国防科大MOOC平台依托高速网络，实现了视频实时问答、小组在线讨论、网上随堂测试等远程互动功能，改变了“看录像”式的单向传递。“网上上课也像坐在教室里一样，授课的都是响当当的名校教授！”李响介绍说。
    “如果说，军营网络为基层官兵打开了一扇窗，‘百兆到连’则称得上是铺通了一条高速路。”该团领导感慨道，高速网络让“名校”入营，为官兵继续教育、职业技能培训提供了有力支撑。
    异地同步办公文件网上签发
    军营有了“云平台”
    记者在某师采访时，恰逢上级工作组前来调研。虽然要调研多日，但工作组成员并未携带办公设备和文件资料，而是从该师办公电脑登录集团军“云办公平台”，直接在线办公。
    “‘云办公平台’支持文档在线编辑、异地同步办公。依靠高速网络，就连视频、图片也可在线处理，等于为每个人打造了一间‘移动办公室’。”工作组一位参谋介绍，有了这样的平台，他们现在出差“一身轻”，只需要记住自己的ID号和密码。
    “我们一直提倡无纸化、网络化办公，但网上办公以前长期受网速限制。”某团政委孟安甫介绍说，该团过去网速慢，有的连队网络不稳定，文电系统会出现“丢包”现象，造成一些重要通知丢失。相当一段时间，文电系统被束之高阁。高速网络的铺通，拓展了网上办公功能，大大提高了各类文件的审批效率。现在，机关从网上下发的通知不仅不会丢失，还能追踪到每份文件的流转、编辑等情况。
    某师一位干事讲述了自己的感受：“过去处理日常办公要‘手持钢笔签夹子’，现在所有文件都在网上流转签发，再不用把办公时间耗费在‘找领导’签字上了。”
    网上联训更顺畅信息传递更便捷
    战斗力提升有了新“引擎”
    春节前，某师组织了一场基于网络的异地同步兵棋推演。虚拟战场上，红蓝双方你来我往，见招拆招。方寸荧屏间，不费一枪一弹，该师分布在不同地域的装甲、防空、侦察、炮兵、通信等多兵种指挥员同步比谋略、练对抗。
    “别小看网速，如果带宽不足，这样的训练就可能因网络堵塞而‘卡机’，最后只能推演简单课目。”该师领导介绍说，“百兆到连”让网上异地同步训练更顺畅，让复杂课目演练常态化。基层指挥员足不出户就能获得联合演练经验，为战斗力提升提供了新“引擎”。
    “网络提速后，联网运行的各类训练、管理、办公系统不再被网速束缚。”广州军区司令部信息化部部长孙伟把“百兆到连”带来的变化形象地称为“跑步前进”。他介绍说，军区在推进“百兆到连”工程的同时，还研发、推广了旅（团）部队综合信息系统，有效提高了基层部队日常管理的信息化水平。
    某防空旅驻地比较分散，“百兆到连”和旅（团）部队综合信息系统的应用，让部队信息传递更加便捷。正在旅值班室值班的军务科参谋黄铭介绍说，登录综合信息系统，全旅各项信息都能图文并茂地呈现，人员、设备、营院等数据同步更新，视频点名、授课、考核等操作也十分流畅。
    “‘百兆到连’后，一些新的训练、管理系统正在不断地论证开发，部队信息化建设驶上快车道，最终必将带来作战能力的提升。”孙部长表示。
    “以前遇到啥问题，不是翻箱倒柜查书本就是向战友求援。现在不同了，大家有了难题，先想到的是‘上网查查’！”谈起网络提速对自己的影响，很多官兵这样讲。
    部队工作性质特殊，许多资料只在军事综合信息网上有。不少官兵坦言，网速慢的时候，上网搜索还不如翻书快。“百兆到连”后就不一样了，信息资源真正得以有效利用。
    从“翻书”到“上网”，表面上是习惯的改变，本质上却是官兵思维方式在变化。信息化条件下，作战主要依托信息网络进行“键盘指挥”，官兵必须具备网络思维，“慢”，阻碍了这一思维的形成。某师一位领导曾感慨：“指挥打仗要用网络和电脑，但平时办公却离不开笔和纸，战时指挥怎么会顺手？”
    某旅通过装备综合集成建设，各型装备基本实现了互联互通，但在过去的演习演练中，信息传输不畅时有发生。不知不觉，“网络不稳定”“信息手段靠不住”等观点在官兵中流传开来。该旅旅长谢金介绍，随着网络提速，大家逐渐形成共识：有了网，才方便；离了网，啥都慢。
    我们常说部队要转型升级，这其中装备好转型、训练条件也容易改善，最难转变的其实是官兵的信息化观念。能够对官兵思维转变起到促进作用，是“百兆到连”工程最大的收获。
    星火：网友原生态留言：
    广州军区信息化部工程处处长周世艾：“百兆到连”工程，为军区部队提供了纵横贯通、上下衔接的信息高速公路，军事综合信息网作为全军公用网络平台，其信息传输和服务保障功能得到加强。下一步我们将着重加强网络运用研究，在“训、用、管、保”等方面求创新、求突破。
    广州军区某通信装备技术大队政委郑中美：信息化是基层部队战斗力生成的新增长点。网络提速，部队训练、管理、办公等应用软件才有用武之地，各类信息系统的互联互通、信息共享和功能融合才有支撑。全区信息资源整合利用，部队信息化建设必然迈上新的台阶。
    某师战士黄双权：去年，我在训练时髌骨意外骨折，没想到是远在广州的部队医院专家在网上为我会诊。现在咱基层部队不仅医疗硬件逐渐改善，还有著名军医专家帮我们解决疑难杂症。网络升级，我们的受益看得见摸得着！
    某部工程师谢秋洪：博士毕业到部队时，受毕业课题启发，我为单位升级改造“车载多媒体指挥系统”，没想到项目即将竣工时，竟然因为“网络带宽满足不了系统运行要求”而卡了壳。“百兆到连”工程让系统“起死回生”，我的科研热情更加高涨！
    某通信团接力站站长吴兵：网络技术发展飞速，部队信息化进程也在加速，我们这些老班长、老骨干靠吃老本，已经难以完成任务，必须不断地学习新知识、新技能，才能跟上发展步伐。
    某哨所哨长文淦：刚当哨长那年，遇上某型交换机出了以前从没处置过的故障，不敢自己动手修，万一操作失误引起更大的问题咋办？尽管火烧眉毛，哨所战友还得等维修站的工程师星夜兼程赶来抢修，白白耽误了许多时间。现在网络提速了，设备故障不论大小，一个视频连线直达上级维修室，有很多技术大拿远程教我们排障，我这个哨长底气更足了！
    某团作训股股长王剑：网络提速使指挥效率成倍提升。比如组织应急拉动，从情况上报、通知应急值班分队到协调车辆油料，轻轻一点网络信息系统，通知立马就能传递至各个部门和分队，部队出动速度哪能提不上去？
    图片说明：
    军事综合信息网接入广州军区团以上部队
    军事综合信息网扩展至广州军区营以上部（分）队
    军事综合信息网接入广州军区大部分连级单位
    广州军区“百兆到连”工程启动
    广州军区“百兆到连”工程顺利完成
    照片提供：李海强、吁青美术设计：姜紫微
〖-ZW/正文〗
