〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大讨论，先闻一闻硝烟味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区第40集团军某摩步旅开展“战斗力标准”大讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓峰/李祥辉/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021401001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――沈阳军区第40集团军某摩步旅开展“战斗力标准”大讨论侧记
    王晓峰 李祥辉 姜玉坤
    军媒按语
    推进实战化训练，必须牢固确立战斗力标准。战斗力标准是具体的、动态的，要随着时代的发展不断完善和发展，这需要各级根据当前部队所处的环境、担负的任务来评判，放眼未来可能面临的战争形态来把握。深入开展战斗力标准大讨论作为四总部新年度抓基层工作的一项重要举措，其要义就在于发扬军事民主，凝聚全军共识，进而制定形成新形势下提高实战化训练水平的指导性意见，使军事训练逐步与打赢未来战争需求相适应。深入开展战斗力标准大讨论，是大力推进实战化训练的内在需求，也是贯彻落实习主席提出的强军目标的必然要求。沈阳军区第40集团军某摩步旅用训练中暴露的具体问题牵引讨论，切实纠正解决与实战不符的观念和做法，为全军开展战斗力标准大讨论开了个好头，值得学习借鉴。
    前进报1月29日
    连日来，沈阳军区第40集团军某摩步旅用问题牵引“战斗力标准”大讨论，训练中暴露出什么问题就讨论什么问题，讨论完一个问题就解决一个问题，随着大讨论持续升温、步步深入，一些与战斗力建设不相适应的思想观念和做法得到清除。
    刀刀见血砍向“跑龙套”
    “咋能这样搞对抗，看到红军一露头，蓝军掉头就跑。”1月18日下午，记者在该旅野外驻训场看到，近百名冬训官兵坐在一起，围绕合成营对抗演习中暴露出的问题展开激烈讨论。副参谋长虞勇已经发过一次言了，他又“腾”地站起来，气愤地说：“这是演风不正、训风不实的典型表现！”
    “啥情况？”作训参谋颜振国为记者解开了谜团。在昨天合成营对抗演习中，红军发起进攻时，蓝军没有全力反攻，看到红军近了就匆忙撤退了。
    “听说有领导观摩，为让演习好看些，就跑起了龙套。”旅长邢原铭一听蓝军指挥员杨雪冬给出的解释，当即反问：“演习是我们学习战争的重要途径，演习成了演戏，那战斗力从何而来？”
    演习硝烟未散，讨论炮声又起。“蓝军更‘蓝’，红军才能更‘红’，没有了磨刀石，刀咋能锋利？”“我看，是问责力度不够造成的！”大家讨论范围越来越广，热情越来越高，共识随之形成：演风不实，危害大矣，必须坚决纠治。
    剑剑封喉刺向“雪碉堡”
    “用雪堆碉堡？这是典型的弄虚作假行为！”冬训第9天，五连连长刘济华把全连官兵召集到二排掩体构筑现场，开展“战斗力标准”大讨论。
    昨天，战士小王在连队组织的构筑掩体考核中夺得第一名。没想到，今天就有人爆料，说他构筑的碉堡是个“雪碉堡”，一捅一个洞。刘连长走到“雪碉堡”前，用木棍一捅，果然捅了个窟窿……
    “这样做，上了战场是要丢命的！”
    “个人丢了命是小事，导致全连完不成战斗任务，那就成了罪人！”
    在大家的“炮火”猛攻下，战士小王耳根子都红了。他检讨说：“平时看到别人总评先进，我也想在这次考核中取得好名次，所以用雪代替土石做胸墙……我要永远记住这一天，记住这件事，时刻警醒自己当兵是要时刻准备打仗的。”
    打赢先打假，治训必治虚。刘连长当场宣布取消小王的成绩，小王带头鼓起了掌……
    枪枪入骨扎向“鼠耳洞”
    1月7日，十连组织实战背景下野外宿营训练。8名新兵主动请求：“不用骨干指导，我们自己来。”连长柴磊没多想，同意了。
    第二天，8名新兵中有5个人冻感冒了。原来他们睡在自己挖的猫耳洞里，既伸不开腿又翻不了身，冻得一宿没睡着。大家说，他们挖的不是猫耳洞，是“鼠耳洞”。于是，这“鼠耳洞”成了连队开展“战斗力标准”大讨论的靶子。
    柴连长率先发言：“有他们怕苦怕累、思想麻痹的原因，更有我这个当连长的带兵打仗、练兵打仗意识不强的原因……”
    “平时看到他们手磨破了，就不让他们挖了。”讨论中，班长骨干们也反思，有时把关爱变成了溺爱。
    干部骨干带头自查反思，8名新兵坐不住了，人人起身检讨：战场上不分新兵老兵，从现在开始就要争当打赢尖兵。
    上图：训练间隙，官兵们围坐在一起组织战斗力标准大讨论。 胡卫卫摄
    用问题牵引讨论步步深入
    《前进报》评论员
    开展“战斗力标准”大讨论，突出问题意识是一个重要原则要求。坚持用问题牵引讨论，才能清除与战斗力建设不相适应的思想观念和做法，理清加强改进的思路和对策。
    坚持用问题牵引讨论，就要拿出正视问题的勇气。看不到问题，大讨论就会脱离实际，缺乏针对性。要把问题作为讨论的课题，做到不掩藏、不回避、不虚化，切实把问题靶子立起来，牵引大讨论始终聚焦打仗主题，贯穿全年、步步深入。
    坚持用问题牵引讨论，就要提高发现问题的能力。团以上领导机关，要着眼提高谋打仗的能力素质，解决训风演风考风不实，实战化训练水平不高等问题，加强检讨、查摆和反思。基层官兵，要着眼解决血性不足，牺牲奉献精神弱化，精武强能、提高打赢本领的热情不高，当先锋、打头阵的拼搏进取精神不强等问题，切实把思想问题解决好。
    坚持用问题牵引讨论，就要加大解决问题的力度。坚持边讨论、边学习、边研究、边解决的方法，使讨论的过程成为解决与能打胜仗要求不相适应的问题的过程。既要有“速战速决”的态度，又要有打“持久战”和“攻坚战”的思想准备，不能急功近利。要充分发扬民主，凝聚官兵智慧，群策群力地解决问题，扎实推进战斗力建设。
〖-ZW/正文〗
