〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余爱水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持党对军队绝对领导，是我军永远不变的军魂和命根子，是国家之福、人民之福，也是军队之福。深入学习习主席系列讲话精神，贯彻落实党在新形势下的强军目标，需要始终紧紧抓住坚持党对军队绝对领导这一核心问题，在广大官兵特别是各级领导干部中建立起高度政治自觉，实现由政治纪律约束到政治自信自觉的提升，打牢听党指挥的思想政治根基，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    不断深化对党对军队绝对领导极端重要性的认识
    所谓政治自觉，是指在对一种理论理性认知和情感认同基础上形成的立场态度、信仰信念和坚定信心。增强坚持党对军队绝对领导的政治自觉，就要按照习主席的要求，不断深化对党对军队绝对领导极端重要性的认识。
    坚持党对军队绝对领导是我们党基于社会历史发展规律的一大创举。君主政治时代，“礼乐征伐自天子出”。现代政党政治条件下，军队总要直接或间接地接受执政党的领导，西方发达国家也不例外。从历史上看，中国共产党是我军的缔造者，理所当然要由党来领导这支军队。坚持党对军队绝对领导，发端于 “南昌起义”，奠基于 “三湾改编”，形成于 “古田会议”，贯穿和成熟于我们党领导全国人民实现民族独立、人民解放、国家建设和改革的全过程，是经过实践反复证明的科学真理。这一根本制度的提出，就是对社会历史发展规律的深刻认识和把握。回顾1840年以来的中国历史特别是我党我军发展壮大的历史，可以看出，近代历史舞台上，曾产生过各式各样的政党组织和武装力量，但都没能够担负起救亡图存、振兴中华的历史使命。在中国坚持党对军队的绝对领导不是外部强加的，而是历史发展客观规律的内在展开，是历史的选择和人民的选择。坚持党对军队绝对领导，是我们党政治智慧、战略智慧的集中体现。虽然这项制度产生于革命战争年代，在今天全球化、信息化背景下，情况发生了重大变化，但它的科学性真理性没有变，仍具有非常重要的军事价值、政治价值和战略意义。
    坚持党对军队绝对领导是实现党在新形势下强军目标的首要问题。我军从无到有，从小到大，从弱到强，战胜国内外一切敌人，创造了无数战争神话和奇迹，这其中的军事奥秘，就是因为我军有世界上最先进的思想武装、组织武装，也就是党对军队的绝对领导，我军的所有辉煌都是靠这一条创造的。党对军队绝对领导是人民军队的灵魂命脉和巨大政治优势。新形势下，党对军队绝对领导既是强军目标第一位的要求，也是强军兴军的根本力量所在。今天，面对世界新军事变革和我军战略转型、深化改革的重要战略机遇期，矛盾困难非常突出，利益调整涉及面较广，如何保持坚定正确方向，保持战略定力，坚定不移地推进我军深化改革和现代化建设，关键还要靠坚持党对军队绝对领导，确保全军将士始终听党话、跟党走。信息化条件下，战争形态、作战样式虽然发生了深刻变化，但人始终是战争制胜的关键因素。只有坚持党对军队绝对领导，坚决听党指挥，才能准确把握世界军事发展潮流，与时俱进加强军事战略指导，牢牢掌握军事竞争的战略主动权；才能保持和发扬我军无敌于天下的英雄气概和不怕牺牲的战斗精神，不断提高克敌制胜的过硬本领；才能始终保持人民军队性质、宗旨、本色，保持人民军队长期形成的良好形象，永远赢得人民的拥护、支持和爱护。可以说，党的领导的政治优势和组织优势，始终是我们的制胜法宝。人民军队强就强在这一点，敌人最怕我们的也是这一点。
    坚持党对军队绝对领导是兴党兴军、安邦富民的重要法宝。回顾党领导下国家和军队走过的道路，我们深切感到，没有共产党就没有人民军队，没有党对军队绝对领导就没有党的执政地位。如果不坚持党对军队绝对领导，就会动摇党的执政根基，动摇国家的制度根基，直至亡党亡国。从上世纪末的苏联解体、东欧剧变，到本世纪初的“颜色革命”“茉莉花革命”引发的国家政权坍塌，尽管社会意识形态各异，历史文化条件不同，但都有一个共同的特点，就是执政党丧失了对军队的领导权和控制力。敌对势力之所以要大肆宣扬“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，其图谋就是要搞垮我们军队，进而搞垮我们党、我们国家，使我国重新沦为殖民地半殖民地社会。对此，我们必须始终保持清醒头脑，牢牢守住党对军队绝对领导这个兴党兴军、安邦富民的法宝。
    从理论和实践的结合上提高听党指挥的政治自觉
    确立党对军队绝对领导的理论自觉自信。政治上的坚定源于理论上的清醒。目前，绝大多数官兵的军魂意识日益强化，但有的是源于一种政治要求和纪律约束，对其历史必然性和科学真理性还缺乏深刻认识；一些青年官兵成长经历单一，对党情国情军情了解不多，对党缔造和领导军队的历史背景和艰辛历程掌握不够，缺乏切身感受和情感认同。因此，我们应把加强军魂教育作为保方向、保本色、保打赢、保稳定的基础工程，在思想政治建设和部队各项工作中突出出来，扎实开展学习教育，不断夯实官兵听党话、跟党走的思想根基。要采取领导干部专题辅导、邀请专家宣传阐释等形式，组织学习马克思主义关于国家、政党、军队学说的基本理论，学习中国革命的历史特别是党史军史，引导官兵充分认清坚持党对军队绝对领导的唯一性、绝对性、科学性、全面性，认清坚持党对军队绝对领导是我军优良传统的核心和精髓，认清敌对势力否定党对军队绝对领导的险恶用心和极端危害。要坚持用问题牵引教育，针对社会现实矛盾问题给官兵带来的困惑，针对多元多样文化对官兵的冲击影响，坚持重大教育与经常性教育紧密结合，回答解决官兵在形势政策变化、个人成长进步等方面的现实思想问题，帮助官兵从历史角度看规律、用辩证观点看问题、以发展眼光看趋势，不断增强道路自信、理论自信和制度自信。强化军魂意识，既要用好课堂教育“主阵地”，又要积极占领网络平台“新阵地”，采取官兵喜闻乐见的形式，充分运用大量数据、权威资料、主流媒体、典型案例、各种对比等多种形式搞教育，使军魂教育更加生动深刻、扎实有效。
    增强执行党对军队绝对领导根本原则制度的自觉自律。我们党在长期的实践中，形成和确立了“军队的最高领导权和指挥权集中于党中央和中央军委、民主集中制、党委统一的集体领导下的首长分工负责制、支部建在连上”等党对军队绝对领导的一系列根本原则和制度。这些制度原则构成了一个完整的体系，只要严格贯彻执行，就能保证党对军队绝对领导有效落实。坚持党对军队绝对领导，对各级领导干部而言，关键是在落实根本原则和制度上不打折扣，不管遇到什么事情、处理什么问题，都要坚持用党中央、中央军委的指示要求统一认识、指导工作。切实维护党章的权威，强化章法意识，严格按照党章办事，严格落实党内政治生活准则，确保与党中央、中央军委保持高度一致。
    增强以灵魂净化确保军魂永固的自觉自醒。“灵魂”连着“军魂”。增强坚持党对军队绝对领导的政治自觉，也是一个“内省”的过程。道德是价值取向的基点，铸牢军魂需要从净化灵魂做起。一个人没有良好的思想道德，就不可能有先进的信仰和理想，就不可能坚定不移地听党话、跟党走。始终保持党组织和共产党员的先进性纯洁性，是增强坚持党对军队绝对领导根本制度自觉自信的基石和保证。党对军队的绝对领导，本质上是党的先进性在军事领域的集中体现。党的先进性纯洁性是靠各级党组织和党员、干部的先进性纯洁性来体现的。拂去思想道德的尘埃，以灵魂的净化确保军魂的牢固，对每一个党员和官兵来说都极其重要。深入开展党的群众路线教育和党的先进性纯洁性教育，把铸牢军魂与塑造灵魂结合起来，引导党员、干部坚定理想信念，恪守性质宗旨，弘扬优良作风，才能防止官兵因思想道德出现问题引发政治信仰上的动摇，在永葆党的先进性纯洁性中增强听党指挥的政治自觉。
    增强提高听党指挥的执行力的自觉自励。坚持党对军队绝对领导，归根结底要落实在具体行动上，提高听党指挥的执行力至关重要。要坚持一手抓经常性教育、一手抓经常性实践，引导官兵把听党指挥的要求融入本职岗位，把坚持党对军队绝对领导具体化，贯穿到部队建设方方面面。一是体现到服从命令听指挥上。引导官兵不管形势如何变化，都毫不动摇地坚持一切行动听指挥，坚决贯彻执行党中央、中央军委一系列决策指示，确保政令军令畅通，严格遵守政治纪律、组织纪律，坚决防止政治上的自由主义，旗帜鲜明地与各种错误思潮作斗争，始终做到头脑特别清醒，立场特别坚定，行动特别自觉。二是体现到高标准完成任务上。坚持把军魂教育贯穿渗透到遂行任务全过程，通过任务培塑官兵军魂意识，强化战斗精神，在执行轮战驻训、演习演练、换装改装等重大任务中，经受锻炼考验。三是体现到从严治军、确保安全稳定上。大力推进政治安全建设，把从严治军、从严治党要求全方位、全员额、全时空落到实处，确保部队高度稳定和集中统一。四是体现到领导干部率先垂范上。增强听党指挥的政治自觉，领导干部是关键。各级领导干部要在贯彻上级决策指示上当好表率，在推进军队改革发展中闻令而动，在转变作风上走在前列，以自身模范行动和良好形象感召官兵，为实现党在新形势下的强军目标不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
