〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备学院创新干部考评办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把民主测评“搬”到网上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/张展/董秋楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/人才建设新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张 伟 张 展 董秋楠
    以往组织民主测评，一人发一张测评表，然后集中投票，考评组计票。如今，这种传统的民主测评办法已经在装备学院成为过去。学院政治部副主任张继春告诉笔者，为创新干部考评办法，他们开发网上民主测评系统，使其组织程序不再繁琐，官兵参与热情高涨，测评结果更加客观公正。
    装备学院有相距百里的3个校区，所属部系教学科研任务各不相同，平时相互交流不多，所以在组织民主测评时，有些参评官兵对参评对象并不熟悉，影响了民主测评的实际效果。为此，在开展党的群众路线教育实践活动中，学院组织干部部门和科研单位开发了干部网上民主测评系统，参评对象的基本信息、工作经历、德才表现等详细情况一目了然，不仅让参评官兵给予评价时不再盲目，也在测评结束后由系统自动计票、实时排队，极大地方便了组织实施。
    在该学院前不久组织的一次民主测评中，笔者看到官兵轻点鼠标，就通过这一系统完成了对师团职领导干部的测评。测评过程中，考评组成员通过网络视频进行远程督导，学院政治部和纪委还通过网络信箱、专线电话等形式，全程接受违反程序的信访举报，进一步确保了测评活动的公平公正。测评结束，学院研究生院学员一队政委李彬告诉笔者：“学院把民主测评‘搬’到网上，让我们参评更省心，投票更用心，结果更令人放心！”
〖-ZW/正文〗
