〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为使长剑更锋利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某导弹旅聚焦强军目标开展战斗力标准大讨论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/宋开国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展强军目标学习教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第二炮兵某导弹旅聚焦强军目标开展战斗力标准大讨论纪实
    本报特约记者 李永飞 通讯员 宋开国
    南国冬日，担负战备值班任务的第二炮兵某导弹旅弓如月、箭在弦，一枚枚新型导弹傲视苍穹。
    导弹发射架下，以“我们能打仗吗？！我们能打胜仗吗？！”为主题的战斗力标准大讨论全面展开，成为该旅年度思想政治教育的第一课。研战例、找差距，思想频频交锋，立标准、谋共识，理念步步刷新，官兵深入解读战斗力标准的一组组“热词”，心中问号逐渐拉直，战斗口号愈加高亢，长剑昂首不怒而威。
    “国之重器”新解读――
    高技术装备，更需高素质人才
    大国长剑，国之重器。
    2012年12月5日，习主席会见第二炮兵第八次党代表大会代表时指出，“第二炮兵是我国战略威慑的核心力量，是我大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。”
    党之所望，民之所盼。据调查，该旅85%以上的官兵正是为了这份神圣，才毅然走进中国战略导弹部队，长年深居山沟无怨无悔。列兵李殴翔放弃10万元年薪携笔从戎，他说：“国威军威看二炮，我很自豪能成为火箭兵一员！”
    一次讨论，官兵谈起“国之重器”的荣耀，个个满腔豪迈，人人一脸荣光。旅政委曹耀生的发言引起大家深思：“咱们手中握的是 ‘大国长剑’，如果不敢亮剑，不精剑法，靠什么一剑封喉、剑剑制敌？”
    问号如钩，绷紧了官兵思索之弦。大家在聚焦强军目标的讨论中愈加明白一个道理：国之重器，责重山岳，能者当之，高技术导弹武器装备更需要高素质的指挥操作人才。
    随着讨论的逐渐深入，官兵把自豪感、荣誉感内化为使命和责任，庄重地扛在肩头，变成增强能力素质的一项项“新指标”――
    练就金刚身，不怕百毒侵。官兵把提高政治素养作为头等大事，他们区分“强化军魂意识”“坚持实战标准”“献身强军实践”等5个专题认真学习习主席系列重要讲话精神，人人谈认识，个个写体会，自觉在态度上跟紧、认识上跟上、实践上跟好，做到平时听招呼、战时听指挥、关键时候不含糊，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    打仗打不赢，一切等于零。官兵自觉对照“能打仗、打胜仗”要求，查短板找差距，想办法定措施，量身订制个人“成长路线图”，主动加压反复磨砺，不断锤炼打仗本领。采访中，李殴翔感慨地说，有备才能无患，能战方能止戈，随着手掌上茧皮越来越厚，我们心里也越来越有底。
    居安当思危，枕戈待天明。营区里，“独立发射能实战、随时待战打胜仗”的标语格外醒目，官兵时刻保持“箭在弦上、引而待发”的“临战姿态”：导弹阵地，长剑蓄势待发；战备库房，物资一应俱全；官兵宿舍，行囊朝夕相伴。春节期间，上级随机抽点该旅战备值班分队，紧急拉动至作战区域，他们比规定时间提前30分钟完成作战准备。
    “百发百中”新标准――
    发射能成功，更要实战能打赢
    旅史馆里，记载着旅队组建以来执行历次发射任务的辉煌战绩：发发成功，百发百中！
    大讨论中，一道深刻的思考题摆在大家面前：“打弹”与“打仗”，距离有多远？
    该旅召开党委扩大会、党委议训会、常委民主生活会进行自我剖析，依托旅局域网组织“我们离打赢有多远”大家谈，解读典型事例析事明理。
    有的官兵说，以前发射演练，吃住统一保障，导弹几经测试，一路技术把关，若要实战打胜仗，这样的“拐棍”必须扔掉！
    也有官兵谈到，虽然一直推行“没有敌情不练兵”，但很多时候“敌人在纸上”“敌情在方案中”，必须加大红蓝对抗训练力度，缩短“打弹”与“打仗”的差距。
    讨论越来越激烈，官兵的面色越来越凝重。旅长徐东峰的发言更让大家为之一振：发射能成功，更要实战能打赢，我们必须不断提高训练实战化水平，让明天的“烽火”，在今天的演兵场点燃！
    打仗实为本，实战必实训。全旅上下围绕“成绩怎么看、今后怎么办”展开大讨论，从发射单元到阵管分队、从技术保障到训练流程、从训法战法到人才储备，官兵一条条梳理，一项项论证，“百发百中”的新标准也逐渐清晰起来。春节期间，该旅官兵依然冲锋在导弹发射演练的“战场”上，战车长剑转战深山，参演官兵爬冰卧雪，经历中止发射、兵力重组等重重考验，在实战的标尺下完成导弹火力突击任务，数十种作战方案在“动中建、动中练、动中提升战斗力”中得到检验和完善。
    战斗力标准大讨论的“种子”，播撒在军事训练实践的“土壤”里，结出累累硕果。官兵自信地说，如此练兵，发射能“百发百中”，打仗更能“百战百胜”！
    “刺刀见红”新升华――
    武器越先进，越需锤炼精气神
    战车驰骋、长剑引弓，是战略导弹部队练兵的“标志动作”，然而该旅却把扛圆木、拼刺刀、涉深水、越壕沟等“精气神”训练作为战斗力标准大讨论的重要环节。
    “刺刀见红”本已渐行渐远，为何再次走上以高科技著称的导弹部队演兵场？
    雾锁江南，银霜满地，一套“精气神”训练“组合动作”下来，几名新战士累得浑身发软，到政工网上发帖诉苦：导弹千里制敌，用得上拼刺刀吗？
    需要不需要，用事实说话。该旅组织官兵走进旅史馆，通过一张张照片、一个个故事感受军人永远需要的血性――
    执行某重大任务，官兵连续奋战20多个小时，饿了啃干粮、困了嚼辣椒，4次调整作战阵地，6次变换打击目标，导弹发发命中，打出该型号导弹最佳精度。
    旅原机要参谋孟祥斌，从10米高桥纵身跃入冰冷刺骨的江水，用自己的生命托举起另一个生命，被中央军委追授“舍己救人模范军官”荣誉称号。
    官兵一路走、一路看、一路议，逐渐明白一个道理：无论战争样式如何变迁，一支能打胜仗的军队，军人必然离不开敢打必胜的血性。
    旅史馆外，政治部主任吕丰趁热打铁组织一场讨论会，他因势利导说：“物质为锋，精神为气，武器装备越先进，越需要昂扬的战斗精神。我们既要苦练技能砥砺‘剑锋’，也要培养血性凝聚‘剑气’，锤炼敢打必胜的 ‘精气神’。”
    结合战备值班任务，该旅采取“自我加压炼钢、自抬门槛益智、自设险境铸勇”的办法培育战斗精神，官兵敢打大仗、硬仗、恶仗的信心倍增，胆气、虎气、豪气化作如虹“剑气”。大年初一子时，记者夜探战备值班发射营，但见弹在架上，人在车上，官兵枕戈待旦，时刻待命出征！
    图片说明：参观杨业功纪念馆砺斗志。 王光辉摄
〖-ZW/正文〗
