〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意识升级：“e时代”军人的思维标配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语焦点网谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021401102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021401102.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陆军某步兵旅旅长 陈忠良
    当人们还在捂热手中的3G手机，街头上一块块广告牌又已宣告：“4G”来了……
    这是信息技术领域新陈代谢的一个小片段。“e时代”，网络新技术、新设备、新软件让人目不暇接，“日新月异”已不再是抽象概念，而是对网络世界的真实描绘。今天，打开手机和电脑，人们首先得应付一个又一个“你该升级了”的弹窗。
    是的，该升级了！当军队被信息技术“网”住，键盘上升为战场，比特化作了“子弹”，身系国家和民族安危的中国军人，不能不时刻提醒自己：该升级了！
    “e时代”，网络更深地渗入到各行各业，爆发出惊人的影响力。一方面，人们期待通过硬件、软件的升级和创新，获得更畅快的网络体验，使网络发挥更大的正面效能；另一方面，不断出现的安全漏洞和后门，层出不穷的网络攻击手段，使网络面临的威胁不断加大。可以说，一种信息网络技术自诞生之日起，就已经落后了。也正因此，网络升级的脚步从未稍停。
    当前，我军信息网络建设水平大幅提升，但升级缓慢的现象在各级部队还不同程度地存在。有的部队重硬轻软，硬件更新快，软件升级慢；有的部队抓信息化建设，稍有起色就萌生 “大功告成”的心态，早早画“句号”收尾；有的部队初始建设大手笔，后续升级无下文，投入巨资建成的军营网络趋于老化；不同部队之间，信息系统升级不同步，同一系统升级方式各异，升级后互不兼容；有的部队重人才使用，轻持续培养，导致官兵信息素养更新滞后于装备换代……
    对企业而言，用户需求是对产品升级的直接刺激；对军队来说，战场需求则是武器升级的根本动力。一些部队的信息网络之所以升级乏力，一个重要原因就是“打仗的需求”被淡化，“凑合着还能用”的想法有市场。随着我军实战化训练向“深水区”迈进，各种信息化装备在近似实战的条件下反复受阅，部队信息网络暴露出的问题必然增加，以往一些信息网络建设的“成果”“样板”“优势”可能变得落后，升级的需求将更加迫切。
    升级难，难在持续用力；升级慢，慢在观念滞后。曾雄踞“亚洲第一”的北洋水师，主力 “定远”“镇远”两舰留下“巨舰慢炮”的悲剧，表面上是因为没有升级主炮，本质上却是思维落后于时代所致。进入“e时代”，升级更需只争朝夕。庞大如诺基亚般的商业巨头，只因错失了触屏手机的发展机遇，一夕之间便从巅峰坠落。
    如果说，昨天的军人，忧患源于“赶不上”的急迫，那么“e时代”的军人，则需警惕“随时会被超越”的危险。“一流的军队主动变，二流的军队跟着变，三流的军队惧怕变。”在信息网络成为部队标配的今天，“躺在功劳簿上”的军队会被淘汰，“升级”理应成为军人的思维标配。只有牢固树立“不升级则亡，缓升级则衰”和“天天升级”的观念，克服 “只管建不管升”“一锤子买卖”等错误想法和 “出了岔子才升级”的被动思维，才能使信息网络告别“一潭死水”，始终处于最优状态，才能让实战化训练乘风破浪，走在战争之前。
    （转自中国军网“八一观点”频道）
    图片合成：蔡子衡
〖-ZW/正文〗
