〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸运眷顾坚守的人！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李坚柔勇夺索契冬奥会中国队首金目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――李坚柔勇夺索契冬奥会中国队首金目击记
    本报记者 解玉秀 张天南
    “大道速滑这层窗户纸早就该被捅破了！22年前很遗憾地与金牌擦肩而过，后来1998年长野冬奥会、2002年盐湖城冬奥会，一直到最近，每一届几乎都有亮点，但是每一届都擦肩而过，这些等待太慢长了，像一堵墙一样，很多人一直为之努力，有些人甚至已经过世了，如果一些国家队的老教练在世，他们一定特别激动。”
    ――-叶乔波
    “索契冬奥会短道速滑女子500米决赛，意大利的丰塔纳、英国的克莉丝汀、韩国的朴胜义全部摔倒，中国的李坚柔奇迹夺冠！幸运眷顾有准备的人！”这是今天国内门户体育网站在短道速滑女子500米决赛后第一时间发送的一条微博。
    然而，此刻用“奇迹”“幸运”“眷顾”等字眼来描述这枚金灿灿奖牌的成色，还是远远不够。
    都说悬念和冷门，是体育比赛充满无穷魅力之所在，短道速滑女子500米比赛更是如此。或许正像赛后中国短道速滑队主教练李琰所言，“我们也许能猜到结果，但绝不会猜到过程。”就让我们把时间拉回到索契冰山滑冰馆，再次聚焦那惊心动魄的时刻：
    半决赛主力队友范可新、刘秋宏意外折戟，决赛时道次不佳……站在决赛赛道上的中国“独苗”李坚柔深深吸了一口气，擅长长距离比赛的她很少参加500米比赛，这一次是顶替受伤不能参赛的王鳌！巴魅前和我说，2006年冬奥会时她的头盔也是111号。”此时李坚柔的头盔号码正是111号。然而，这一刻容不得她多想，因为发令枪马上就要打响。
    发枪后，韩国选手朴胜义第一次出发抢跑，所有选手全部召回重赛。第二次发枪后，比赛顺利进行，选手们按照道次顺序依次列队滑行，温哥华冬奥会该项目铜牌得主丰塔纳、韩国选手朴胜义和英国小将克莉丝汀竞争激烈，在起跑后第一个弯道就纠缠在一起，克莉丝汀犯规碰倒意大利人丰塔纳后，两人又牵连到朴胜义，导致后者也失去平衡摔出赛道外。
    但裁判并没有吹停比赛。李坚柔未受影响一路向前，以45秒263率先冲过终点，为中国代表团赢得索契冬奥会的首枚金牌，也为中国队实现了冬奥会该项目“四连冠”。
    “没有努力就没有奇迹，我现在像做梦一样！”笑着冲过终点后，李坚柔哭了。“看到她们在前面摔倒时，我真的开始相信奇迹。”同样，这位吉林姑娘的人生轨迹也充满了传奇色彩：2008年入选国家队的她当年就在亚锦赛1000米比赛中击败韩国一姐赵海丽夺冠。但那时她稳定性不足，并没有在国家队站住脚，又被退回省队。
    两年之后，凭借出色的表现李坚柔再度叩开了国家队的大门。她真正的爆发是在2012年短道速滑世锦赛，拿到了女子1500米冠军、个人全能冠军、女子3000米接力赛冠军和1000米亚军。凭借出色的发挥，李坚柔成为中国队在中长距离的绝对核心。
    从杨扬到王鳎再到今天的李坚柔，中国队已经在四届冬奥会上斩获了女子500米桂冠。经历了大起大落后，李琰情不自禁地跳上护墙，泪水涟涟地紧紧搂住扑向她的李坚柔。观众席上的中国代表团“亲友团”更是激动地挥舞着手中的五星红旗呐喊着，任饱蘸着幸福和激动的泪水肆意流淌。
    （本报俄罗斯索契2月13日电）
    （本版图片由本报记者解玉秀及新华社提供）
〖-ZW/正文〗
