〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手张虹勇夺速滑女子一千米金牌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021401201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “张虹能在非主项女子500米比赛中取得第四名的好成绩，这是我们没想到的，不过后面1000米比赛更值得期待。”两天前，中国速滑选手张虹的主管教练冯庆波给本报记者打了一个“赌约”。
    没想到的是，这个不经意的“赌约”今天竟变成一面分量十足的金牌：来自解放军冰上训练基地速度滑冰队的运动员张虹，首次亮相冬奥会赛场就以1分14秒02的成绩力压多位名将夺得速滑女子1000米冠军。这枚金牌既是中国代表团在本届冬奥会上收获的第二金，也是中国首枚冬奥会速滑金牌，创造了新的历史。
    看着领奖台上手捧鲜花、笑靥如花的张虹，很难想象6年前的第11届冬运会上，还是一名短道速滑选手的她在速滑短距离全能比赛中力克呼声甚高的名将于静和王北星，为解放军队夺得了一枚宝贵的金牌。那届冬运会后，张虹开始转型改练速度滑冰，在问及她之前练习的短道速滑对改项是否有帮助时，张虹说：“有人总是说大道和短道是相通的，我并没这么觉得。我感觉自己是从零开始练习大道速滑，因为所有的记忆、习惯都要改变。”
    跟李坚柔500米夺金情况不同，张虹今天的夺金过程显然更为煎熬。比赛中第七组亮相的张虹虽然起跑阶段并不占优，但她在场上越滑越快，到600米时已经一马当先。在最后的冲刺阶段，她虽然已经拼到腿都硬了，却仍咬牙坚持，最终以1分14秒02的成绩撞线，暂居首位。
    随后，张虹一直坐在场边等待后面的选手完成比赛，用她的话说：“这简直就是煎熬。”当最后一组的韩国选手李相花在终点前减速的那一瞬间，张虹跳了起来，她的1分14秒02依旧是全场最快的成绩，也让她成为中国首个冬奥会速滑冠军！
    “这块金牌对我来说是个特别大的惊喜”，赛后张虹还沉浸在夺冠后的狂喜中，笑言现在脑子一片空白，完全没有想到自己能够改变中国速滑的历史，“中国等这块金牌等了22年，竟然由我实现了心愿，我自己都不敢相信，比赛时我只想着赢自己。”
    张虹的前辈、我军速滑名宿叶乔波却对张虹今天的表现并不意外：“其实张虹在500米比赛时就已经显现出状态了，500米她滑出了平原赛场的最好成绩，500米她就应该拿到牌，只是不幸跟德国名将沃尔夫同组，对手的节奏非常快，张虹年轻缺少大赛经验，以0.1秒之差痛失奖牌，非常遗憾，她应该心里憋了一股劲，因为没有发挥出真正水平。1000米大家觉得她是黑马，但其实她内在迸发出的力量是别人想不到的。1000米比赛中她按照自己的节奏和战术出发，也总结了前天的教训，是非常聪明的运动员。她冲刺阶段腿都硬了，但也没有掉速，还是拼命往前冲，这非常罕见。”
    在中国代表团副团长肖天看来，张虹的这枚金牌是历史性的重大突破，也提振了中国速滑队伍的信心，“速滑是冬季运动里举足轻重的项目，这是一枚非常有分量的金牌，是中国在这个项目多年来摸索的成果。多少届奥运会中国速滑都是与金牌失之交臂，22年了，叶乔波、薛瑞红、王曼丽都为此付出过努力，张虹今天拿到这个成绩，对中国整个大道速滑今后的发展有很大意义。”
    这枚金牌，也是张虹的教练冯庆波得到的最好的生日礼物。12日是冯庆波的生日，张虹赛后得意地说：“我们教练不知道我知道他的生日，今天这块金牌算是我送给他的生日礼物。”但对冯庆波而言，这更像是一次 “雪耻之战”：“中国队在这个项目上以前的辉煌对我们来说是一种‘耻辱’，因为速度滑冰是冬季项目中最传统的项目，中国实现冬奥会奖牌‘零’的突破就从速度滑冰开始，但后来其他项目都实现了金牌的突破，我们却总是与金牌擦肩而过。这一届我们就是破釜沉舟了。”
    夺金的喜悦也为张虹的索契之旅带来一个小小的“插曲”。张虹原本已经订好机票14日回国，但因为要参加当天下午的颁奖仪式，不得不改变归国行程。她透露了一个小秘密：“其实之前我们教练就给我定下夺奖牌的目标啦！但是我们没有想过冬奥会是要第二天颁奖的啊！”
    今晚的索契，繁星点点、华灯初上，见证着张虹这朵中国“小花”的光荣绽放，也见证着中国速度滑冰的明天与未来。
    （本报俄罗斯索契2月13日电）
〖-ZW/正文〗
