〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要强化公仆意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆书涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持党的群众路线，密切党同人民群众的血肉联系，对领导干部来说，一个重要的方面，就是要强化公仆意识。具有这样的境界觉悟，才能始终把人民群众放在心中最高位置，全心全意为人民谋利益。
    在深刻理解党的性质宗旨中强化公仆意识。人民群众是社会的主人，共产党人是人民的公仆。人民群众不仅是社会财富的创造者，也是社会制度的变革者。无论是破坏旧制度，还是创立新制度，都是人民群众起着决定作用。我们党是全心全意为人民服务的无产阶级政党，共产党员和领导干部的一切权力，只能用来为人民服务。无论官当多大、权有多重，都应始终保持公仆本色为民情怀，尽好为人民服务的义务，更好地为人民立功劳。
    在继承光荣传统和优良作风中强化公仆意识。我们党始终把公仆思想贯穿在执政中。红军时期，我党就形成了“苏区干部好作风，自带干粮去办公，日着草鞋干革命，夜走山路访贫农”的公仆作风。延安时期，陕甘宁边区各级干部勤政为民、廉洁奉公，出现了“只见公仆不见官”的动人景象。新中国成立后，党拥有了为人民服务的更多条件，全体党员和各级干部以极大的热情带领群众投入到建设美好家园中，涌现出孔繁森、郑培民、杨业功等公仆典型。新形势下，历史条件和党的执政环境、执政方式发生重大变化，党经受“四大考验”、面临“四种危险”，有些领导干部的公仆意识淡化。越是形势任务发生变化，越要大力弘扬公仆精神，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，反对腐败和特权，真正做到为民务实清廉，使公仆本色为民情怀焕发出时代光彩。
    在开门接受群众监督批评中强化公仆意识。强化公仆意识，既需要党性自觉，也离不开群众监督。一个把群众放在主人位置的领导干部，一定会非常看重群众的评价和反映。只有敞开大门，畅通渠道，让群众“评头论足”，才能发现问题，改正错误。这就要有接受监督批评的足够勇气，做好“红脸出汗”的思想准备。要牢固树立有权必有责、用权受监督的思想，坚持把权力使用的情况向群众公开，真诚接受监督，从谏如流，涵养公仆意识。摒弃天然优越、高人一等的“官父子民”思想，牢记群众是真正的英雄，坚持问政于民、问需于民、问计于民、问效于民，切实让人民群众当家作主。
    在深入群众办实事解难题中强化公仆意识。坚定的公仆意识，说到底是在长期躬身实践中形成的。不了解群众的真实生活，就不懂得群众的伟大，不可能产生为民情怀。县委书记的楷模焦裕禄，一心想着解决给兰考人民带来贫穷的内涝、风沙、盐碱“三害”，在身患严重肝癌的情况下，跑遍了整个兰考大地，带领群众初步改变了兰考的面貌，公仆之心昭日月。现在有的干部公仆意识淡化，一个很重要的原因就是脱离群众，漠视群众。强化公仆意识，就要从大量的会议、文电、应酬中摆脱出来，深入一线，扑下身子，访贫问寒，体察民众疾苦；与群众打成一片，艰苦地方住得下，粗茶淡饭吃得进，心里话聊得来，大小事谈得拢，拉近与群众的感情距离；真心实意为群众办实事、解难事、做好事，对涉及群众利益的事不拖、不躲、不推，把人力、物力、财力、精力投向群众最需要的方面，始终做到与人民群众心心相印、同甘共苦、团结奋斗。
〖-ZW/正文〗
