〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高勇于担当能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高光亮/曾庆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高光亮 曾庆华
    中国航天界有这样一个故事：1984年，中国第一颗试验通信卫星在36000公里高空发热。当时如不“退烧”，卫星的功能将失效。孙家栋提出建议，对卫星姿态调整5度。现场操作人员慎重起见，拿来白纸写下“孙家栋要求再调5度”的字据，请孙家栋签字，孙家栋毅然签下自己的名字。卫星最终化险为夷。
    其实这只是我党我军无数优秀党员干部勇于担当的一个缩影。事实表明，党员干部特别是领导干部就是要有强烈的革命事业心和责任感，才能在关键时刻、关键场合、关键决定上，头脑清醒地分析判断，信心满怀地做出决策，义无反顾地担当责任。当然，担当，特别是关键危急时刻的担当，不仅需要将个人一切顾虑抛到脑后而去承受巨大的风险，而且要有善于担当的能力素质。为此，必须培养党员干部求真务实的作风、敢于担责的境界、扎实过硬的能力。
    练作风，过好“胆识关”。优秀的领导者往往都是肩膀最硬的人，敢于亮明态度、承担责任，处处体现主人翁精神。态度是对人对事对物的主观臆向，是采取行动、决定动向的前提条件。一事当前，作为领导干部是退缩不前、沉默不语，还是敢于表态、勇担重任，代表了一个人的思想作风。有的干部习惯“跟风”，随波逐流，没有主见；有的干部优柔寡断，作风松弛，思想松懈，消极决策；有的干部好逸恶劳，安于现状，缺乏开拓进取之心。作为拥有决策权的领导干部，不能话到嘴边留半句、权在手中不敢用，一定要克服“怕”字，勇于正视和面对存在的问题，敢于旗帜鲜明地亮明态度。因此，领导干部要弘扬较真碰硬精神，坚持真理敢讲实话，实事求是，雷厉风行，勇于调解矛盾，敢于做出决策，努力在领导岗位上尽职责作贡献。
    练境界，过好“责任关”。遇到紧急情况，别人不敢做的决策，领导干部要勇敢面对，别人不愿意承担的风险，领导干部要能站出来承担，用强烈的责任意识感召身边人、凝聚身边力、办好身边事。孙家栋主动承担风险，果断下达指令，成功处置险情，靠的就是“不缺位、能补位、做到位”的“特别能负责”的精神境界。领导干部要坐好 “位子”、挑好 “担子”，乐于旗帜鲜明地亮明态度，把自己当成工作的主人，积极主动去负责，树立当先锋、打头阵、冲一线的观念。事实证明，领导干部只有在负责的基础上尽心尽责，在对自己负责的基础上也对他人负责，在个人负责的基础上打造“负责型团队”，才能升华自身思想境界，过好“责任关”，有效防止出现思想混乱、头绪不清、工作不实的现象。
    练能力，过好“素质关”。面对决策，徒有一厢情愿，没有解决问题的能力，就无法驾驭情况、确保落实。孙家栋之所以敢于承担风险责任，关键时刻亮明态度，与他深厚的理论功底、缜密的逻辑思维、扎实的能力素质是分不开的。习主席强调，领导干部要提高统筹兼顾、开拓创新、知人善任、应对风险、维护稳定和同媒体打交道等六个方面的能力。这些是优秀领导干部必须具备、不可或缺的，也是关键时刻领导干部善于亮明态度、做出决策的能力“家底”。要灵活运用方式方法，打破思维定势，克服思想惰性，采用全局和多向的思维方式，看清问题本质，找准突破方向，正确亮明态度，科学合理决策。所以，领导干部要重视自身各项能力素质的培养，过好“素质关”，才能在重要问题上底气十足、信心满怀、义无反顾地担当。
〖-ZW/正文〗
