〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学把握使用“高标准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，“高标准”在有的部队使用率非常高，无论是上级向下级部署工作，还是下级向上级表态都经常用到，可以说是推动工作落实的“普遍性”要求。但笔者在实践中感到，追求“高标准”，还需用科学态度准确把握和运用。
    标准是衡量事物的准则，它是以科学、技术和实践经验等综合成果为基础的。上级对下级提出的工作标准，目的是为下级完成工作提供遵循的准则和依据。然而实践中，上级机关安排部署工作时，不能仅用一句“要高标准完成”就没有了下文，否则“高标准”的要求就成了“击鼓传花”，一级传给一级，传到末端不知所云，最终还是“摸着石头过河”，凭着主观经验干工作。
    高标准是衡量事物准则的一种质和量的要求。但这个质和量是有限度的，并非越高越好。当前，有些干部工作中一直秉着“越高越好”的理念，不断提高指标和难度，一级高于一级，层层加码，最终把“高标准”变成了“超标准”，脱离了实际，导致基层落实起来疲于应付，甚至逼着基层弄虚作假，使得原本比较简单的工作搞得很复杂，为了实现够不着的标准而空费力气，工作量增加了，但效益没有增加，白白增加的只有基层官兵的疲惫。
    有追求高标准的工作意识很好，但前提要遵循事物发展的客观规律，切合实际，要去除官僚主义和形式主义，让“高标准”也是“实标准”。作为上级向下级部署工作时，应明确工作的具体标准，让下级“垫垫脚、够得着”。作为下级要真正理解“高标准”的含义，正确领会上级意图，树立正确的政绩观，用科学的工作理念，求实的工作作风，昂扬的精神状态，带领官兵创造一流的、拧干水分的工作业绩。
〖-ZW/正文〗
