〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将用3至5年解决农村教育“短板”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月13日电 梁文杏报道：国务院新闻办公室今天举行新闻发布会，教育部副部长刘利民介绍了《关于全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件的意见》，表示将用3至5年时间解决农村教育“短板”问题。
    刘利民表示，《意见》紧扣推进城乡一体化建设，统筹城乡义务教育资源均衡配置，重点向农村、边远、贫困、民族地区倾斜。《意见》的颁布和实施，将进一步缩小城乡教育差距，对全面改善贫困地区薄弱学校基本办学条件，推进义务教育学校标准化建设具有十分重要的意义。
    “曾有媒体报道，一些小学生不但上学需要翻山越岭，到了学校还得自己生火做饭。为此，国家专门投入300亿专项资金建设小学食堂，并在699个贫困县启动‘营养餐计划’，每个小学生每天3块钱，再加上寄宿制的补助，保证这些孩子在学校吃上了热菜热饭。”刘利民说，目前还存在一些小学生上学要自带桌椅板凳，寄宿学校里几个孩子挤一张床等现象。为此，《意见》提出要保障基本教学条件，改善学校生活设施，做到班班有教室，人人有桌椅，吃饭有食堂，睡觉要有一张床。同时，要保证配备必要的教学仪器设备、器材、图书，因地制宜建设运动场地和体育设施。
    针对县镇学校大班额问题，刘利民表示，今年起将继续通过科学规划学校布局，采取新建、扩建、改建等措施，首先解决消除66人以上的超大班额问题，切实提升教育质量。
    刘利民说，我国义务教育阶段留守儿童现在约有2300万，这个群体大部分都在义务教育薄弱地区的学校里学习。《意见》将在关爱留守儿童、巩固九年义务教育成果、控制辍学率方面起到重要作用。
〖-ZW/正文〗
