〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺少阳光也温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶智平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021401005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021401005.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    《人民军队》记者 陶智平
    人民军队1月29日
    春节前夕，记者到达被称为“一线天”的兰州军区某边防团阿然保泰边防连时，已近中午1点，天色阴沉，寒风刺骨。
    “今天没太阳，你们的电能供上吗？”记者问指导员郭通。
    记者的担心不无道理。连队坐落在帕米尔高原上一个海拔4050米的山窝里，前后两座海拔近5000米的大山，把连队夹在中间，挡住了太阳的尽情照射。冬天日照仅三四个小时，若赶上降雪，十天半月见不到太阳是常有的事。2011年，上级给连队安装了太阳能电池板，但阳光稀缺的冬天，有时发挥作用不明显。
    “团领导早就为我们想到了，上周专门为连队配发了一台大功率柴油发电机，春节期间的日常用电有保障了。”郭通的话打消了记者的顾虑。为增加储电量，团里给连队安装太阳能电池板时，特意安装得比其他连队多出5组，只要有太阳，所蓄电量足够全连用一天。
    郭通说，近年来，大到修建新型多功能保温营房，小到把高低床换成单人床，从物质到精神，从看得见的到看不见的，官兵处处能感受到各级对这个高海拔连队特别的关爱。记者在连队看到，氧气接到床头，电话接到班里，电视也可以收看到五六十个台的节目，健身房、网络室、图书室一应俱全，饮水机、烘干机、晾衣架等设备都有。
    阿然保泰缺少阳光，但从来不缺关爱。聊到这个话题，官兵们如数家珍：
    前年夏天，洪水阻断道路，新鲜菜和物资送不上来。团里闻讯后，租用几十头牧民的牦牛，涉水过河把生活物资送到连队。
    连队锅炉一度烧不热，团长张长青带领技术人员在锅炉房折腾了四五个小时，清理废渣、改造烟筒，暖气终于又热乎起来。
    卫生员李耀丽家有急事请假回家，恰好冰雪覆盖阻断道路，团里派出工兵连的挖掘机、推土机，打通道路，让李耀丽及时回了家。
    ……
    有阳光就有温暖。在阿然保泰，各级的关爱就像一缕缕阳光，照耀在这个缺少阳光的连队，温暖着官兵的心。
〖-ZW/正文〗
