〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军后勤部党委着力抓好党员干部队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善管理机制严格讲评督导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建春/周征光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任建春、周征光报道：“党建工作只有持之以恒地抓好抓实，后勤建设中遇到的难题才能迎刃而解……”新春伊始，在空军后勤部党委扩大会上，几名刚从基层蹲点回来的干部登台畅谈感受，不约而同地谈到加强党建工作给部队带来的新气象。该部以党管党员、党管干部为抓手，逐渐形成了一套行之有效的党建工作机制，为后勤建设注入了不竭动力。
    “后勤干部管钱管物的多，面对各种考验和诱惑，如果党建工作滞后，极易出现问题。”该部部长朱洪达介绍说，针对后勤单位性质特点，他们通过相关制度将党性原则要求岗位化、具体化，先后制定下发关于加强党员干部队伍、机关参谋队伍建设的相关措施，出台规范财经运行、工程建设、士官选取、教学管理等一系列规章制度。
    与此同时，他们连续3年组织党支部书记集训，通过集中会诊、重点剖析、专题讲座、对照检查等形式，梳理疑难问题，规范工作流程；定期开展专题党日活动，组织党员干部学党史、话党恩；建立思想互助机制，领导干部与普通党员结对帮带，广泛开展谈心活动，及时帮助解决思想问题和矛盾困难；严格落实讲评督导制度，每季度对党员干部履职尽责、廉洁自律、对外交往等情况进行讲评，进一步增强了党内生活的原则性、战斗性。
    该部所属某医院一位医务人员被选派出国执行长达两年的援外任务，医院党委和基层党支部按照《党员干部独立执行援外任务管理办法》，从学习、生活、工作各个方面给予他无微不至的关心爱护。出国期间，这位医务人员坚持每月向党支部发回一份思想汇报，他感慨地说：“虽身处异国他乡，却时时能感受到党组织的关爱，这成为我圆满完成援外任务的强大动力。”
〖-ZW/正文〗
