〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵政治部文工团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深山戈壁播撒艺术“种子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵政治部文工团――
    深山戈壁播撒艺术“种子”
    李世林
    一场场接地气的文艺演出，一次次充满深情的文艺辅导，让深山戈壁的导弹军营充满欢乐和温暖。新春伊始，第二炮兵将全军部署的“我们的中国梦强军梦”活动与长期坚持的“深山戈壁万里行”文化服务活动结合起来，认真落实“三贴近”原则和“走转改”要求，先后组织3批次5支文化服务队到20多个旅团部队慰问演出，切实做到文艺演出到一线、书画服务到一线、器材维修到一线、骨干培训到一线、影视放映到一线。
    军旅文艺工作者从办公室、练功房中走出来，用脚板丈量军营，用激情挥洒才华，身上披满征尘，裤腿沾满泥巴，着力实现从“市场”转向训练场、由单纯文艺演出向综合文化服务的转变。一封封来自基层部队的感谢电、感谢信，盛赞文艺工作者为兵服务活动热了军营、暖了兵心，激发了强军正能量。
    从红土高原到白山黑水，从南国密林到戈壁高原，第二炮兵部队点多面广、高度分散。但无论是导弹军营还是发射演习场，无论是洞库深处还是高原哨卡，大家都沉到基层第一线，为部队官兵鼓劲加油。在驻赣某部，文化服务小分队来到某团训练场上，用激越昂扬的演唱和精彩纷呈的节目，让演兵场充满兵味和战斗气息。青年歌手陈永峰演唱的《祖国万岁》激发了现场观众的爱国热情，官兵们挥舞手臂高呼“祖国万岁！”刚毕业的王玮玮演唱的歌曲《导弹女兵》充满青春激扬韵律，李丹阳演唱的《遥远的拜年》让广大官兵更是心潮澎湃，著名相声演员周炜的主持更是让大家大呼过瘾……应官兵强烈要求，原本1个小时的演出延长到了两个多小时，现场气氛更是一浪高过一浪。
    每到一个单位，文化服务队在组织好文艺演出的同时，采取“小集中、多样化、短平快”方式，及时组织部队文艺骨干举行培训活动。官兵们反映，这些培训内容丰富多彩，形式不拘一格，深受欢迎。今年以来，文工团文化服务队举办各类培训班60多场次，吸引了300多名官兵参与，帮助部队培育了一颗颗文化的“种子”。某部领导王茂柏谈到，文化服务队到基层蹲点服务，文化专家当“导演”，授“技艺”，大大提高了基层文化工作水平，真正把文化服务送到了官兵心坎上。
    前不久，第二炮兵政治部文工团又抽调一支由15人组成的文化服务队，在副团长蔡薇蔓带领下，来到大漠边缘的某部，为这个离第二炮兵机关最遥远的部队服务。小分队成员到了部队顾不上休息，就来到沙漠腹地某哨所，哨所官兵们看到文工团的艺术家都非常激动，哨长告诉大家，当兵来到边疆，今天第一次见到文工团老师们，内心格外激动，尽管环境闭塞、条件艰苦，但他们一定牢记第二炮兵党委首长嘱托，守好阵地，做最忠诚的火箭兵卫士。
〖-ZW/正文〗
