〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换得万家笑开颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021401003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021401003.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军区军兵种报编辑记者
    新春走基层
    年味，对军人来说，是各级领导机关的关怀牵挂，是雪原深处的寂静坚守，是骤然响起的战斗警报，也可能是陌生人的问候祝福……新春佳节期间，在广大官兵为祖国和人民守岁、坚守战位的同时，各军区、军兵种报记者上高山、登海岛、踏雪原，用笔触记录东西南北各地的军营年味。本期推荐其中四篇文章，供读者品读。
    换得万家笑开颜
    《战友报》记者 吕高排
    战友报2月8日
    夜色如墨，星空璀璨。
    随着最后一抹夕阳落下西山，大兴安岭深处的“雪域孤岛”迅速被黑暗笼罩。大年三十晚上19：30，我随北京军区某边防团伊木河一连三班徒步执行3公里外的某高地夜间潜伏任务。原始森林里原本就没有路，大雪覆盖之后更是白茫茫一片，我们在没膝深的树林间深一脚浅一脚地前进。走在最前面的副班长王鹏龙和下士张庆一会儿劈荆斩棘，一会儿迂回绕道。
    卧倒在潜伏地点之后，真正的寒冷恶魔一般袭来。刚才急行军湿透的内衣，此刻已成了冰窖，浑身上下没有一点儿热乎气。我手持微光夜视仪观察，除了沉寂的森林和安静的冰河，一无所有。
    王鹏龙刚休完假，精神格外饱满。他现在最放心不下的就是几名第一次在部队过年的新兵。班务会上，他讲得很朴实：军人有两个家，一个是连队，一个是父母为我们营造的家。忠孝不能两全，现在身在连队，就把连队当成第一个家。
    列兵王帅执行潜伏任务前给家里打过一个电话，他小心地问我：“你说我打个电话还哭，这个样子还算不算合格军人？”我认真地告诉他：“军人都是有血有肉的男子汉，说句想家不丢人，哭鼻子也不影响你是个好兵。”夜幕下，我听到了王帅幸福的笑声。
    大半夜的潜伏，无功而返。我感觉有些失望。指导员李东风却说：“其实非常正常，潜伏100次，99次都没有情况。”我问他：“这么偏远、艰苦的地方，发生边境事件的概率微乎其微，可不可以不设伊木河哨所，或者把哨所向后方移一移？”李东风突然严肃起来：“伊木河再偏远，也是祖国母亲身上的一块肉。因为我们的存在，这里才祥和安宁。”
    潜伏归来已近零点，李东风立即组织官兵点鞭炮、燃篝火、煮饺子。等我们在篝火旁欢快地跳起来喊起来，李东风已经扎起腰带，走上哨位。
    换得万家笑开颜。看着哨位上他潇洒的英姿，我的思绪飞越无边无际的大兴安岭，心中倏然升起一份自信：有这样的边防官兵，华夏明天更美好。
〖-ZW/正文〗
