〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛传来“好声音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方向/孙杰/钱晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方向 孙杰 钱晨
    在东海某海岛的操场上，在临时搭建的简易舞台上，被誉为“小分队百灵鸟”的上等兵吕严，在没有话筒、音响的舞台上，用高亢的歌声清唱着大家耳熟能详的歌曲，气氛热烈感人。南京军区某部政治部主任张永华向笔者介绍，近年来，该部党委每年都组织业余演出小分队奔赴多个基层部队开展送文化下基层活动，坚持“出行一辆车、吃住营连排、自编自导、装备随身带”，始终坚持服务基层而不打扰基层。
    去年初，部队党委按照官兵欢迎、寓教于乐、灵活机动、务实节约的原则，组建一支业余演出小分队，让小队伍发挥大作为。
    他们建立“演员库”制度，从日常文化活动中选拔培养文艺骨干入库，平时正常工作，有演出任务时短期集中排练，灵活选配人员；针对部队高度分散的特点，他们建立巡演制度，节假日和重大演训期间，派出10人以内的小分队赴各单位巡演。小分队成立后，立足现有条件，勤俭务实，自己搭台子、做道具、调音响，既确保演出效果，又尽可能压缩开支。
    政治部领导还介绍说：“一场慰问演出，只能暂时缓解基层生活的单调，要想更好地发挥文化的育人功能，必须‘授之以渔’，让先进文化在基层生根开花。”在送节目的同时，每到一个基层单位，小分队成员都利用表演间隙传经送宝，为各单位文艺骨干培训技能。
    在某训练大队，小分队成员从唱歌的发音位置讲到弹吉他的指法变化，从表演动作讲到登台走位，竭尽所能倾情相授。在最近一次巡演中，登台演出的队员中有卫生员、炊事员、话务员、工程师，甚至还有一名长期从事科研的女博士。他们就像一个个“火种”，带动了一大批文艺骨干脱颖而出。
    麻雀虽小，五脏俱全。虽然是小规模、小场地、小节目，但业余演出小分队里也有“大明星”：梁志远入伍前是央视“星光大道”选手，杜亚子是扬州市民族舞冠军，孙杰是郑州广播电台擂台赛冠军歌手……演出人才济济，为基层官兵献上了连台好戏。如今，这支部队不仅拥有一支文艺小分队，每个下属单位也都形成了独具特色的队伍和节目，把文化的力量沁入每名官兵精神深处，促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
