〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美法防务合作能否“热恋”如初？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，美法军事关系不断升温，防务合作更成为奥朗德美国之行的一大亮点，那么――
    美法防务合作能否“热恋”如初？
    庞清杰
    刚刚恢复单身的法国总统奥朗德并不孤单，情人节前夕，他与奥巴马来了场“浪漫”之约。
    本月10日开始的访美之旅，使奥朗德成为近20年来首位对美进行国事访问的法国元首。除了经济合作引人注目外，防务合作也成为此访的一大亮点。也难怪奥朗德甫一抵美便大秀情谊：在杰斐逊时代我们就是朋友，我们将永远是朋友。
    奥朗德的说辞并不夸张，美法友谊甚至可以追溯到美国独立战争时期，法国彼时力挺美国摆脱英国殖民统治。
    时移世易，此后的时间里，美法情谊并未如老酒般历久弥香，反而如同一对“欢喜冤家”，上演了一出出爱恨交织的戏码。
    二战后，不甘心只当美国的小伙伴儿、在国际舞台上跑龙套的法国，在时任总统戴高乐的引领下，坚持发展法国独立核力量，并在1966年退出北约军事一体化机构，着实“对准联盟的心脏刺了一刀”。
    伊拉克战争那会儿，法国再次与美国大唱反调，与德国一起果断对伊战“说不”。一时间，关于欧洲是否还是美国朋友的争论甚嚣尘上。
    然而近几年，法国这个稍显桀骜的小伙伴儿似乎温驯了不少，美法关系似乎也要重归“热恋”。2009年，法国重回北约军事一体化机构。去年8月，奥巴马扬言要对叙利亚进行军事打击，诸多盟友以事不关己的姿态高高挂起“免战牌”，奥朗德却高喊“至少还有我”。美国国务卿克里当时“动情”地称呼法国为“历史最悠久的盟友”。
    至于法美感情为何再度升温？或许那句流传甚广的话可以给出答案：没有永远的朋友，只有永远的利益。
    美法战略利益的交叠，尤其在非洲面临的共同安全挑战，成为两国加强防务合作的首要原因。近几年，美国加快亚太再平衡步伐，无力继续在非洲担纲主角。山姆大叔在利比亚战争中便未像在伊战中那般勇挑重担、一马当先，某种意义上甚至“退居二线”。而因殖民历史与非洲多国保持特殊关系、向来将非洲视为后花园的法国，却不能对非洲局势睁一只眼闭一只眼。2011年以来，法国已先后出兵科特迪瓦、利比亚、马里和中非共和国。可以说，美国欢迎法国在非洲承担更多责任，法国也表现出一副当仁不让的样子，“世界宪兵”与“非洲宪兵”可谓一拍即合。
    于是，在非洲，类似我出钱你出力的美法安全合作开展得有声有色。2013年初，美国提供5000万美元的经济援助和无人机，帮助法国在马里北部开展军事行动，围剿伊斯兰极端组织武装。去年底，美军又应法国要求，派出运输机，帮助向中非共和国运输非洲多国部队。
    法国与德英等欧洲国家的防务合作波折不断，也在一定程度上促成了美法防务合作的升温。2012年10月，英法德三国政府之间的分歧，导致空中客车母公司欧洲宇航防务集团和英国航宇防务承包商BAE系统公司的合并案“流产”。英法防务合作项目也多落入雷声大、雨点小的境地。此外，2008年国际金融危机后，美法两国防务开支的“捉襟见肘”，客观上也对美法加强防务合作起到一定的推动作用。
    奥朗德此次访美无疑将为向好的美法防务合作注入一针强心剂，但是，两国防务合作究竟能走多远仍有待观察。嫌隙过后，美法防务合作能否“热恋”如初？或许只有时间才能给出答案。
〖-ZW/正文〗
