〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记深情嘱托坚定逐梦理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生村官深入学习讨论习近平总书记复信侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春雨/滕军伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――大学生村官深入学习讨论习近平总书记复信侧记
    ■新华社记者 华春雨 滕军伟
    2014年春节，对山东省烟台市福山区福新街道垆上村80后大学生村官张广秀来说，是一个特殊的节日。
    4年多前，大学毕业的张广秀来到垆上村担任大学生村官，用自己的踏实勤奋赢得当地干部群众的好评。工作一年后，张广秀不幸被确诊为急性白血病。习近平同志得知后作出重要批示，要求组织医疗专家对她进行精心治疗。在中央领导同志和社会各界的关怀照顾下，张广秀接受手术治疗，身体逐渐康复，去年6月重返村官岗位。1月15日，带着重获第二次生命的欣喜，张广秀写信给习近平总书记，汇报自己的工作生活情况以及扎根基层贡献力量的决心。
    这封信寄往中南海，习近平总书记很快复信张广秀，对她康复良好、重返工作岗位感到欣慰和高兴，对全国大学生村官提出殷切期望。
    中央组织部迅速向全国大学生村官传达了习近平总书记复信，同时要求各级组织部门认真学习领会复信精神，进一步做好大学生村官工作。山东省委和省委组织部在第一时间将总书记复信送到张广秀手中的同时，号召当地大学生村官和基层党员干部认真学习领会。
    连日来，在全国大学生村官中涌动着学习讨论习近平总书记复信精神的热潮……
    与山东烟台相距800公里的农业大县河南宁陵，300余名大学生村官，通过QQ群和微博等，学习总书记复信精神，表达振奋之情。“新的一年，新的起点。让我们在习近平总书记复信精神指引下，积极融入到建设社会主义新农村的大舞台中，书写别样的人生篇章。”宁陵县华堡镇刘庄村主任助理路仲良这样说。
    2008年4月，按照中央的部署和要求，中组部与中央有关部门联合部署开展选聘高校毕业生到村任职工作。由此，大学生村官计划由酝酿到正式实施、从局部试点走向全面推开。中组部牵头抓总，各地各部门有力有序有效地推进大学生村官工作。
    6年来，一批又一批充满理想、充溢激情、充盈活力的青年学子，满腔热情投身基层，增长见识、增长才干、贡献力量。
    他们有的充当农业技术员，带领农民发展致富；有的搭建现代信息平台，创新农村发展模式；有的担任“农民律师”，用法律武器维护农民权益；有的积极开展丰富多彩的文体活动，活跃农村文化生活。他们被农村群众亲切称为“村里的年轻人”“村里的大学生”“咱们的领头人”……
    经过3年的村官生涯历练，山东烟台开发区的大学生村官郑立斌，告别了学生腔，熟悉了乡风民情，收获了成熟稳重，更坚定了当初的信念。2013年，郑立斌曾经考取一家事业单位，但当拿到通知书时，却发现自己放不下社区转型期的事业发展，最终选择了继续留在这片热土上。
    成为村官的半年里，烟台高新区福山园姜刘疃居民区党支部书记助理王群的经历有苦有甜，村里人待她如亲人一般的态度却让王群感觉收获更多。“我会告诉我的学弟学妹们，‘村官’是个大职业，是90后大学生干事创业、实现价值的舞台。”王群说。
    扎根基层，却不是独自成长；经历风雨，但不是“一个人战斗”。一批又一批大学生村官成长成才的道路上，始终有各级党组织的亲切关怀。
    陕西蓝田县街子村党支部书记助理刘燕说：“党中央对大学生村官的关心与重视，我们看在眼里、暖在心头。我们一定要将总书记的厚爱与温暖化为服务基层的动力与热情，更加努力工作，全心服务群众。”
    6年来，全国大学生村官工作取得了明显成效，大学生村官成为新农村建设的重要力量。目前，全国共有22万多名在岗大学生村官，有2.9万名大学生村官创办致富项目2万多个，领办、创办各类专业合作社5204个，为26万名村民提供了就业岗位。已有7.4万名大学生村官担任村“两委”干部，成为基层组织的新鲜血液，增强了村级组织的创造力、凝聚力、战斗力。
    宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
    在扎根基层、服务基层的追求与奉献过程中，大学生村官这个群体不断成长，不断实现着自己的人生价值。一个个村官中的佼佼者脱颖而出，成为广大青年的学习榜样。
    全国优秀大学生村官邢镭大学毕业后，选择了地处偏僻、群众生活较为困难的江西省永新县三湾村。几年中，他迅速转变角色，踏实为民办事，用心助民致富，不仅成为三湾村民的“贴心人”，更成为党的十八大代表。邢镭说：“习近平总书记的来信为我们大学生村官心里注入了强大正能量。”
    广西忻城县马泗乡马泗村党委副书记李欣蓉，是大学生村官队伍中走出的全国人大代表。“农村的确是一个广阔的大舞台，让我在农村工作的六年里，练出了厚手掌、硬身板、甜嘴巴和热心窝。”李欣蓉说，“总书记向所有大学生村官提出的希望，不仅为我们今后的工作指明了方向，也定下了目标。”
    在河南上蔡县芦岗办事处文楼村，当年的河南省高考文科状元、清华大学硕士魏华伟，已经踏踏实实干了5年多，把村里的工作开展得有声有色。他说：“总书记的回信是勉励，也是告诫，我们大学生村官需要耐得住劲，沉得下心，多点‘静’气，不浮躁不急躁，扎扎实实为村民办实事，磨砺自我，书写精彩的人生篇章。”
    浪花一朵，投身大海不会消逝；玉石一颗，打磨愈久光华愈灿。
    习近平总书记在复信中对大学生村官提出“热爱基层、扎根基层，增长见识、增长才干，促农村发展，让农民受益，让青春无悔”的希望。
    在北京市朝阳区金盏乡，大学生村官崔爱巧这样激励自己以及全国的大学生村官：让我们成为彼此青春的见证者，让青春在平凡的土地上开出夺目的花朵，在习近平总书记复信精神的指引下，当好改变农村面貌、全面建成小康的生力军！
    牢记习近平总书记的期望与勉励，全国20多万大学生村官正以更昂扬的精神、更坚定的信念投入到建设社会主义新农村、实现中国梦的伟大实践中来。
    （据新华社北京2月13日电）
〖-ZW/正文〗
