〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸也能包住火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海科学家发明高柔韧性“耐火纸”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王琳琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海2月13日电 （王琳琳）自古以来，火就是纸的“天敌”，大火曾无数次“吞噬”人类宝贵的纸质文物，顷刻间将其化为灰烬。然而，这一切或将很快迎来新的“变革”。记者13日从中科院上海硅酸盐研究所获悉，该所最近已成功合成出一种高柔韧性、可耐1000℃以上高温的新型无机材料纸张――羟基磷灰石“耐火纸”。相关研究成果已在国际权威性学术期刊《欧洲化学》上发表。
    据介绍，高柔韧性“耐火纸”表面呈柔和的乳白色，与普通纸张相比，“耐火纸”的制作原理相似，只是制作材料有所不同。它不仅可以作为永久和安全的信息存储介质将重要文字、文件及档案等长期保存，还可作为从废水中有效去除有机污染物的可再生吸附剂、药物控释载体、骨缺损修复材料、医用纸、阻燃材料和耐高温材料等。
〖-ZW/正文〗
