〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马政府遭起诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆东/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因“窃听门”事件
    奥巴马政府遭起诉
    据新华社华盛顿2月12日电（记者穆东、孙浩）美国共和党参议员兰德・保罗12日在华盛顿就美国国家安全局违法采集公民个人通讯信息的行为对奥巴马政府正式提出起诉。
    保罗当天与两名保守派政治团体成员向联邦地方法院递交起诉书。除美国总统奥巴马外，同时被起诉的还包括国家情报总监克拉珀、国家安全局局长亚历山大等高级情报官员。
    保罗在法院外对媒体说，他们代表“每一个拥有电话的美国人”发起这场“具有历史意义”的诉讼，以抗议美国政府无视公民权利，纵容国家安全部门监听并采集公民电话通讯数据。
    保罗说，没有证据表明采集公民通讯信息的措施对打击恐怖主义有何帮助。希望国家安全部门在涉及公民权时确保一切行为不超越宪法的界限。
〖-ZW/正文〗
