〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团注重用好“小能人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为调一名战士召开论证会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任兴志/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/人才建设新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任兴志 本报记者 欧阳浩
    为调一名战士，3个部门开了一个会，这样的事就发生在南京军区某炮兵团。1月中旬，该团经过对自动化站、俱乐部和管理股3个部门的考察，根据大学生战士张自强的自身特长、各部门的工作性质和本人的意愿，本着让人才获得最大发展空间的原则，最终让小张调入自动化站。
    从华东交通大学入伍的张自强是个多面手，不仅能歌善舞，还是个“电脑通”，人也很机灵。也正因为这样，小张成了“香饽饽”，刚一下连，机关自动化站、俱乐部和管理股都想把他挑走。
    “一棵好苗，放在广袤的森林可能长成参天大树，放在花盆中则只能长成盆景。”得知3个部门争调一个兵，团政委张信春分析感到，随着兵员素质的提高，基层官兵中的 “小能人”越来越多，怎样把他们放到合适的岗位，让每名官兵人尽其才越来越重要。于是，团党委决定召开一次论证会，让有挑兵意愿的3个部门领导陈述拟任用岗位和培养计划。然后，团领导带着军务部门对各工作岗位进行综合考察，内容包括“能否发挥战士特长、发展潜能如何、成长环境怎么样”等等，综合考虑后，建议将张自强调入自动化站。
    张自强坦言，一开始自己倾向于去管理股，认为在机关当公务员便于开阔眼界。但经过这次论证会他意识到，团里信息化建设进入到关键期，来到自动化站有利于发挥自身特长，同时也能更好地为战斗力建设出力。
    为调一个兵，考察3部门。对此，张信春深有感触：“人才使用，不光要自己用得顺手，还要让人才有更好的发展。”团里还举一反三，目前正在完善更新人才数据库，进一步改进选人用人办法，同时出台了《机关人员选调暂行规定》，确保人尽其才、才尽其用。
〖-ZW/正文〗
