〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求积极向上的生活情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈良平
    “全党同志特别是领导干部一定要讲修养、讲道德、讲廉耻，追求积极向上的生活情趣”。这是春节前夕习总书记在内蒙古看望慰问各族干部群众时作出的重要指示。党员干部特别是领导干部，应该管住自己的娱乐圈、社交圈和生活圈，不能在生活情趣上出现“缺口”。
    生活情趣，就是一个人的志趣和爱好，反映的不仅是审美眼光，更是一种价值取向和道德情操。正如英国作家史美尔斯所说：“人的品格，可以从他所读的书中判断，犹如可以从他所交的朋友判断出来。”
    生活情趣有健康与低俗之别。“雪后寻梅，霜前访菊”“闭门即是深山，读书随处净土”，体现出古代文人“有知识、讲修养、知廉耻”的生活情趣。共产党员的生活情趣应该是积极的而不是消极的，是健康的而不是颓废的，是清廉的而不是污浊的。比如，毛泽东爱好游泳、邓小平爱打桥牌、贺龙爱打篮球，这些爱好不但有益于身心，而且成为他们接近群众的特殊方式。党的好干部焦裕禄，除了深入基层、埋头工作，也是个爱好广泛、很有情趣的人。和他一起工作过的人，都夸他能歌善舞，多才多艺。
    “视其所好，可以知其人。”有的领导干部玩物丧志，追求奢华，沉溺于觥筹交错之间；有的钟情于那些庸俗、低俗、媚俗的东西，违规去一些不健康消费场所；有的把爱好演变成了“雅贪”，中了“不怕领导干部不好交，就怕领导干部没爱好”的圈套。其根本原因在于信念动摇，道德沦丧，享乐主义思想严重。
    随着物质文化生活条件的不断改善，每个人的业余爱好、娱乐习惯和生活方式变得越来越丰富。积极向上的生活情趣可以使人放松紧张情绪，驱赶身心疲惫，享受美好生活，陶冶高尚情操。不良的生活情趣则被古人称为“祸媒”，损害健康、败坏道德、带坏风气。
    不健康的情趣爱好往往始于“小恶”，继而积之成习，乐此不疲，彻底失去思想防线和道德准则。所以，慎初、慎微和慎独非常重要，需要“时时勤拂拭，勿使染尘埃”。各级党组织也应管好党员的“八小时以外”，把生活情趣是否健康作为识人用人的重要方面，努力使每名党员做到“趣”而有度，“好”而有道，“玩”而有品，“乐”不上瘾，培养共产党人的高尚情操，做到富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈。
〖-ZW/正文〗
