〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实依法治军从严治军这个强军之基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参有关部门负责人就新年度部队正规化管理答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高星/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗权威访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021400401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    吹响强军号角
    2014年军事工作展望・正规化建设篇
    重要论述
    要牢记依法治军、从严治军是强军之基，必须保持严明的作风和铁的纪律，确保部队高度集中统一和安全稳定。
    ――习近平
    夯实依法治军从严治军这个强军之基
    ――总参有关部门负责人就新年度部队正规化管理答记者问
    ■高 星 本报记者 蔡鹏程
    党的十八大以来，军委总部加大依法治军、从严治军力度，部队“四个秩序”更加规范，作风纪律更加严明。新的一年，军委总部抓部队正规化管理的基本思路是什么？主要举措有哪些？怎样进一步夯实强军之基，推动正规化建设与管理向更高水平发展？近日，本报记者就相关问题专访了总参有关部门负责同志。
    问：2013年是贯彻落实十八大精神的开局之年，也是大抓作风纪律之年，请您对过去一年我军正规化管理工作作一简要概括，有哪些突出特点和成果？
    答：2013年，全军部队正规化管理以习主席关于强军之基的重要指示为指导，认真贯彻党的十八大和军委扩大会议精神，紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，努力践行党的群众路线要求，狠抓依法治军、从严治军落实，部队正规化管理水平和效益进一步提升，主要有以下特点和成果：一是注重抓源头，部队正规化管理效益更加突出。组织全军院校正规化管理集训，出台加强军队院校正规化管理的意见；经习主席签发的《警备条令》颁布实施，举办全军警备工作集训，这些都为从源头上长效提升部队正规化建设与管理水平提供了指导。二是注重抓经常，正规化管理基础更加牢固。全军部队持续开展学条令用条令活动，不断加大条令条例和规章制度贯彻落实力度，打牢了部队正规化建设与管理的基础。三是注重抓重点，倾向性问题治理成效明显。认真抓好军车管理专项治理整顿，维护军人军车良好形象和严明纪律，受到人民群众广泛赞誉；严密组织全军安全大检查，突出重大安全问题防范，确保了部队的安全稳定。四是注重抓创新，科学管理研究深入开展。围绕强军目标和党的群众路线教育实践活动开展研究，着力破解部队管理中存在的矛盾问题，深入探讨部队科学管理理论与实践，推动我军正规化建设与管理创新发展。
    问：新年新气象，请您谈一谈2014年总部抓正规化管理的总体思路，重点解决什么问题？
    答：新年度工作军委已经作了总体筹划部署，抓正规化建设与管理，关键要持续狠抓依法治军从严治军方针落实，不断夯实强军之基。我们总的思路是：坚持以纪律建设为核心，以防范重大安全问题为重点，加大条令条例和规章制度贯彻落实力度，强化号令意识，加强科学管理，全面提高部队正规化水平。总部将继续下大气力整肃军纪，着力纠治规范秩序、执行纪律、维护形象、落实制度等方面不严格、不正规的问题。
    问：按照这一思路，军委总部在抓正规化管理上有什么具体打算？
    答：主要有这样几点考虑：一是狠抓条令条例贯彻落实。持续开展学条令、用条令活动，督促部队严格执行条令条例和各项规章制度。深化巩固全军院校正规化管理集训成果，在全军推开生长干部学员连队化管理模式，从源头上加强部队正规化管理。年底表彰依法治军从严治军先进典型。二是全面落实《警备条令》。抓好《警备条令》和全军警备工作集训精神贯彻落实，制定《警备条令实施办法》，在大中城市开展警备工作专项整顿和分片治理，推进警备工作规范化，切实维护军队纪律和形象。三是突出防范重大安全问题。系统推进安全工作“八个规范”，打牢安全防范基础，指导部队严格落实各项安全制度，第三季度全军自下而上部署开展重大安全隐患排查治理，组织全军安全大检查，四总部适时组织检查抽查。抓好重大军事活动安全监管，健全完善飞行、核安全管理机制，严格动态枪支弹药管控，突出飞行事故、车辆事故和其他季节性事故预防，组织安全工作专题分析，坚决防范重大安全问题发生。四是加强部队科学管理研究探索。认真研究新形势下部队管理面临的新情况新问题，探索治军带兵特点规律，倡导依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵的良好风气，进一步密切官兵关系、兵兵关系。
    问：安全管理是部队一项经常性基础性工作。刚才您谈到总部将系统推进安全工作“八个规范”，请您简要介绍一下这方面的情况？
    答：“八个规范”是指系统规范安全教育、安全训练、安全组织、安全制度、安全环境、安全设施、安全活动、安全责任八个方面的安全基本工作。正如你刚才所讲，安全管理是部队的经常性基础性工作，抓“八个规范”总的考虑正是着眼抓经常打基础，系统性加强安全建设的重要举措。今年我们将深入研究和系统推进这项工作，从专题分析当前全军安全工作实际入手，首先梳理需要规范的内容和要素，带着问题组织调研，与部队一起加强研究创新，逐条逐项建章立制，真正使“八个规范”形成一个彼此关联、相互支撑的有机整体，逐步在全军各级各类部队推行运用，提高我军正规化管理的综合效益。
    问：军车管理备受社会关注，其成效直接影响军队形象。去年，全军军车管理专项整顿活动成效明显。今年，总部在这方面有什么进一步的举措？
    答：今年将仍然把军车管理作为加强作风纪律建设的重要方面持续加大整治力度。一是坚持内治外控有机结合，内部抓制度严管理，外出抓警备严查纠，增强军车管理的整体合力。二是分区域、分阶段、有重点地组织大中城市警备工作分片治理，检查指导全军警备司令部建设情况，从严查纠外出军人军车严重违规违纪问题，严厉打击假冒军人军车违法行为。三是巩固军车管理专项整顿成果，进一步健全完善军车路检、违章抄告、责任追究等制度机制，实现军车检查常态化规范化。
    问：军队归根结底是要打仗的。战场打不赢，一切等于零。新的一年，正规化管理在服务和保障战斗力建设方面，有什么考虑？部队应当注意克服哪些问题？
    答：我们在正规化管理工作指导上将始终坚持围绕强军目标，推动正规化管理向战斗力建设聚焦；始终坚持依法治军从严治军方针落实，不断筑牢部队正规化管理根基；始终坚持能打仗、打胜仗要求，着眼促进实战化训练广泛开展，科学指导重大军事活动中安全管理；始终坚持突出防范重大安全问题，确保部队安全稳定；始终坚持科学管理研究探索，促进正规化管理创新发展。各级要切实站在实现强军目标的高度，坚持围绕战斗力这个唯一的根本标准来看待和加强正规化管理。要坚决纠治背离条令条例和法规制度的“土政策”、“土办法”，克服思想僵化、方法陈旧、手段单一的管理弊端，整改管理不严格、指导不科学、制度不落实、安全基础不扎实等问题，惩治酒驾醉驾、打骂体罚等严重违法违纪行为，切实通过综合施策、系统抓管、科学创新，提高部队正规化管理的质量效益，不断夯实强军之基。
    刊头设计：仓小宝
    图表制作：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
