〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当幸福来敲门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟智俊/陈宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021401002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    近期，《人民武警报》刊登了武警辽宁省总队葫芦岛支队建昌县中队列兵蒋化童晒出的六则过年日记。初尝远离父母的思乡思家之苦，感悟战友之间的情真意切，体味新春军营的热闹祥和，理解过节不忘战备的深刻含义……一点一滴，都见证了一名大学生新兵的成长和担当，也折射出春节期间部队和谐、友爱的新风尚。本期摘登其中一则，以飨读者。
    人民武警报1月29日
    1月27日星期一天气晴
    早上，一个人拎着大包小包来到营门前，仔细一瞧，原来是武警辽宁省总队葫芦岛支队组织股干事何亮。我刚好下哨，赶紧接过何干事手中的包。快过年了，“何老兵”怎么又来了？
    这让我回想起下连的第二天，中队突然来了个“列兵”。看上去成熟稳重，自称 “何老兵”。他平时和我们一样执勤、训练、劳动、娱乐，一点也不摆架子。我们问他：“你是老兵怎么还挂 ‘一道拐’”，他却笑而不答。更奇怪的是中队干部对这个“列兵”很客气，还经常请他到队部聊天。
    一个月后，“何老兵”换上上尉衔离开中队，我才得知“何老兵”是支队组织股干事，到我们连当兵来了。
    何干事用力敲着房门，嚷嚷道：“送礼了！送礼了！”中队长葛永乐和指导员高明智见状笑着说：“何老兵 ‘回炉’来了？”何干事把脸一板：“没时间闲扯，这次是真‘送礼’来啦！”前几天中队刚受过表彰，奖牌还挂在荣誉室呢，还有什么“礼物”？在帮何干事整理物品时，我心里也犯起了嘀咕。
    这边正想着，何干事从兜里掏出一张火车票塞给指导员：“快回家吧，支队领导惦记着你的年假还没休完，派我来代职，让你回家过年。葛中队长的‘礼物’也不薄，除夕夜支队领导去接你爱人和孩子一起来中队过年……”中队长和指导员面面相觑，目光里闪动着惊喜和幸福。
    说真心话，我由衷为他们感到高兴。新兵下队后，中队长和指导员一直没回家，队长闲暇时常对着手机上的孩子照片发呆，指导员每次也只能打电话问候有孕在身的嫂子。我们自发到营门口送指导员上车，班长信凯高呼：“指导员，新年快乐！”顿时，几十个声音齐刷刷地跟着喊出。指导员三步一回头，五步一招手，脸上笑开了花。
    “大伙快来，发礼物喽！”何干事兴奋地打开背囊，电影光盘、乐器、书籍、足球、手套、耳包、鞋垫……简直就像个百宝箱。他说，这些小礼物不是很贵重，但却是支队党委的一份心意。万万没想到的是，我也收到了一份梦寐以求的礼物――《中国通史》。何干事特意叮嘱我，这是支队庞鲁豪政委送给我的新年礼物。
    下队后，庞政委来中队与新兵谈心，我说自己喜欢读《中国通史》，可中队没有。说者无意，听者有心。翻开书的扉页，一行刚劲的字迹映入眼帘，“祝蒋化童新年快乐，在献身强军实践的大潮中百舸争流”。我抚摸着政委的亲笔签字，两行滚烫的泪水夺眶而出。
    记得一位哲人说过，幸福来源于生活、取决于心态、存在于点滴。很多时候，幸福其实就在我们身边。马年春节即将到来之时，我和战友们一样，我找到了属于自己的幸福。
    （佟智俊、陈宇整理）
〖-ZW/正文〗
