〖ZQ/总期〗20489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区政治部文工团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友歌声战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区政治部文工团――
    战友歌声战友情
    王永生 本报特约记者 赵国涛
    连日来，北京军区政治部文工团组织两支演出小分队，分别深入到13个旅团级单位开展慰问演出活动。他们辗转奔波4个省（市），行程约2800多公里，共演出19场，观众达6000余人。演出之余，5名创演人员还专程到内蒙古军区，为部队进行文艺知识授课辅导。他们深入基层为兵服务活动受到广大官兵的热烈欢迎。
    下基层为兵服务是该文工团新年度的一项重要工作。小分队人员虽少，却聚集了团里的主要演员和骨干力量。为了将精彩的文艺节目奉献给基层官兵，他们带上了新创作的战斗精神歌曲，精心编排了一批短小精湛的节目。在演出过程中，创演人员坚持每天收集听取部队反馈意见，边演边改，及时调整慰问演出方案。
    慰问演出中，演员们不顾天寒地冻，冒着寒风在室外为官兵演出。声乐演员东方穿着裙服穿梭在队伍中演唱，嘴唇冻得发紫还连续唱了3首歌。老演员祁竺蕾冻得鼻涕流到了嘴里，依然一直坚持演唱。丁晓君、杨屹、劳布森等顶风冒雪上哨所为士兵献歌；宗晓琳、庄巧益、刘岚等每到一地都去慰问炊事班战士。为官兵授课的臧云飞、张迈、于海伦、初瑞等艺术家，不仅为大家讲授专业知识，还讲述军人的职业道德和牺牲奉献精神，让内蒙古边防一线的官兵受益匪浅。
    精彩的文艺节目，火热的战友情谊，使演出取得了非常好的效果。男高音歌唱演员于乃久压轴出场，每次都和战士们共同演唱《强军战歌》歌曲，将演出一次次推向高潮。某旅旅长乔贵成看过演出后说：“文工团的精彩演出为我们官兵献身强军实践起到了非常好的鼓劲加油作用。”
    某工兵团即将远赴利比里亚执行维和任务的官兵说，文工团的精彩演出，给我们鼓足了执行维和任务的士气，请军区首长放心，我们一定不辱使命，不负重托，高标准执行好维和任务，向祖国和人民交上一份满意答卷。
    为兵服务中，受鼓舞受教育的不只是基层官兵。该团作曲家臧云飞老师激动地说：“为新入伍的女兵讲一堂音乐课，是想用军旅音乐感动她们、激发她们。没想到讲课刚刚结束，她们全体起立自发地唱起了我创作的歌曲《女兵》，此情此景让我备受鼓舞，不能不激发我多为士兵创作的热情。”
    一路巡演虽然很辛苦、很疲劳，但创演人员也在深入部队服务官兵中有了切身体会和感受。很多同志深有感触地说，不深入基层不了解基层官兵的奉献，不贴近官兵不知道官兵的可亲。慰问演出间隙，他们还参观了部队军史馆，到先进典型单位取经，向基层涌现出的英模人物学习，激励每一名演职员在为兵服务的舞台上实现自己的梦想。大家一致感到，每一次下部队为兵服务就是一次接受教育、净化心灵、精神洗礼的过程，更是一次向基层官兵学习的过程。
〖-ZW/正文〗
