〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活上低标准工作上高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/胡春雷/杨康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗勤俭节约建设现代后勤（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤俭节约建设现代后勤③
    生活改善了，日子好过了，当家人该如何坚持艰苦奋斗，勤俭节约的光荣传统？南京军区某靶场党委“一班人”的做法是――
    生活上低标准 工作上高标准
    ■本报记者 欧阳浩 特约记者 胡春雷 通讯员 杨 康
    一套家具，30年陪伴9任主官
    “青砖黑瓦木头窗，木梯石廊水泥墙。”在南京军区某靶场，一眼就能认出常委宿舍楼，因为它最老旧，和营区其他建筑比显得有些不协调。靶场主任马登见告诉记者，楼房建于上世纪70年代初。
    走进马主任家，屋子干净整洁，墙面上半部分是白石灰，下半部分是绿漆，有的漆面已经开始起皮；地面没有铺地板，只刷了层红漆，客厅一些地方红漆已经脱落，斑斑驳驳；厕所马桶的水箱还是绳拉式，为了节水，水箱里还垫了两块砖。“房子20年前装修过一次，现在虽然旧点但不影响居住，就不准备装修了，没必要花那冤枉钱。”马主任说道。
    屋内陈设简朴，靠北墙放着一新一旧两个书柜，旧书柜上发黄的标签显示，它已经“服役”了近30年。据说，它已经陪伴了8任主官，到马主任这儿就是第9任了。
    “这个铁皮书柜是去年申请购买的，当时靶场正兴起学习信息化的热潮，购买的信息化书籍没处放。这可是房间唯一一件新家什。”马主任笑着介绍了新书柜的来历。
    采访中，最令人意外的是，马主任睡的床也是旧的，和书柜属于同一个年代。
    提起换床，马主任对记者讲了一段往事：“刚当主任那会儿，家属也随军过来，营房股长提议换张新床，但靶场有传统，家具不到无法使用就不能换，最后我们考虑到床垫已坏，床架还是好的，所以最后只换了一个床垫。”
    领导干部以身作则，厉行节约深入人心。如今，这个靶场官兵勤俭节约、低碳环保的意识都很强。在政治处保密室，一台碎纸机用了14年。
    一项制度，结束“新官不坐旧车”怪象
    常委的办公桌椅多年未换，主任的笔筒、台历架是前任留下的；一辆旧捷达轿车连续三任主任使用，直到前不久达到报废里程数才退役……类似的事情在这个靶场还有不少。
    “优良传统给了我们强大的精神动力。”马主任介绍，靶场建立之初一穷二白，创业十分艰辛，一砖一瓦都是官兵亲手垒起来的，现在靶场的旧营区还保留着，靶场史馆就建在里面。每年主题教育、新兵入伍、新干部调入，都要组织进行艰苦奋斗光荣传统教育，常委都要带头学习。
    “除了传统的继承和及时有力的教育，还得益于我们严格落实资产管理制度。”营房股长介绍，几十年来，他们所有的营产营具都有详细的身份证，并且还规定了最低使用年限，使用前必须签订交接协议和责任书，长此以往，大家都自觉地把营产营具当成自己家的财产一样爱护。前几年，靶场老主任提升，在搬家时，不小心将宿舍里的衣柜玻璃撞碎了，他到营房股主动交了200元赔偿款。
    “随着信息化进军营，如今我们的资产管理也更加科学、透明。”马主任介绍，去年他们仿照地方公布“三公”经费的做法，在常委和机关各部门中开展“晒公有资产”活动，将配发的公有资产在网上公布，时刻接受官兵监督。记者在网上看到，每名常委、机关干部负责的公有资产，大到车辆、家电，小到茶杯、订书机的更换，都能在网上查到。
    马主任告诉记者，一开始，有的常委还觉得不习惯，但在制度的有力监管和传统的熏陶引导下，慢慢地，大家都形成了勤俭节约、艰苦奋斗的理念。“单位每年都要评选勤俭节约先进个人，每年的评选都有常委入选。”战士小马告诉记者。
    一个理念，把钱花在战斗力建设刀刃上
    “节约不是抠门，而是为了‘积小力，干大事’，我们在部队科学发展和战斗力建设上从不吝啬。”靶场领导这样说。
    记者来到士官公寓，不由眼前一亮：组合家具、液晶电视、立式空调、嵌入式燃气灶……这里的硬件设施比常委楼好多了。“靶场在改善官兵生活上从不吝啬。”上士李凤云告诉记者，前年士官公寓建成后，靶场一次性拿出20万元用于房屋的装修和家用电器的购置，这么好的条件，每次家属来队都住得很舒心。
    “不该花的多花一分就是浪费，这是我们靶场领导班子一直以来传承的理念。”马登见主任介绍，除了改善官兵生活条件，近年来，他们在信息化建设方面的投入不乏“大手笔”。
    靶场营区大、人员少，过去只能靠增加岗哨来加强安全管理，牵扯了大量精力。去年，靶场下定决心，挤出200万元家底，在整个靶场建起信息化管理系统。近百个探头分布在靶场营区各个角落，“电子哨兵”将官兵从繁重的站岗任务中解放出来，让他们集中精力钻研业务，提升自身素质。
    “针对目前网络带宽不够，小散远单位上军网困难的实际，我们一次性投入20多万元，对网络线路进行改造，现在进营连的带宽已经达到了百兆。”马主任介绍，随着近年来信息化靶场建设的推进，靶场在提高官兵信息化素养上连出实招：免费为官兵购买信息化书籍，外请专家开设信息化讲座；为官兵计算机考级、学历升级进行补贴；每年投入10多万元设立“信息化人才奖”。
    弘扬艰苦奋斗光荣传统，换来丰厚回报。在靶场，官兵们踏踏实实干事业的风气浓厚，想打赢、谋打赢蔚然成风。近两年来，该靶场先后涌现出12名军区“爱军精武标兵”，6项科技创新成果受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
