〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早抓早主动常抓常有效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团开展法律文化“八进入”活动推动部队建设科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利/邢东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203260105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    早抓早主动 常抓常有效
    兰州军区某团开展法律文化“八进入”活动推动部队建设科学发展
    本报讯 特约记者王广利、通讯员邢东报道：“军营法律文化教育早抓早主动、常抓常有效。”兰州军区某团政委别新宇告诉记者，该团开展法律文化 “进机关、进班排、进课堂、进操场、进饭堂、进灯箱、进网络、进帐篷”活动4年来，官兵们的法律意识不断增强，有效推动了部队建设科学发展。
    在这个团，记者处处都能感受到“八进入”的浓厚氛围。在遂行任务一线，他们采取随队配备法律文化宣传车、随车配备法制教育挂图、随身携带法律知识口袋书等办法，让官兵互相 “拉袖子” “照镜子”。点击团政工网开设的“弘扬法律文化，构建和谐军营”专题网页，“我来说法”“点将问答”等图文并茂的栏目，官兵发言踊跃，互动频繁；团里建立的法律咨询服务室和官兵家庭涉法维权信息库，成为官兵学法用法的好去处。《刑法》 《纪律条令》 《安全条例》《保密条例》《预防犯罪工作条例》等法规制度，被官兵们编成歌曲唱，编成快板说，编成小品演。在团里新建成的两条百米法律文化长廊前，安全法规常识、防止失泄密、依法从严治军和条令条例等12个主题板块，既有官兵自己摘录的法规知识要点和法律警句格言，也有利用军营典型案例制成的警示教育图板，内容丰富多彩。二连下士刘绪锐说：“这些形式很亲切也很感人，让你在心中不知不觉设下 ‘防火墙’，紧绷 ‘法纪弦’，敲响‘警示钟’。”
    全域覆盖的法律文化环境成为提升官兵法律素养的生动课堂，成为该团促进依法治军的新平台。该团连续4年被上级表彰为“基层建设先进单位”“安全管理先进单位”。
    左图：该团在野外训练间隙组织开展法律咨询活动，为官兵排忧解难。
    本报特约记者 王广利摄
〖-ZW/正文〗
