〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看，智能兵器来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武晓鹏/何惠江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203260802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203260802.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203260802.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203260802.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■武晓鹏 何惠江
    据报道，外军正在研发一些智能武器。也许有一天，它们飞临你的头顶或停在你身边，而你却浑然不知。
    “果酱”机器人
    一种形体可以改变的机器人。当需要时，它能够进行固体和液体转换，从门缝或小洞进入敌方室内执行任务。该机器人有6条腿，是用一种特殊的“果酱”材料制成，身体各部分都是柔软的，能够根据需要变换体形。它的核心技术是兼有固体和液体性能的“果酱”技术。
    “信使”机器人
    一种能为街区士兵提供可靠通信的微型机器人。士兵在街区执行任务时，把它们释放出来，放在前进的道路上，它们就能充当“信使”。当士兵前进时，它们能自动跟进。按照设计，该机器人重约0.45千克，移动性强，可以依赖传动装置自动回正或翻越障碍。目前，美军已经制造了一种可以抛弃的机器人，用来探测难以接近的目标，如壕沟和地道等。
    “鸵鸟”机器人
    一种类似鸵鸟的机器人。它有两条腿，能够在地面飞快地奔跑，能在15秒之内从静止加速到32千米/小时，最大时速43千米，这个速度奥运会冠军也很难达到。之所以叫鸵鸟，是因为该项目的所有灵感都来自鸵鸟。按照计划，该机器人于2012年制造并测试。
    “盘翼”直升机
    一种兼具直升机与固定翼飞机性能的新型飞机，能够从盘旋状态无缝转换到飞行状态。按照设计，该机中央转盘中有可以伸缩的桨叶，当需要起降时，桨叶伸出提供动力，像直升机一样起飞和降落；当需要飞行时，桨叶缩回，靠两机翼下的引擎提供动力，能够像固定翼飞机一样飞行。
    “太阳鹰”滞空飞机
    一种“长滞空”飞行器，主要用于情报收集、地面侦察和通信联络。该飞行器靠太阳能提供动力，滞空时间长，一次滞空可以超过5年，能像卫星一样长时间停留在空中。该飞行器设计高度18千米，有120片翼展，按照计划，2014年实现首飞。
    会飞的汽车
    一种能够独自飞行的汽车，可以垂直起降，一次加油可以携带4个人，飞行80千米。由于该汽车飞行时不需人员操作，因此要不断探测周围环境，并对探测环境作出正确的处理和反应。
    “妙手”卫星
    一种能够收集卫星部件或太空垃圾的通信卫星修复系统。通信卫星通常在3万千米以上的高轨道运行，一旦损毁就要重新发射。将“妙手”卫星发送到损毁的通信卫星上，可以对卫星进行修理、移除或利用卫星上的有效部件，使通信卫星正常工作，而不用重新发射新卫星。要实现这个目标，就要开发新型机器人和远程影像系统，设计新的抓捕工具。
    聪明“望远镜”
    一种特殊的感知威胁预警系统，能够分辨潜在的威胁，并告知士兵。该“望远镜”真正的聪明之处，是使用了“认知视觉处理算法”和“操作员神经处理系统”，能够侦测到士兵感受到的威胁，并用数字影像系统告知士兵。
    图片说明：
    “果酱”机器人
    “太阳鹰”滞空飞机
    “鸵鸟”机器人
    会飞的汽车
〖-ZW/正文〗
