〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川北红色亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨述州/唐波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨述州 唐 波
    在四川阿坝藏族羌族自治州松潘县川主寺镇，成都前往九寨沟的旅游环线上，耸立着一座由邓小平同志亲笔题写碑名、被称为“中华第一金碑”的中国工农红军二万五千里长征纪念碑。纪念碑屹立于海拔3100米的元宝山顶上，在蓝天白云的映衬下金光闪闪，璀璨夺目。碑下是一组表现红军长征历程的大型浮雕，游客每到这里，无不驻足仰望，缅怀红军的丰功伟绩。
    红军长征纪念碑园由主碑、碑园及展览厅3部分组成。纪念碑总高44.8米，碑基铺垫绿色地坪，碑座以汉白玉贴面，碑体为三角主柱体，亚金铜贴面，上方每面镶嵌一颗闪闪红星，象征三大主力红军紧密团结，坚不可摧。主碑上为塑像，造型为一名红军战士，双手高举挺立成“V”字，象征胜利。战士左手执花束，右手执步枪，背衬蓝天白云，金光灿烂，挺拔庄严，寓意“雪山草地树金碑”。碑园以1300多块花岗石为材，塑有三组雕塑：告别苏区、艰苦历程、团结胜利。艰苦历程一组长70米，高10余米，其人物造型刚毅有力。
    碑园“三绝奇观”最为著名。一为金碑夕照。每年仲夏前后，夕阳西下时，碑体遮日，折射金光万道，蓝天耀金，草地山川如辉煌金碧，眩目若佛光普照，碑体通亮如煅烧之金，5里以外可见。二为双虹挂彩。每到雨后放晴，彩虹忽现，恰挂于金碑上空，似碑为桥柱，顶彩色大道，通幸福明天，此时又如红军英烈现世，其壮观之景令人肃然起敬。三为瀑雨泛金。夏季漆黑夜，倘若雷电交加，大雨倾盆，人不能辨物时，主碑在漆黑中泛出微光，如星星之火，又如光明即在，人称瀑雨泛金。此“三绝奇观”确是当初修建纪念碑时不曾预料的。
〖-ZW/正文〗
