〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内容分阶段细化技能分层次掌握〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军提升官兵信息化素质出实招求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方云飞/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容分阶段细化 技能分层次掌握
    沈阳军区某集团军提升官兵信息化素质出实招求实效
    本报讯 方云飞、特约记者向勇报道：3月中旬，沈阳军区某集团军进行官兵信息化素质训练考核。结果表明，该集团军各级首长机关95%以上人员能够熟练运用一体化指挥平台，分队军官和关键岗位士官基本掌握所属信息化装备操作使用技能，团以上部队均有一批胜任信息装备维修保障的骨干人才。军长潘良时告诉记者：“通过建立信息化素质训练‘路线图’，官兵信息化素质显著提高。”
    新型指挥信息系统列装该集团军时，各单位都制订了提高官兵信息化素质的“蓝图”，但因缺乏经验，一些单位面临“有想法、没办法”的困局。集团军党委在深入调研后认为，解决问题的根本途径，就是要把提高官兵信息化素质融入日常训练和工作。
    为此，该集团军着眼未来作战需要，制订《官兵信息化素质培养规划》，把培养目标细化、量化到各个层级，融入训练的各个阶段，形成了入伍训练学习信息化基础知识、分业训练掌握信息化装备使用技能、实兵演习提升官兵信息化装备实战应用能力；采取基础普训、重点轮训、课题研训、比武促训等信息素质培养“九训法”，形成义务兵突出基础常识学习和基本技能训练、专业士官突出信息化装备操作和基本指挥技能、指挥军官突出指挥手段训练和指挥网络应用的信息化素质训练“路线图”。
    “路线图”实施过程中，该集团军将指挥军官信息化素质纳入考评体系，细化信息网络知识、信息化装备和信息系统操作等10余项考核指标，重点考核信息收集获取、系统操作运用等能力，并与个人提拔使用和单位评先评优挂钩。
    一系列行之有效的措施，提升了官兵的信息化素质，加快了战斗力生成模式转变。去年，该集团军防空旅某新型防空导弹列装仅百天，就参加军区“联合―2011”演习。在没有厂家保障的情况下，官兵们顺利排除了火力通道堵塞、同频干扰等装备故障，打出了“满堂红”的优异成绩。据该集团军装备部部长徐仁介绍，去年以来，他们列装信息化装备百余套，均实现当年列装当年形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
