〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某导弹艇大队机电长群体守护舰艇“心脏”技术过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这群“老鬼”很厉害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志坚/叶文勇/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王志坚 叶文勇 本报特约记者 方立华
    初春，东海某海域，一艘身披海洋迷彩的国产某新型导弹快艇，穿梭在波峰浪谷间。
    “发现目标，准备攻击！”此时，新型导弹快艇主机突发故障。紧急关头，机电长冯发明带领抢修小组钻进主机舱。很快，主机重新轰鸣，一切恢复正常。紧接着，导弹呼啸而出，精准命中目标……
    “好一个机电长群体，不愧为新型战艇的 ‘核心部件’！”观此精彩场面，上级领导如是评价。
    “关门弟子”成了开路先锋
    5年前，国产某新型导弹快艇列装该大队。整建制换装，一切都需从头开始。
    “赶鸭子上架，我们都是临时改行。”机电长冯发明说，那年他和大队其他14名机电长被送到海军工程大学培训。
    面对汇集了先进电子、信息科技的新型导弹快艇机电舱，面对各类密密麻麻的英文数据、图表以及形式各异的按钮，他们一时手足无措。那一夜，这些驰骋大海多年的硬汉都失眠了：仅靠现有的知识，已不能满足新装备需求！
    一场新的战斗在无声中打响！为了尽快弄懂新装备原理，这群机电长把自己当学徒，白天课堂学习，夜间挑灯加班，遇到什么技术问题和装备要点，他们随时随地记录下来，定期整理研讨。
    为了弄透智能信息控制系统，实操课上他们下足了苦功，对50多种设备、百余个阀门及仪表、数公里长的管线进行“地毯式”研究。从动力装置到操作系统，每个元件做到听声辨错，每条指令达到倒背如流；每个部件他们是拆了装、装了拆。
    那段日子，教练室的大门每天都是机电长冯发明第一个打开，晚上加班又是他最后一个把门关上。老师下课之前总会叮嘱他：“发明，别忘了把门关上！”久而久之，战友们都开玩笑说他是老师的“关门弟子”。
    凭着这份勤奋，冯发明和战友们成为了驾驭新装备的开路先锋――在院校专业考试中，他们实操考核全员通过，优秀率达到80%。培训期间，他们先后编写了近20万字的《机电故障维修手册》。
    难不倒的“老鬼”
    在海军部队，“老鬼”是对舰艇部队机电官兵的亲切称呼，因为他们常年战斗在舰船的最底层，是战艇“心脏”的守护者。
    某新型快艇接装验收，经过3次试航，主动力装置性能虽良好，但监控显示屏不时黑屏。厂方找到负责接收的该艇机电长刘子恒，想疏通过关。谁知，“刘老鬼”态度坚决：“别来这套，监控装置是动力系统的晴雨表，不能有任何技术隐患。”在他的监督下，该艇动力系统存在的微小瑕疵被排除。事后，厂方竖起了大拇指：“你这‘老鬼’真厉害！”
    机电长龚资利最大的爱好就是爬机舱，研究琢磨装备。机舱空间小难清理，他发明了“短柄简易吸尘器”；主机冷却速度慢，他改进了“加速冷却器”；应急充放电模块出故障难查找，他革新出“充电模块报警器”。这些年来，他先后有14项小发明得到了推广。
    大队官兵中，流传这样一句口头禅： “要想专业狠，看看 ‘白机’笔记本。” “白机”是谁，咋这么牛？大队政治处主任薛琛告诉记者：是机电长白林杰，他随身携带的笔记本上面记载了各类机电故障的排除方法，不管哪条艇碰到“疑难杂症”，他总能找到解决办法。为了提升机电长群体的维修技能，他贡献出 “独门秘诀”，与大家分享。
    2010年10月，海军举行首届水面舰艇舰员级维修技能大比武，该大队以机电长群体为主体的代表队在14支代表队中脱颖而出，获得团体第一。
    踏踏实实呆在战舰最底层
    该大队航泊日志上记载着这样一个骄人的成绩――各艇主机平均安全运行325天。
    这份成绩单的背后，离不开机电长们默默的奉献和辛勤的汗水。在大队接装驻训的2年间，他们中没有一个人休过完整的假，请假回家的两人总天数加起来仅11天。
    如今，大队官兵已上岸食宿。但因工作特殊，机电长必须每日住艇值班，睡在狭窄的机舱里。
    机电长谢尚钢床头写着这样一句话：“既然我是一名机电兵，就要踏踏实实呆在战舰的最底层。”他这么说，也是这么做的。机舱里的每一个角落他都爬过，每一个元件他都拆装过。
    2009年5月，谢尚钢被查出患有腰椎间盘突出症。父母前来探望，看着躺在病床上不能动弹的儿子，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。谁想，身体还未完全好，他就偷偷跑回部队参加上级组织的演习，并成功排除了一起重大故障。
    扎根海疆砺青锋，海上亮剑气如虹。作为战舰驰骋大洋的幕后英雄，他们用自己的行动，为大队青年官兵树起了一座爱军精武的“精神标杆”。
〖-ZW/正文〗
