〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防空兵学院搭建学术研究平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助学员实现自主创新理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭佳/曾涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭佳、曾涛报道：围绕防空兵能力建设开展研讨征文，紧贴任职需求举办创新实践活动，针对学科专业发展前沿开办学术讲座……阳春三月，防空兵学院学员学术研究与创新实践活动如火如荼开展，学员在活动中拓宽了知识面，提升了科技创新能力。
    该院围绕院校教育转型和战斗力生成模式转变新要求，不断提升学员的科技创新能力。他们组织学员参加全国、全军性学术研讨活动，邀请军内外专家作专题学术报告，组织学员参加学术理论研究，并开辟学员论坛，为学员学术研究提供广阔交流平台。每年开展丰富多彩的创新实践活动，制订选题、申报、立项、开题、评审、奖励等相关规章制度，为学员参与创新实践活动提供支持平台。他们对参与科技创新和各类竞赛获奖的学员通报表彰，并与评选优秀学员挂钩，激发学员的参与热情。此外，该院还结合专业技能强化训练、综合演练、实弹射击等实践教学环节，组织学员开展战法训法研讨与技术研究，强化学员创新意识，提高创新能力。
    据介绍，近3年来，该院学员先后发表论文780篇，共取得116项创新实践活动成果，其中部分成果已应用于部队演习与装备保障等训练实践中。
〖-ZW/正文〗
