〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弹是士兵的语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋辉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：枪是死的，子弹才能把它激活。真正的战士，总是凭素质立身、靠实绩进步、让子弹说话。
    电影《遍地狼烟》，讲述了一位名叫牧良逢的猎户成长为狙击手的故事。牧良逢刚入军营时，老兵跟他说：“你是一张白纸，子弹才是语言。”这句话，对今天士兵的成长同样有启示。
    现在不少士兵身上，或多或少背着一些光环。有的出身名牌大学，有的具有专业特长，有的在事业上小有成就，还有的经历丰富、见多识广……但荣耀只能证明过去，不能代表将来。如果停留在欣赏自己的过去，必然止步不前。
    真正的军人，总是凭素质立身、靠实绩进步、让子弹说话。欲证明自己，惟有练好手中枪。作为一名战士，入伍以后，起点都是一样的，不该有什么优越感，也不必有自卑感。只有善于把自己归零，当作一张白纸，及时放下包袱，才能轻装前进，在新征程上有所作为。
    军营是磨砺锻造人的大熔炉、大学校。入营如同入学，“欲知学之力，贤愚同一初。由其不能学，所入遂异闾。”转变得快、适应力强、军事过硬，才是战士立身做人的最大资本。北大学子高明，忘掉自己名牌大学高材生的身份，一切从零开始，坚持精武强能，成为优秀士兵。“三栖精兵”何祥美，不以自己学历低为耻，一心一意练好手中枪，最终成为名扬全军的神枪手。他们的成功启示我们：子弹是士兵的语言。
    枪自己是不会动的，需要勇敢的心和强有力的手。让子弹说话，并不是一件轻松的事。一名战士要达到“人枪合一”“百步穿杨”的境界，更需要下一番苦功夫。如今的士兵，最需要补的就是吃苦精神。只有能吃常人不能吃的苦，付出比别人更多的心血和汗水，才能达到常人无法企及的高度。作为一名担负神圣使命的战士，多用子弹说话，多用行动证明，才能让梦想在军营的土地上开花结果。
    （作者单位：沈阳军区司令部直工部）
〖-ZW/正文〗
