〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA总决赛第三场111比93力克北京队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东队扳回关键一城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖雨晨/林德韧/王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东莞3月25日电（记者赖雨晨、林德韧、王浩明）几乎陷入绝境的CBA卫冕冠军广东东莞银行队终于在总决赛第三场爆发。25日晚，他们主场111比93力克北京金隅队拿下关键一战，在七战四胜制的比赛中将总比分扳为1比2。
    背水一战的广东和乘胜追击的北京打出了一场白热化的比赛，全场出现60多次犯规，并有4人6犯被罚下场。北京队灵魂人物马布里得到最高的39分，其中包括7个三分球，队友莫里斯也得到21分和14个篮板的“两双”。广东队外援的表现也同样出色，布鲁克斯取得30分5次助攻，三分球8投6中，辛格尔顿贡献了21分19个篮板。
    闵鹿蕾认为，球队失利的原因一是篮板球与对手的差距过大，二是没能限制住对方外线的发挥。
    李春江则表示广东队仍有信心争冠，“今天是第三场，打到目前为止也就是打到了70%到75%的水平，完全没有发挥出（半决赛）打新疆时的状态”。总决赛第四和第五场将在北京进行。CBA此前16年的总决赛历史中，还没有球队能在开局0比2落后的情况下翻盘夺冠，但李春江表示“奇迹会发生”。
〖-ZW/正文〗
