〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻胡主席和军委决策指示扎实做好抓建基层各项工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月25日电 为推动部队大力加强基层建设、打牢科学发展基础，四总部日前发出通知，要求全军和武警部队认真贯彻胡主席和军委决策指示，扎实做好抓建基层工作。
    胡主席和军委高度重视基层建设，作出一系列决策部署。最近胡主席再次强调，要始终把主要精力用在抓基层打基础上，提高经常性工作落实质量，加强基层全面建设，下功夫打牢部队基础。为贯彻落实胡主席重要指示，军委领导主持召开四总部抓基层协调会，对今年抓建基层工作作了具体部署。四总部《通知》要求，各级要认真学习贯彻胡主席和军委的重要指示，深入扎实做好抓建基层工作，确保部队安全稳定和各项任务圆满完成，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    《通知》指出，各级要充分认清建强基层、夯实基础对于推进部队建设发展、有效履行使命任务、确保部队安全稳定的极端重要性，切实把工作重心和主要精力放到抓建基层上。要认真分析当前基层建设形势，既要充分看到近年来抓建基层取得的重要成就，进一步坚定信心，更要清醒看到存在的突出问题和薄弱环节，以更高标准和要求做工作抓落实。要加强对基层建设的筹划指导，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，认真制定完善抓建基层规划措施，整合运用各种力量和资源，跟踪抓好工作落实，科学推进基层全面建设。
    《通知》强调，加强基层建设，关键是要强化《纲要》意识，紧紧扭住“三个一线”“四个基本”和八项经常性主要工作不放松，持之以恒地抓落实求实效。要着眼今年的特殊政治要求，高度重视抓好党的创新理论武装和当代革命军人核心价值观培育，扎实搞好“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，大力加强基层文化建设，进一步做好意识形态工作，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想根基，确保部队高度集中统一和纯洁巩固。要扎实抓好基层战备训练工作，确保部队随时能够完成党和人民赋予的各项任务。要大力加强基层党组织建设，深入开展创先争优活动，切实把一线战斗堡垒搞坚强。要深入扎实做好两个经常性工作，广泛开展谈心交心、 “双四一” “三互”等活动，确保部队安全稳定。
    《通知》指出，要持续用力解决基层建设存在的突出矛盾和问题。各级要坚持盯着问题做工作，在不断研究新情况解决新问题中求发展。要扎实搞好基层干部骨干《纲要》培训，总结推广优秀一线带兵人的好经验好做法，广泛开展帮带基层干部骨干活动，不断提高基层干部骨干实际带兵能力。要针对当前官兵关系出现的新特点，深入搞好尊干爱兵教育，充分发扬“三大民主”，巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系。要严格按照条令条例加强对士官的日常管理，搞好对士官交友、消费、婚恋等方面的教育和引导，关心和体谅士官的实际困难，激励他们努力工作、当好骨干。要经常开展法规学习、教育和培训，严格依法规范基层工作和官兵行为，切实增强法规制度执行力。要想方设法多办暖心惠兵的实事好事，进一步完善边远艰苦地区基层单位学习、工作和生活设施，重视解决伤病残人员移交安置、随军家属就业、士官子女落户、官兵心理疾患增多等问题。要加强移动通信工具和网络使用管理，充分发挥网络在丰富官兵精神文化生活、促进官兵学习成才等方面的重要作用。
    《通知》强调，要注重以领导机关的良好作风形象抓基层带基层。各级领导和机关要结合“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，深入查找和解决思想作风方面存在的问题。要切实端正工作指导思想，树立正确的政绩观，坚持把工作的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上。要认真落实《纲要》“四个统一”“五个坚持”的要求，严格控制会议文电和大项活动。要注重深入基层调查研究、解决问题，认真落实蹲点、当兵、代职制度。要尊重基层自主权，严肃纠治领导和机关干部插手基层敏感事务等不良行为，以公道正派、廉洁自律、真抓实干的实际行动，树立和维护领导机关良好形象，增强抓基层的说服力感召力。
〖-ZW/正文〗
