〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好维护社会和谐稳定工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈学习贯彻胡主席在十一届全国人大五次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是执行革命政治任务的武装集团，是人民民主专政的坚强柱石。维护社会和谐稳定，是我军义不容辞的责任，也是履行新世纪新阶段历史使命的必然要求。特别是今年，我们党将召开具有重大而深远意义的第十八次全国代表大会，全面描绘党和国家发展的宏伟蓝图。为党的十八大胜利召开创造良好环境和氛围，是全军的重大政治任务。历史经验表明，越是党和国家面临大事，越是改革发展任务繁重，越要重视做好和谐稳定工作，越要重视保持和维护安定团结的政治局面。我们要深刻认识当前做好社会和谐稳定工作的特殊重要性，进一步增强政治意识、政权意识、忧患意识、责任意识，扎实做好各项准备，为维护社会稳定提供强大力量支持。
    切实做好维护社会和谐稳定工作，就要充分发挥我军战斗队、工作队、宣传队的作用，密切关注可能影响社会稳定的内外因素，高度警惕敌对势力渗透、破坏和颠覆的图谋。要加强军地之间的协调配合，严密防范、坚决打击敌对势力破坏活动。要严守政策纪律，坚持依法行动，最大限度地依靠和保护人民群众。要自觉服从服务于党和国家工作大局，积极参加和支援地方经济、社会、生态环境建设，支持加快转变经济发展方式，勇于承担抢险救灾等急难险重任务，以实际行动为民造福、为国兴利。要大力发扬拥政爱民光荣传统，深入开展军民共建与和谐创建活动，不断巩固发展军政军民团结和民族团结。要进一步做好保持部队自身安全稳定的各项工作，维护部队高度集中统一，确保部队安全稳定和纯洁巩固，为建设社会主义和谐社会作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
