〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车辆流动一网牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡兵/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 兵 本报记者 陈典宏
    3月上旬，一场以“安全连着战斗力”为主题的演讲在广州军区某通信总站警卫勤务连举行。
    司机班班长周国义第一个上台：“自从使用了车辆智能管理系统，过去车辆运行时速度难限制、路线难掌控、途中难监管等‘老大难’问题得到了有效解决，个别同志私自出车、超速行驶、公车私用等现象也基本杜绝……”
    车辆流动一网牵。周班长的发言，折射出该总站利用信息网络加强车辆管理采取的新举措取得良好效果。
    该总站数十个值勤点分布于三省区，维护国防光缆线路近万公里，每天有数十台车辆在外执行任务，过去途中擅自绕道办事、违章行车、超速开车等现象时有发生。着眼使命任务需求，该总站认识到，必须树立信息主导理念，挖掘利用好信息网络资源，让信息技术切实成为促进部队科学发展的助推器。他们联系地方厂家一起研究攻关，建立了涵盖全站所有运行车辆的GPS车辆智能管理系统。同时，为保证信息安全，他们与地方设备公司签订保密协议；为防止私自拆卸设备，他们在车载主机上贴上“封条”。他们还在战备工程、通信枢纽等一些重要地段设立“警示牌”、安装“屏蔽仪”、设置“电子眼”，实现了“人防”“物防”“技防”有机结合。
〖-ZW/正文〗
