〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲国家缘何加强防务合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭东/王建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩旭东 王建平
    3月22日，欧盟成员国国防部长会议研究决定，在成员国范围内就空中加油和战地医院两个项目展开合作。这一举动，引起了国际社会的关注。
    首先，这是欧盟强化防务一体化的新思路。多年来，欧盟在政治与经济一体化方面不断取得突破，但防务一体化方面却进展缓慢。冷战结束以来，凡是有欧洲国家参与的区外军事行动，基本上都是在美国主导的北约框架下进行的，起的都是辅助作用。去年多国部队对利比亚的军事行动中，美国退到后台，但参与的欧洲国家军事行动迟缓，能力不足，无力单独行动。这其中，各国在防务问题上各自为政、一体化程度较低是重要的原因。此次欧盟国防部长会议，除批准空中加油和战地医院两个具体项目外，还讨论了在飞行员培训、海军后勤保障、海上巡逻、装备维护和共用基础设施等方面加强合作的可行性，有望将欧洲防务一体化进程推进到一个新阶段。
    其次，这是欧盟推行防务独立性的新进展。目前，北约已经扩大成拥有28个成员国的庞大军事集团，欧洲地区之外的国家只有美国和加拿大两国。在冷战时期，欧洲的防务独立根本就是一个“不可能完成的任务”。冷战后，虽然欧盟防务独立的倾向不断增强，但也因为美国的打压一直处于摇摆之中，能力提高不大。去年10月5日，美国国防部长帕内塔公开指出，利比亚军事行动体现了北约的重要性，同时暴露出欧洲国家军事能力的不足。这在很大程度上暗示欧盟不要追求防务的独立。这次欧盟国防部长共同决定的防务合作项目，就是欧盟在发展防务独立能力上的再一次努力。
    第三，这是欧盟应对债务危机的新尝试。虽然欧盟27个成员国每年的军费支出仅次于美国，共约2000亿欧元。但长期以来，欧盟成员国在防务上各自为政，资源重复和浪费严重。此外，受欧洲债务危机影响，多数欧盟成员国已决定或正在计划削减军费，致使许多防务项目的研发受到影响，甚至不得不靠卖军火“筹款”。像法国就计划将其先进的“西北风”军舰卖给俄罗斯，这在从前是不可想象的。这种情况下，加强防务合作，就成为摆脱经济困境的一个重要途径。
    最后，这也是应对美国全球战略重心东移的新举措。到目前为止，欧洲的防务仍然离不开美国。但目前美国正加紧将其全球战略重心向亚太地区转移，并计划缩减驻欧美军的规模，这自然使欧盟产生一种失落感和危机感。失落感，是因为这一转移意味着欧洲在美战略中的地位相对有所下降；危机感，则产生于对来自俄罗斯方向的安全担心。在这种背景下，加强合作，就成为欧盟保证自身安全的必要措施。
    需要指出的是，欧洲防务独立与美国全球战略重心转移处于一种矛盾的状态。美国战略重心东移，需要欧洲防务的稳定。欧洲防务能力增强，欧洲国家在北约内独立性的增强，又是美国不愿意看到的。欧盟能否在这个机遇下实现防务独立，固然是一个未知数，但可以肯定的是，欧盟内部在防务领域的合作，将会延续此前不断深化的势头，向前推动。
〖-ZW/正文〗
