〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄新一代战机战术导弹系统计划列装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗T-50：“佩剑”铮铮匣中鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易剑雄/董飞鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203260801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203260801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203260801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203260801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203260801.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■易剑雄 董飞鹏
    新闻提示
    有道是：十年磨一剑，铮铮匣中鸣。
    俄罗斯导弹研制商“战术导弹”公司日前宣布，T-50配备的最新型航空导弹系统将在2012-2013年完成研制。在2014年T-50加入俄罗斯空军序列之前，其所配备的所有导弹将完成试验并做好使用准备。
    好马配好鞍，英雄配宝刀。俄新一代战机的“佩剑”有几把？这些“佩剑”都有哪些性能？请看解读。
    “佩剑”之一
    KH-31PD：剑气逼人
    KH-31PD“空-雷达”高速航空导弹，可全天候全时战斗使用，能高效摧毁敌方中远程防空导弹系统使用的各种雷达设备，是反制雷达目标锁定的行家里手。这把“佩剑”，使用集束炸弹或通用爆破杀伤弹，剑气逼人。其前身KH-31为近程超声速反舰导弹，后改变引导模式成为KH-31P。较其两位前辈，KH-31PD最大射程增加一倍多，战斗部重量和威力增加25%，飞行速度大幅提高，目标引导更加稳定，能在强干扰条件下有效使用。
    有了这把“佩剑”，T-50的先天“功夫短板”得以弥补。从T-50对外公开的资料看，该机隐身性能没有采用S进气道。众所周知，进气道是飞机的强反射源之一，尤其是在最重要的10-30度范围内对飞机的RCS（雷达波有效反射面积）影响最大，犹如一天然靶源。
    T-50进气道的设计先天不足，其内壁和发动机叶片构成了一个腔体结构，而腔体结构正好是雷达的强反射结构，雷达电波会在腔体结构内表面间多次相互作用，就像我们对着空屋子说话，会产生共鸣和回声一样。可以想见，若失去KH-31PD这把反制雷达的“佩剑”，T-50不免沦为一种造价高昂的靶机。
    “佩剑”之二
    KH-35UE：战舰杀手
    作为水面战舰和运输船只的“职业杀手”，KH-35UE亚音速反舰战术航空导弹，使用爆破杀伤穿透战斗部，是著名的KH-35E的纵深发展型。与其前身相比，最大射程增加一倍，发射后水平状态下的最大转弯角度、最大使用高度以及雷达自导头锁定目标的距离都有明显提高。
    KH-35UE改进的极妙之笔是制导系统：惯性制导、卫星导航和新型主动、被动雷达自动寻的制导。命中精度更高、抗干扰能力更强、杀伤目标选择更广泛。
    这把“佩剑”让人进一步看清俄罗斯对T-50的定位。俄罗斯在航空电子技术领域弱于美国，所以长期以来十分注重近距离格斗的战术突破。由于具有战略意义的出海口较少，T-50战术导弹系统设计之初，便考虑了临近海域的作战任务。因此，弹头重量较重、作战半径较大、功率较强的反舰战术航空导弹便显得不可或缺。
    “佩剑”之三
    KH-38ME：破甲利器
    作为新一代多用途通用空地（面）制导导弹，KH-38ME导弹为模块结构、复合制导短程航空导弹，其战斗部可装填杀伤爆破弹头、穿透或集束弹头，可广泛杀伤各种装甲目标、坚固目标和容易锁定的单个或群目标。
    KH-38ME由KH-25M导弹发展而来，采用复合制导方式，新装配两台固体燃料火箭发动机，使用机载航空发射装置或弹射装置，导弹飞行速度最快可达2.2马赫，载机在平飞状态下战斗发射时的目标探测角高达±80度，使用寿命、服役期限、技战术性能和可靠性都有大幅提升。
    T-50的绝招之一，是凭借隐身优势，低空飞行，后发制人。但低空飞行，不免为地面武装力量所发现，压制敌方地面武装力量显得尤为重要。KH-38ME这把“佩剑”拥有的快速制导和高速破敌的性能指标就可以派上用场了。
    “佩剑”之四
    KH-58USHKE：雷达克星
    如同蜀中唐门暗器中的袖中匕首，反雷达导弹KH-58USHKE，拥有折叠的主体与后部弹翼，压缩挂载在飞机上的内部武器舱里，可在敌防区外发射并高效摧毁脉冲式地面雷达。
    KH-58USHKE装备多频带被动红外导引头，使用惯性制导系统、宽波段被动雷达自导头和自动飞行控制系统，可全天候有效杀伤载波为1.2-11千赫以及在A波段不间断工作的雷达，圆概率偏差在半个篮球场之内，命中精度之高，令人咂舌。
    T-50机腹的那个沟壑，是其隐身性能上的另一个软肋。飞机在高空超音速巡航时，来自下方的雷达电波就成为隐身处理的重点。F-22的机腹之所以非常平坦，是因为这样可以折射雷达电波，而T-50采用的沟壑结构，意味着反雷达任务的艰巨。这把“佩剑”的用途不言而喻。
    “佩剑”之五
    RVV-MD：护身短刃
    RVV-MD近程空空导弹是一种近距离高机动格斗导弹，采用复合制导方式，既有新型双波段自动热导引头，又有组合式气动控制系统，能在偏离目标±75度的情况下战斗发射。
    这种新型导弹具有较高的抗光学和电子干扰能力，能够在敌方积极抵抗的情况下，保障全天时，从任何方向摧毁空中目标。这把“佩剑”是在其前辈R-77导弹（代号RVV-AE）基础上锻造而成。RVV-AE导弹曾是苏-27和米格-29系列战机不可分割的一部分。已在米格-31BM战机上初显锋芒的RVV-MD青出于蓝而胜于蓝：固体燃料火箭发动机和导轨航空发射装置、重8公斤的杆式战斗部，都让其抗干扰能力更强、杀伤力更高效。
    与F-22、F-35不同的是，T-50一开始研制就瞄准了近身格斗，具备较大的升力系数。另外，其机翼前缘后掠角大于F-22，这显示T-50更重视高速飞行，更注重超音速拦截能力。它甚至要求飞行员以无法承受的高G力负载来近战：如同两只相互撕咬的恶犬般缠斗不休。
    可以想见，如此重视近距离格斗的空战平台T-50，如没有一把称心如意贴身利剑，岂不可惜？
    图片说明：
    俄罗斯T-50战斗机
    KH-35UE
    KH-58US HKE
    KH-38ME
    RVV-MD
〖-ZW/正文〗
