〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一架打字机情系两伟人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄刚/黄朝远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203260604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄 刚 黄朝远
    在中共一大会址纪念馆展厅里，陈设着一架黑色的打字机。这架老式打字机在曾经的风雨岁月中，先后为两位伟人――孙中山和李大钊――服役立功。
    打字机系吴弱男在英国购买。吴弱男，1886年生，安徽省庐江县南乡沙湖山人，“清末四公子”之一吴保初的爱女，著名爱国人士章士钊的夫人。在父亲的影响下，年方14岁的吴弱男就去日本求学，入青山女子学院，成为中国最早留学日本的女学生之一。在日留学期间，吴弱男深感中国妇女受压迫深重。她追求女权，决心参加革命，1905年加入同盟会，深得孙中山的信任。1905年11月，孙中山创立中国同盟会机关刊物《民报》后，英语娴熟的吴弱男担任了他的英文秘书。就是用这架打字机，吴弱男为孙先生打印了许多英文函件和稿件。打字机虽小，却是孙中山先生革命活动的一个重要历史见证。
    后来，这架打字机又与李大钊结下了不解之缘。早在1914年，李大钊在日本留学期间，借着《甲寅》杂志这一桥梁，见到了景仰已久的著名学者章士钊，随后，与章夫人吴弱男结识。在长期的交往中，他们结下了深厚的友谊。回国后，李大钊任北大图书馆主任也是章士钊推荐。由于两个家庭关系密切，李大钊叫女儿李星华认吴弱男为干妈，李大钊本人则是章家三个公子章可、章用、章因的家庭教师。后章士钊与李大钊因政治思想等方面持论不同有所疏远，吴弱男与李大钊及其子女间的交谊却一如既往。李大钊英勇就义后，吴弱男立即赶赴长椿寺吊唁慰问。
    正是因为私交甚好，1925年秋天，为了和苏联大使馆联系工作，李大钊向吴弱男借用这台打字机长达一月之久。借助这台打字机，李大钊打印了不少党的秘密文件，并与共产国际和苏联驻华代表进行了密切联系。
    1964年7月，吴弱男把这架打字机捐献给了中共一大会址纪念馆，以期让更多的人了解它背后那不平凡的历史。1995年11月，国家文物局全国一级革命文物鉴定专家组对其进行鉴定后认为：孙中山和李大钊用过的打字机是吴弱男长期保存下来的。根据有关史实，可以证明这架打字机具有重要的历史意义。因此，这架打字机被确认为国家一级文物。
〖-ZW/正文〗
