〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委拜师记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月10日上午，第二炮兵某训练团第一场“导弹尖兵大讲堂”正式开讲，主讲人、二级军士长刘国栋熟练地讲解着某新型导弹的技战术性能，博得台下阵阵掌声。
    笔者走进课堂发现，坐在前排的是该团党委常委们，团政委张清山和其他常委们听得津津有味，时而记下关键词，时而在图纸上打着问号。
    “团常委无特殊情况，不准请假，必须全程参加新装备和信息化知识的学习。”课休间隙，团总工程师原庆凯告诉笔者：“虽然常委们都是本科以上学历，但是如果不及时更新知识，就很难适应新形势发展的要求。根据团里既有专业工程师，还有拔尖士官人才等优势，常委们决定拜他们为师，先学一步、先练一步、先用一步。”
    针对有的团领导在新装备组训中，有时话说不到点子上的问题，该团党委首先从提高基于信息系统体系作战能力上突破。
    “只有领先学一步，才配当领导。”今年开训后，团党委集体研究决定拜官兵为师，在组训中当学生、在比武中站前排，并出台了常委“每日一练、每周一评、每月一讲”和“同学、同训、同比”等一系列训练制度，实现了训练由“赶着走”向“领着跑”的根本转变。
    在模拟训练场上笔者看到，团长徐龙红作为导弹操作“一号手”参训，常委们依次以“号手”身份就位。
    战场胜算分秒必争。导调显示，导弹起竖自动控制失效，停留半空。团政委张清山与训练处长马庆胜作为分工号手果断决策，起竖改为手动助力臂辅助，导弹精准起竖到位，准时发射，显示屏呈现出导弹准确命中目标的结果。
    编辑微评
    甘当小学生好
    ■胡君华
    胡主席强调指出：“拜人民为师，把政治智慧的增长、执政本领的增强深深扎根于人民的创造性实践之中。”在部队训练和新装备新知识的学习过程中，领导如何拜官兵为师、问计于官兵，绝不是一个简单的“拜”或“问”字，而是学、知、行的统一。
    当前，围绕主题谋发展、贯穿主线促转变的各项任务很重，扎实做好军事斗争准备、推动部队科学发展等工作很多。各级领导要走到官兵中去，真学、真用、真练，以自身模范行动带动和影响官兵，在加快战斗力生成模式转变中，当先锋，做模范。
    第二炮兵某训练团常委拜官兵为师学习新装备知识的做法，是明智之举。
〖-ZW/正文〗
