〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新成果回炉淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴义国/李建飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴义国 李建飞
    初春时节，广州军区某旅组织了一场野战保障实兵演练。应急保障分队闻令而动，便携式帐篷收拢、装载；野战油库和多功能加油车撤收；炊事车快速启动，各类制式食品重新归位……目睹有条不紊的练兵场景，该旅旅长杨泽定感慨地说：“这是革新成果‘回炉淬火’带来的变化！”
    去年冬天，该旅在组织的一场实兵对抗演练中，蓝方对红方两个分队实施合围。得到情报后，红方指挥部立即命令该地域分队撤离。然而，40分钟过去了，两个分队都未撤出来，最后悉数成了“俘虏”。原来，刚刚投入演练的革新装备――群管加油车，因输油管被卡在车外撤收不了，延误了部队撤离。
    群管加油车是军地联合研发的革新成果，为何拖了后腿？该旅通过分析找到了原因：改进后的群管加油车增加了信息含量，实现了自动控制油量功能，保障能力大幅提升，但对保障的要求更高了，一旦系统操作失误或遇恶劣气候条件，极易出现整车“罢工”。
    对此，旅党委迅速与科研机构沟通协调，对群管加油车等7项革新成果重新审视，梳理出6个急需改进的问题，组织力量攻关，确保革新装备经得起实战检验。
〖-ZW/正文〗
