〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第51届世乒赛团体赛开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女队首战轻取白俄罗斯队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于实力悬殊，中国女队在比赛中一直占据明显优势。丁宁首发出场迎战韦罗妮卡・帕夫洛维奇，她在场上完全压制住对手，以11比5、11比6、11比3直落三局，帮助中国队以1比0领先。第二个出场的李晓霞对阵韦罗妮卡的双胞胎姐妹维多利亚。她开始进入状态较慢，一度被对手领先，但随后以11比8后发制人。后两局李晓霞也延续了这种先落后再领先的状态，尤其是第二局一开始她失误偏多，双方先后出现4平、6平、8平、9平的胶着。但李晓霞始终沉着冷静，控制住了局势，以11比9再胜一局。第三局在出现4平后，李晓霞以凌厉的进攻完全压制住对手，一口气连拿7分。第三盘郭跃更是一鼓作气战胜普里瓦洛娃，中国队从而以3比0的大比分击败白俄罗斯队。
    赛后女队主帅施之皓坦言：“第一场比赛大家都有点紧，没能完全进入比赛状态，队员们对灯光、场地也有个适应的过程。但3名运动员能够在首场比赛中正常发挥水平，我还是比较满意的”。
〖-ZW/正文〗
