〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护核安全：中国与世界共进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203260701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第二届核安全峰会召开在即，来自世界50多个国家和国际机构的领导人将齐聚韩国首尔，以加强核材料和核设施的安全为主题，重点讨论加强核安全的国家措施，共商国际合作的有效途径。
    距离在华盛顿召开的首届核安全峰会已经过去两年，全球核安全形势喜忧参半。令人欣喜的是，国际社会更加重视核安全问题，各国积极采取措施落实上次峰会的主张和承诺，国际合作不断加强，全球核材料和核设施安全水平得到提高。
    然而，在国际安全形势复杂多变的大背景下，核材料扩散、流失和走私风险日益上升，核恐怖主义的威胁客观存在。
    营造稳定的国际核安全局面，需要有关国家不断提高自身的核安全能力，积极参与国际合作。作为联合国安理会常任理事国和核能发展大国，中国在核安全方面做出了积极且富有实效的努力，体现了诚意与担当。
    “核能是清洁的，也必须是安全的”，中国国家主席胡锦涛两年前在华盛顿出席首届核安全峰会时的话言犹在耳。当时的呼吁与承诺体现在一以贯之的中国努力中。华盛顿峰会以来，中国政府不断加大核安全投入力度，努力完善法规标准体系建设，大力提高管理水平，高度重视人员培训，至今保持着良好的核安全纪录。国外专家评价说，“中国是全世界核安全工作做得最好的国家之一”。
    不仅如此，中国在核安全方面勇于担当，严格履行相关国际义务，积极参与国际合作，展现了负责任的大国形象。中国努力参与国际原子能机构核安全行动计划的国际磋商；认真落实制止核恐怖主义的国际公约；研究与国际配套和接轨的国内法律法规建设；在确保核材料和核设施安全方面，按照国际规定实施严格的出口管制；支持中国和亚洲其他地区的核安保能力建设；与美国等国开展核技术研发和人员培训等合作，考虑帮助其他国家进行高浓缩铀堆低浓化改造等。
    为了提高信息透明度，增进国家间的互信和合作，中国向首尔峰会提交了核安全进展报告，介绍中方2010年以来在增强国家核安全能力、积极开展核安全合作等方面所做的努力。正如中国国际问题研究所所长曲星教授所说，“只要有利于世界和平稳定的事，中国都会积极参与、尽力去做”。
    从华盛顿到首尔，全球核安全形势依然严峻。国际社会亟需在首尔峰会上进一步凝聚共识，提高重视，履行承诺和责任，巩固现有国际法框架，切实帮助发展中国家提高核安全能力，处理好核安全与和平利用核能的关系，加强核材料与核设施的管理，防范核恐怖主义，推动国际合作，提高全球核安全水平。而在此过程中，中国希望通过自身的实际行动，携手其他国家，与世界共进，推动和平利用核能的可持续发展，促进国际和平与安全。
    （新华社北京3月25日电 记者张小军）
    相关链接
    核安全与核能安全
    核安全（nuclearsecurity）与核能安全（nuclearsafety）都是事关安全与发展的重要问题。核安全是指防止和处理针对核材料、其他放射性物质或相关设施的偷窃、蓄意破坏、未经授权的获取、非法转让等恶意行为，以及防范恐怖分子获取核材料、破坏核设施等。这也是首尔峰会及2010年华盛顿峰会讨论的主题。核能安全则指采取措施保证核设施的安全运行、防止发生核事故或减轻核事故后果、保护相关人员和环境免受辐射危害等。
    核安全与核能安全的区别主要有三点：（一）防范对象不同。核安全主要防范破坏核设施、盗窃核材料、实施核恐怖主义等恶意行为。核能安全防范的主要是可能危害核设施安全运行的自然灾害、设备故障或安全生产事故等。（二）采用措施不同。核安全措施包括加强实物保护、强化核材料衡算和控制、打击核走私等。核能安全措施包括在核设施选址时考虑地震等自然灾害因素，设计上采取多重防泄漏设计，采取更具安全性的技术，制定完善的操作流程等。（三）法规标准不同。两个领域各有国际公约，国际原子能机构分别制定了相关标准和指导原则文件。
    （新华社北京3月25日电）
    图片说明：
    首尔核安全峰会定于3月26日至27日在首尔国际会展中心举行。这是人们走过韩国首尔街头一个宣传核安全峰会的广告牌。 新华社发
〖-ZW/正文〗
