〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆壮气豪惊天地等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胆壮气豪惊天地
    1938年春，侵华日军向抗联第2路军总部和5军3师发起进攻。经多日激战，3月18日，我军在转移途中同日伪军400多名步骑兵遭遇。连长李海峰等16人迅速占领附近的小孤山，依托“雪垒”拼死阻击，毙伤日军100余人，指导员班路遗等11名同志英勇牺牲，李海峰为掩护战友突围与敌人同归于尽。小孤山从此改名为“十二烈士山”。12烈士不畏牺牲，与敌人以死相拼，他们的精神与日月同辉，与山河同在。
    ――四川省某预备役旅 高 君
    以死报国抗日寇
    1937年7月28日，日军在飞机和坦克的掩护下，分别向北平、天津以及邻近各战略要地大举进攻。北平城外的南苑，抗日英雄佟麟阁所在的第29军司令部遭受40余架敌机的轮番轰炸。日军将29军切成数段，分割包围，部队损失惨重。佟麟阁誓死坚守阵地，在组织部队突击时被敌机枪射中腿部，最终因头部受重伤而壮烈殉国。佟麟阁将军以实际行动践行以死报国的诺言，他坚定的民族精神令人敬佩。
    ――贵阳市小河区人武部 王 灏
    粉碎日寇“铁壁合围”
    1942年9月26日，日军纠集8路人马，对我冀中抗日根据地展开“铁壁合围”。我根据地军民采取“敌进我退”的战略方针，积极开展反“封锁”、反“蚕食”、反“清剿”活动。他们在敌人的合围圈外毁坏公路、砍断电线、伏击日寇、攻袭据点，陷敌于永无休止的战争之中，有效地消灭了敌有生力量，粉碎了敌人对我根据地的扫荡合围。历史再次证明，正确的路线、方针、政策是我党、我军战无不胜，克敌制胜的法宝。
    ――77266部队张智勇
    以血肉之躯消灭敌人
    1951年1月30日，志愿军第148师444团2连与美军在修理山交火激烈。美军以1个营的兵力向王英所在2连阵地发起进攻。战至最后，阵地上仅剩下王英一人。只见王英打掉最后一梭子子弹，抱起一个炸药包，英勇地冲向敌群，一声巨响，王英与35名敌军同归于尽。王英以血肉之躯英勇阻击消灭敌人，他的这种惊天地泣鬼神的英雄气概，无论过去、现在还是将来，都永远值得我们学习和骄傲。
    ――77675部队郭炼军
〖-ZW/正文〗
