〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒坛“维纳斯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记波兰独臂女乒运动员纳塔莉亚・帕蒂卡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 周 峰
    这不是残疾人专项赛事，但残疾人选手仍旧挥拍上阵。
    在多特蒙德世乒赛团体赛首日波兰女队对阵塞尔维亚女队的比赛中，场上一位独臂战将令观众不时地鼓掌喝彩。她，就是被誉为乒坛“维纳斯”的波兰女将纳塔莉亚・帕蒂卡。帕蒂卡每次发球时，只能用残缺的右臂卷住白色的小球然后再将其抛出，但这并不妨碍她在与对手的你来我往中挥洒自如。
    1989年出生的帕蒂卡天生就缺少右前臂，但这并未让她觉得自己缺少什么，所以7岁时看到姐姐到俱乐部打乒乓球，她也紧紧跟上，因为“她行我也行”。“好之者不如乐之者”，以乒乓球为乐的帕蒂卡4年后就成为2000年悉尼残奥会最年轻的选手；2004年雅典残奥会，帕蒂卡勇夺一枚单打和一枚团体金牌；2008年广州世乒赛，帕蒂卡担任波兰队主力，并以100名开外的世界排名击败当时世界排名第8的新加坡名将李佳薇；同年，帕蒂卡成为同时参加奥运会和残奥会的乒乓球选手第一人。
    虽然由于右臂不健全，帕蒂卡每向前一步都要付出比常人多得多的体能，但她对这一切总是轻描淡写，在痛并快乐中让世人感受到她的勇气。这位乐观的波兰女孩说：“对我来说，从来就没有公平不公平，我可以通过自己的努力去战胜弱点，发挥我的优势。在这一点上，我和其他人是一样的。”
    （本报多特蒙德3月25日电）
〖-ZW/正文〗
