〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开北京开始韩国、印度、柬埔寨之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达首尔出席核安全峰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203260101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社首尔3月25日电 （记者姬新龙、李拯宇）国家主席胡锦涛25日抵达韩国首都首尔，出席26日至27日举行的首尔核安全峰会。
    当地时间19时许，胡锦涛乘坐的专机抵达首尔城南机场。胡锦涛和夫人刘永清受到韩国政府高级代表的热情迎接。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻韩国大使也到机场迎接。
    首尔核安全峰会是2010年华盛顿核安全峰会的后续会议。这次峰会以加强核材料和核设施安全为主题，将全面回顾华盛顿峰会以来国际社会在核安全领域取得的进展，重点讨论加强核安全的国家措施和国际合作。50多个国家领导人和有关国际组织负责人将出席会议。
    胡锦涛将在会上发表重要讲话，全面阐述中国在核安全领域的政策主张、所做努力和重要举措。与会期间，胡锦涛还将同有关国家领导人举行双边会晤。
    出席核安全峰会后，胡锦涛将出席在印度新德里举行的金砖国家领导人第四次会晤，并对柬埔寨进行国事访问。
    新华社北京3月25日电 应韩国总统李明博、印度总理辛格、柬埔寨国王西哈莫尼邀请，国家主席胡锦涛25日下午乘专机离开北京，出席在韩国首尔举行的第二届核安全峰会和在印度新德里举行的金砖国家领导人第四次会晤，并对柬埔寨进行国事访问。
    陪同胡锦涛主席出访的有：胡锦涛主席夫人刘永清，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，工业和信息化部部长苗圩，商务部部长陈德铭，外交部副部长傅莹，胡锦涛主席办公室主任陈世炬，外交部部长助理马朝旭。
    3月25日，国家主席胡锦涛乘专机抵达首尔城南机场，出席首尔核安全峰会。这是胡锦涛主席和夫人刘永清向前来欢迎的人们挥手致意。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
