〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵器“新闻大片”上映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越/邓冉子/李国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203260803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203260803.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203260803.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203260803.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203260803.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■观察员：喻 越 邓冉子 李国民
    《最忙的一周》
    影片类型：动作片
    主演：电磁轨道炮
    射程超过160公里，炮弹速度7倍于音速，射速达到每分钟10发。2月底，美军的这款让人惊叹的电磁轨道炮在一周内连续6次试射，曾在《变形金刚Ⅱ》中击败过“大力神”的科幻装备，如今又在现实中上演了一部“动作大片”。
    据美联社报道，位于弗吉尼亚的美国海军水面作战研究中心近日对电磁炮的样炮进行试射测试。从试射的高频率来看，电磁炮的研发已有实质性进展，但现阶段检测重点主要还是确保炮管寿命及结构完整性。
    专家分析，电磁轨道炮离正式立型还有很长的路要走，未来5年中，研发人员要紧锣密鼓地完成更多工作来满足海军要求。这部“动作片”在今后还将有续集轮番上映，值得期待。
    《卡式枪族起死回生》
    影片类型：喜剧片
    主演：卡拉什尼科夫步枪
    去年面临下岗，今年焕发新彩，大落之后又大起，足够喜剧。俄罗斯人对卡拉什尼科夫步枪确实情有独钟。
    俄罗斯军方上月宣布，将对卡拉什尼科夫步枪进行升级，并为其配置可拆卸的瞄准器和照明灯。卡式枪族的经典之作就是大名鼎鼎的AK-47，它在服役几十年中逐渐升级至AK-74型――直到去年9月，俄军宣布不再订购AK-74步枪，卡式步枪似乎将功成身退。
    事实上俄军并没有完全放弃卡式步枪，是否购买升级版一直在讨论之中。如今，他们终究割舍不下对卡式步枪的深爱，决定再度升级。升级版的卡式步枪AK-12其实已经推出，只是俄战略和技术分析中心主任鲁斯兰・普霍夫却对它不太买账，称“俄军需要在短时间内以新型武器取代卡拉什尼科夫式步枪”。看来，喜剧要想正式上映还有点难，但愿喜剧不要成悲剧。
    《闪电！闪？》
    影片类型：悬疑片
    主演：F-35联合攻击战斗机
    买还是不买？这是个悬疑。去年正式决定引进F-35联合攻击战斗机的日本政府日前突然变卦，声称如果F-35延迟交货或者涨价，他们将考虑取消购买合同。F-35参演的悬疑片拉开序幕。
    作为聚焦世人目光的新宠，被称为“闪电”的F-35在性能上有其优势，但由于美军对性能的过高期望和对技术的过度偏执，F-35的研发进程一拖再拖，成本也是一涨再涨。今天看来，“闪电”何时能够量产都要划个问号。美军以这种态度做生意，也怨不得日本作出此举。
    但耐人寻味的是，日本这次放出“狠话”，是真的缺钱还是在向美国施压，是想早点揽“闪电”入怀还是想借故另觅新宠？要知道，此前日本还和英国“眉来眼去”，传出过联合研发新战机的“绯闻”。其间种种悬疑，期待时间解答。
    《无人机的较量》
    影片类型：励志片
    主演：俄版无人机
    看着美军的“捕食者”无人机大放异彩，俄版无人机决心踏上自己的励志之途。
    从上世纪90年代初开始，因为军事预算不足，俄罗斯国防部一直冷落着无人机项目。直到阿布哈兹和南奥赛梯行动之后，俄军意识到，这种状况不能再持续下去了，因为格鲁吉亚的无人机让他们“压力山大”。
    前年，俄罗斯微型无人机初有建树，得到军方高度赞赏；去年，俄国防部又进行了大规模的微型无人机对比试验，选出了3家供货商；今年，中空长航无人机也取得了一定进展，俄国防部看上了类似“食肉动物”和“死神”级别的无人机，并将订单交给了两家公司。
    为了弥补在某些关键技术上的短板，俄罗斯还向外国购买一些诸如导航控制系统的核心部件，以提升自家无人机的实力。看来俄版无人机，是铁了心要有一番作为，励志片不会短。
    《请保持沉默》
    影片类型：科幻片
    主演：便携式语言干扰枪
    别以为日本的科幻导演只能拍出《哥斯拉》这样的山寨货，近日就有一部让人耳目一新的小科幻片上映――一款名曰便携式“语言干扰枪”新产品问世了。
    日本产业技术综合研究所和御茶水女子大学的科学家发明了这种神奇的枪。该枪利用了“延迟听觉回馈”技术原理：人们在说话时，大脑需要监听从口腔出来的声音，如果录下人的讲话，延迟0.2秒发送回去，中枪人会产生连续两次听到自己声音的错觉，从而影响大脑的认知过程，开始变结巴，并最终说不出话。
    科学家还在报告中称，这种作用不会给人体造成任何伤害，只要停止讲话，中枪人的不适会立刻消失。
    听起来足够科幻，科学家给出的解释也足够有理――说实话，这想法确实很酷。
〖-ZW/正文〗
