〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剧团里的“小姑娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光明/唐书洋/曾安祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/口述亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■口述/杨光明 整理/唐书洋 曾安祥
    1934年初，红军还没有来到我的家乡时，我们那儿就流传着一首民谣：“要过太平年，遍地是朱毛。”那时朱毛在我的脑子里就是一个人，参军以后才知道不是这样。红军来到苍溪后，我跑去报名参军，但招兵干部说我太小，当红军有困难。我说我们是穷人，红军是为穷人的嘛，我们家里很苦，没有地种，租点儿地，打点儿粮食，到了年终先得给地主，剩下的根本不够吃，没有生活出路，我们要当红军求解放。招兵干部看看我说：“可你太小啊！”我说不小了，你看我个子长得还是可以的。千说万说，红军还是把我留了下来。
    到部队后，我被分配到一个连队当通信员，后又到团剧团做宣传工作。剧团里也没有什么乐器，每人发一个笛子，就成了装备。那时候部队每到一个地方待的时间都比较短，我们就走在部队的前面，官兵们上山或者是走累的时候就喊：“同志们，加油！”还给他们唱歌鼓劲。每到一个驻地就开始写标语，向群众宣传革命道理。有时到前线去，不仅做宣传工作，还向敌人喊话，说我们红军怎么怎么样好，你们离开了父母，离开了妻子儿女，他们在家里怎么想念你们。还说你们的军官克扣你们的军饷，我们这边军官不打人、不骂人，官兵平等，等等。
    1934年10月，由于第五次反围剿的失败，我就随部队开始长征。当时部队条件非常艰苦，但为了理想和信念，为了粉碎国民党蒋介石的阴谋，面对国民党天上的飞机和地上的追兵，我们没有退缩，而是踏上了茫茫草地，与国民党展开了围剿与反围剿的斗争。在最后一次过草地时，我们没有吃的，没有穿的，就把路边一堆堆的青稞洗洗煮着吃了。其实那一堆堆的青稞是前面部队吃下后不消化拉在路边的，被雨水一冲，太阳一晒就成了一堆堆的了。
    刚过草地时脚上还有鞋，后来鞋子也没了，就光着脚走，脚上都裂着血口子，再一走，又被泥巴糊住了，脚上都是网状的裂痕。
    草地上的天说变就变，一会儿晴空万里，一会儿大雨倾盆。随着时间的推移，困难越来越多，尤其是遇到沼泽地，随时都有陷下去的可能。要想活着走下去，只能踩着前人的脚印，不敢另寻他路。原本几万人踩出来的路，一经大雨冲刷，又重新变成泥泞的沼泽。原本以为草地的尽头就在眼前，但却在浓雾中又走回原点。这期间，我的头发也长长了，没衣服穿，就干脆穿了一件打土豪时捡到的一件地主婆的花衣服，花花绿绿的衣服，再加上本来就年纪小个子矮，走出草地时，同志们都以为我是个女孩。
    1935年3月，红四方面军西渡嘉陵江来到新的解放区，召开群众大会时要演一些活报剧。《小放牛》是当时川西的一出民间戏曲，讲的是放牛娃戏弄地主的故事。红军就把这出戏改编成现代文明戏，用来鼓动群众反抗地主压迫。然而剧本写好了，又为演员犯愁了。原来，剧中有个小姑娘的角色，而我所在的276团没有一个女兵。团政治处主任最后把目光落到了我的身上。他找出一件打土豪得来的小碎花衣服对我说：“你穿上试试。”我穿上后，在场的官兵都拍手哈哈大笑，大家都说漂亮。
    从演小姑娘开始，我登上了红色“舞台”。
    杨光明，四川苍溪人，1922年1月出生，1934年10月参加红四方面军，三过草地。新中国成立后，先后任军委炮兵司令部军训处副处长，成都军区炮兵部部长，石家庄高级步校兵种研究室主任、训练部顾问等，1984年离休。
〖-ZW/正文〗
