〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京炮兵学院完善教学督导体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学质量评估有了度量衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱国/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王爱国、特约通讯员肖日东报道：“理论教学中，案例分析鞭辟入里，论点透析生动形象；实践教学中，指导学员实装操作方法灵活，时间把握得当……”3月中旬，南京炮兵学院教学形势分析会上，教学专家督导组的督导报告赢得一片掌声。这是该院狠抓教学质量，完善教学督导体制带来的喜人现象。
    为提高教学质量，该院制订下发了《教学督导专家推荐遴选规则》《教学督导工作细则》等文件，成立了以中国工程院院士刘怡昕教授为组长、各专业领域权威专家为组员的14人教学专家督导组，跟踪督查主干课程，随机抽查辅助课程，严格、客观、公正地对教学管理、授课质量进行督导。督导组每月召开一次分析会，分析存在问题，提出解决办法，将督导结果上报学院并通报有关部门和单位。与此同时，各学员队还派出学员作为教学信息联络员，及时反馈教学中存在的问题，使整个教学过程得到有效监督，授课教员责任心明显增强。
    教学督导机制的运行，增强了教学管理工作的科学性，促进了教学质量提高。据该学院院长张树德介绍，去年学院高质量完成了8项全国教育科学“十一五”规划课题研究任务，其中《任职教育院校研究生教育发展问题研究》获国家教学成果三等奖，关于陆空协同问题、炮兵火力打击问题的两项研究成果由总参印发全军试点部队作为蓝本。
〖-ZW/正文〗
