〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《双拥大事记》激活教育课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师用军民共建事迹引导官兵感悟发展变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹秋月/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹秋月、特约记者崔永昌报道：近日，吉林省长春市蝉联“全国双拥模范城”的消息传来后，沈阳军区某师将与驻地长春市开展军民共建的《双拥大事记》搬上讲堂，引导官兵从中感悟发展变化，坚定理想信念。
    记者从一本本泛黄的《双拥大事记》中看到，“1997年部队出动300多名官兵参加‘一汽’厂区建设，2007年部队选派300多名官兵支援驻地主办‘亚冬会’……”该师政委袁红刚介绍说，从支援地方建设的一件件大事中，官兵们看到了长春市的发展轨迹。
    透过双拥共建这个窗口的变化，更能清晰地看到部队建设发展的时代足迹：从开展科技练兵时驻地政府组织的“千册图书进军营”，到信息化装备配发部队后该师与驻地院校联合开展的“训练尖子与专家结对子”活动，折射出部队使命任务拓展和武器装备更新的步伐。与此同时，科技拥军、法律拥军也成为《双拥大事记》的“热词”，军队和地方建设发展的一串串印迹在字里行间清晰展现。
    一个故事就是一段军民共建佳话，一本大事记就是一幅科学发展画卷。这个师引导官兵不仅要看到发展变化，更要思考变化从哪里来，思考作为新时期的军人应该怎么办。某团九连指导员刘金鹤告诉记者，学习《双拥大事记》，连队官兵更加体会到肩头沉甸甸的使命，进一步激发起爱军精武热情。
〖-ZW/正文〗
