〖ZQ/总期〗19799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人心换人心官兵一股劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某工程维护部队二连“爱兵工作提醒册”背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人心换人心 官兵一股劲
    ――成都军区某工程维护部队二连“爱兵工作提醒册”背后的故事
    ■本报记者 郑蜀炎 特约记者 梁洪清
    坦率地说，记者每到基层所见到的各种本子册子并不少，但成都军区某工程维护部队二连每个干部人手一册的“爱兵工作提醒册”，却让记者怦然心动。
    这是二连保持了20多年的传统――每个干部一上任，这本册子就“专发”到手上。小册子实际上就是连队爱兵工作的具体指导规范，由连队党支部每月研究调整一次，内容根据每个干部的分工、岗位，以及连队工作进展时间段的不同而各有“提醒”，包括“战士成长成才卡片”（每个战士的自学帮扶计划，每季度一调整）、“战士实际困难情况”（每月集中研究一次，连队解决不了的统一上报）、“本月战士健康情况”（当月战士的伤病及处理恢复）等20多项。
    “提醒册”的特别之处不在其“大”，而在其“小”――
    以记者前去采访的2月份为例：指导员李代军的册子上“住院及外出战士”一栏上，提醒给正在住院和探亲的两名战士，每周通一次电话；“特殊伙食”是司务长方权有册子上专有的一栏，上面注明了近日的病号饭，还有连队刚明确的一名回族新兵的“特供”标准；二排长李正伟的“近期要务”一栏里，写着如何通过文体活动，促进本排一个右手摔伤战士的功能恢复……
    指导员李代军坦诚地说：连队的条件和能力有限，但对战士真诚的关爱从不讲条件。
    营区长有银杏树、香樟树，根据报纸上介绍，他们每年都把树叶收集起来，晒干后制作成礼盒，连同复印的资料寄给患有高血压或风湿病的战士家人，这个做法已延续了10年；驻地阴雨多潮气重，每到夏季就有战士患皮肤病，连长汪永锋寻访到驻地山区有位老中医配制的草药很有疗效，便一连3趟跋涉十几公里山路上门求药，并把偏方记录在册，后任接手就可按方配药……
    关心战士的成才是更深的爱。近年来，二连战士通过报考军队和地方各类学历教育，大专以上学历已达到100%；连续3年每年都有一位战士考入军校；每年老兵退伍，连队都要精心为每人量身定制一份“求职书”，去年退伍的老兵，就有3位靠着这“红本本”找到满意的工作……
    与此同时，记者从“提醒册”上看到，每名干部都有专门的辅导课程和帮扶对象。3月份有参加函授的战士需要集中面授考试，而连队的替班带岗名单早已布置妥当。
    一本“爱兵工作提醒册”，桩桩件件皆小事。然而，连队连续9年被评为“先进连队”，党支部连续7年被评为“先进党支部”的建设成果，却证实该部队政委张道伦的一句评价：人心换人心，官兵一股劲，点滴之爱可以汇集成浪涌潮起的波涛。
〖-ZW/正文〗
