〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗EMP――电磁脉冲武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊鲁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电磁脉冲武器介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激战前夜，A军防御地域内正在紧张地进行临战准备。突然，照明用电中断，指挥部一片黑暗。刚启用应急电源，又传来了接二连三的报告：警戒雷达故障、无线电通信中断、电子计算机出现严重差错、指挥控制系统失灵……。就在指挥员忙于应付这一混乱局面的时候，B军轰炸机已顺利突破前沿防线。这是在未来战争中，电磁脉冲武器用于实战时，可能出现的情景。
    所谓电磁脉冲武器，是利用强烈的电磁脉冲辐射，来破坏敌方雷达、通信、自动控制、动力等与电磁有关的设备，以夺取战场优势的一种武器系统。国外称其为EMP武器。根据作用范围和威力大小的不同，EMP武器区分为战略型EMP武器和战术型EMP武器。
    战略型EMP武器是根据核爆炸的电磁脉冲效应制成的。核弹爆炸时，除产生冲击波、光辐射、贯穿辐射和放射性沾染外，第五效应就是电磁脉冲效应。
    当核弹在高空爆炸时，会释放出极强的¤射线。这种具有高能量的¤射线可使空气发生电离，电离出的电子以接近光的速度离开爆心，使爆心周围集聚了大量的正离子，形成强电磁场。电磁场在非对称条件下向外辐射，就产生了核电磁辐射脉冲。核爆炸的X射线、高能中子和其它放射性粒子与空气撞击时，也会激励出电磁脉冲。
    核电磁脉冲的持续时间仅几十至几百微秒，但它的电磁场强度高，爆炸瞬间可达每米几万至十几万伏；频谱范围宽，可覆盖大部分军用和民用电子设备的工作频段；作用范围大，可达数百公里乃至数千公里；传播速度快，以接近光速向四周传播；脉冲上升前沿很陡，因此对电子设备威胁甚大。
    核武器经过改造，使其爆炸时将更多的能量转换成电磁脉冲，就变成了战略型EMP武器。据日军刊物报道：其电磁脉冲能量甚至可占核弹释放总能量的40％。军事科学家现已把它作为第三代核武器的一种在进行研究。这种武器破坏范围很广，一百万吨当量核弹的EMP武器，爆高在一百公里时，破坏半径为一千二百公里；爆高在四百公里时，破坏半径可达二千二百公里。当遇到金属物体时，能在金属表面感应出几百、几千甚至几万安倍的强电流。它还通过窗口、孔隙、天线、动力线、电信线路、铁轨、金属管道等渠道，进入机场、指挥所、飞机、导弹、雷达、通信设备、武器装备、电力电源、生活保障系统内部，形成较强的脉冲电压和脉冲电流，使电子设备中的晶体管和集成电路等元件烧毁；使计算机存贮的信息被抹掉；使雷达、通信接收机被烧毁或发生阻塞；使电力线路保险丝融断，从而造成雷达迷盲、通信中断、指挥系统失灵、武器设备不能启动、动力电网瘫痪、生活保障系统失调等被动局面。
    美国自1970年以来积极发展战略型EMP武器；苏联自1974年以来，也一直进行这种武器的试验。由于战略型EMP武器仅以破坏电子设备、中断指挥、通信为主要自的，因而西方军事专家们认为，这种武器的使用将使发生核战争的危险性进一步增大。
    战术型EMP武器也会产生与战略型EMP武器一样的破坏作用，但不是核武器效应，而是采用激光效应、带电粒子束效应、脉冲放射性等原理。在国外，这种武器的试验工作正在加紧进行之中。
    今后的战争中，如何采取措施防止或减少电磁脉冲造成的危害，是一个重要的研究课题。美国的军事工程技术人员发现，固体集成电路最易被电磁脉冲损毁，其损毁的可能性是真空管的十万倍。1976年，苏联有一名飞行员驾驶米格―25飞机叛逃到日本。当时不少人耻笑这架飞机还使用老式的真空管，但很多西方防务专家则认为，这是抗电磁脉冲的一种措施。1977年，五角大楼在修改《核武器的效应》一书时，也提到“设计真空管的装备可能比设计固体组件装备更为合适”。
    抗电磁脉冲的措施，通常采用电磁屏蔽法、射频抑制法、频率限制法、幅度限制法及其它抗干扰电路等“加固”方法。目前，美军已在战略核武器、部分飞机和军舰上采取了有效的防护措施，但所花费用昂贵。对其它军事设备及民用设施的防护，现已成为各国广泛重视的问题之一。
〖-ZW/正文〗
