〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心热手巧饭菜香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报通迅员冉阿丽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进北京军区军医学校学员二大队一食堂，只见笼屉里雪白的馒头冒着热气，泛着蛋花的菜汤飘着清香。餐桌上四样菜，两荤两素。要不是学员介绍，真想不到这就是他们的家常饭。
    这个食堂是学校连续两年的先进食堂。他们的工作怎么会这样好？原因是有二十位一个心眼为学员服务的炊事员和管理员。有一次，炊事班端出了香喷喷的肉卷。谁知，饭后却比往常剩得多。这是为什么？管理员钱朝胜心里纳闷，找学员一问，才知道要考试了，吃不下，一见那么多肉，更没了食欲。打这以后，他一有空就来到学员队，对来自不同地区的五百多名学员的口味作了调查，总结了不同季节、不同学习阶段的饮食规律。他还注意学习饮食卫生学、心理学、烹调技术等知识。从此，夏天气温高，他们买来瓜果为大家解渴；考试前食欲差，他们多做点新鲜的蔬菜给大家开胃；考试后大家心情好，他们又端上肉包子补充消耗。学员们吃着可口的饭菜高兴地说：炊事班把工作做到咱心里去啦！
    俗话说：“巧妇难为无米之炊”。要想吃得好，钱粮哪里来？这个食堂同志的体会是：靠精打细算，靠规章制度。在这里，人人都是“巧媳妇”，个个都是小管家。笼屉坏了自己修，扫帚坏了自己扎，他们还自己动手翻修炉灶，节约用煤。去年仅自修炊具、修旧利废、回收面粉、改灶节煤几项，就节约开支两千多元。他们精打细算，力求以最少的钱，办最多的事。过去早上吃街上买来的咸菜，又贵品种又少，后来改吃自制的小菜，每晨四样，一个月比过去节约了三百元。食堂的同志体会到，节约重要，“堵洞”更重要。他们明确规定了“三不准”：不准多吃多占，不准用公家东西送人情，不准私开小灶。就这样，伙食越办越好，钱粮还有节余。
    本报通讯员 冉阿丽
〖-ZW/正文〗
