〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时地把“良种”撒向“大田”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区推广某军战术训练新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/傅作栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/战术训练成果推广工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军摸索出战役战术“藏、走、打一条龙”训练法。兰州军区为及时指导下半年战术合练，8月下旬，召开会议推广这一训练成果。
    今年6月，这个军带齐车马炮，以战争初期战斗为背景，在预定战区按“藏、走、打”顺序，把进入等级战备、早期疏散、机动和展开、反空降和坚固阵地防御五个课题三十个训练内容，连贯起来进行成龙配套训练，摸索出了训练各个环节的具体实施方案。对此，兰州军区在全区战术合练全面展开之际，专门召开三级干部战术研究会，认真分析了“一条龙”训练法的基本特点和具体实施方法。军区党委决定，迅速把这一训练方法向全区推广。要求全区部队从今年下半年起，团以上规模的战术训练，都要以实兵检验性演习的方式，按“藏、走、打”三个问题，进行“一条龙”训练；营以下分队的一年两次小拉练，侧重打好“一条龙”训练的基础。明年将集中一些财力物力，配属坦克和炮兵、工兵、防化专业分队，把各军训练场建设成为比较正规的“一条龙”训练中心，每年组织几次团合练。
    张震副总参谋长对这个军在预定战区采取检验性、研究性、示范性演练相结合的方法，练“藏、走、打”所取得的成绩，给予了充分的肯定。
    （本报记者 徐文良 本报通讯员 傅作栋）
〖-ZW/正文〗
