〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保军品质量 邹德志晋升九级工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宗纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗建国35周年成就〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹德志是六七四厂的磨工。从1979年全国第一次开展产品质量月活动到现在，他每年都完成两年的工作量，还创造了生产二十万个零件无次品的高纪录。今年年初，工厂职工调整工资时，厂党委根据他为确保军品质量、加速我军武器装备更新换代所作出的贡献，决定突破八级工资制的常规，将他晋升为九级工。消息传开，全厂职工交口称赞这一做法。
    邹德志工作出活多，质量好，一个主要原因，是他对“军工产品，质量第一”的重要性有深刻认识，对自己工作要求的标准高。他从1953年进入这个工厂当学徒工起，对车间生产中每次出现质量问题，不管事情是发生在自己身上还是别人身上，他都要认真查找原因，总结经验教训，借以提高自己的生产技术水平。1979年全国第一次开展产品质量活动月时，邹德志尽管已是近四十五岁的人了，论资历，他在磨工的岗位上已度过了二十六个春秋；论技术，他熟悉各种磨床的脾气，对加工各种形状和材料的零件都有成功的经验，但他从不为此而放松对自己的要求。在平时的工作中，每加工一种零件，他总先校正好机床，量准零件的原始尺寸，弄清楚零件材料的特性、加工的具体要求、磨具的硬度后，再精心进行生产。一种精度要求高、加工技术复杂的军品管套，每件磨工工时定额高达二十五分钟，而不少工人同志还嫌时间短，觉得很难保证产品的质量。老邹干这种活时，由于加工前的准备工作做得好，加工顺序和进刀量选的合适，他每件只用六分钟，质量100％合格。同时，他在生产过程中，还总结出了一套经验，使其他同志的生产技能和产品质量也得到了提高。
    在生产中遇到不好干的活儿，邹德志总是走在头里，努力找窍门去解决难题。这个厂每年要做一批特殊管型零件，它一头壁厚一头壁薄，温度下降时，两头收缩量不一样，尤其夏季，质量更难保证，不少人都怵头干这个活儿。这种零件，每年数邹德志做得最多。他根据夏天气温，在加工中摸索出了锥度余量加法，使零件冷缩后尺寸正好达到技术要求，保证了在炎热条件下加工这种零件100％的合格率。这个厂生产的一种二联齿轮，同心度要求很高，由于齿轮孔小，测量困难，容易出质量问题。老邹利用工余时间搞设计，做成一套专用卡具，采用调头加工法，解决了这个长期存在的老大难问题。
    邹德志不仅自己完成生产任务保质保量，还经常为厂里其他部门排难解忧。前年，这个厂有一批直径为四百毫米的齿轮，由于热处理变形，个个成了“歪脖子”。这时正当月末，生产线上等着齿轮装配，许多人急得团团转。邹德志主动把这批零件接过来，和其他同志一起逐个进行测量，精心磨修，硬把“歪脖子”治好了。据不完全统计，近几年仅邹德志抢救的报废产品，就为国家节省资金五、六万元。
    这几年，邹德志连续被评为厂、市和省的质量标兵。在荣誉面前，他更加努力工作。当他得知自己晋升为九级工的消息时，激动地说，党和人民给我的荣誉和待遇都破顶了，今后我要用更高的标准严格要求自己，才不辜负党和人民对自己的关怀。今年，他在执行上级分配的一项突击任务中，昼夜奋战，接连攻克了轴承、钢环等三项生产关键，上半年完成了四千个工时的工作量，为新装备及时交付部队又作出了新的贡献。
〖-ZW/正文〗
