〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山前线一老兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记带领民兵民工积极支前的李金荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨绍红鲁维芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条羊肠小道，弯弯曲曲，沿着陡峭的石崖爬上了老山。这里虽然不是正面厮杀的战场，但枪声时起，炮声不断。在炮弹卷起的烟尘中，人们时常可以看到一位年近四十的扛弹药箱的老兵，在他身后，跟着百十个民工、民兵。他叫李金荣，原是云南边防某部管理股股长。
    李金荣1964年入伍，当过战士、班长、排长、连长、股长。二十年来，他积极工作，任劳任怨，先后十六次立功受奖。去年，组织上考虑到他年龄偏大，决定让他转业到地方工作。正在他准备去地方的时候，部队接到了还击入侵我老山地区越军的命令。是坐在营房里等着走，还是打起背包上前线？李金荣感到，这是对一个老兵革命觉悟的检验，是对一个共产党员党性的检验。他想，自己的行政职务虽然免掉了，但还是一个共产党员。他毅然作出上前线杀敌立功、报效祖国的决定。
    部队到达集结地域，李金荣先是被分配到后勤战地救护组，后来又被派去带支前的民兵民工。他带的支前民兵民工有一百多人，七十多匹骡马。他根据自己当连长的经验，结合民兵民工的实际，建立了党、团组织，订出了规章制度，在执行任务的间隙找大家逐一谈心，进行细致的思想工作。4月28日，还击入侵老山地区越军的战斗打响了。李金荣带着支前民兵民工，为部队送弹药、运伤员。在战斗最激烈的那天，他们往返六次，连续把弹药送上阵地，把伤员抬下来。他们刚进猫耳洞稍事休息，突然传来消息：某高地急需弹药，十多名伤员亟待后送。李金荣一听，“唰”地钻出猫耳洞，迅速集合队伍，扛起弹药就上路。他们走到半山腰时，敌人的一排炮弹打来，爆炸声震耳欲聋，呼啸的弹片擦身而过。李金荣一边组织大家迅速躲过炮火，一边鼓励大家奋勇前进，及时将弹药送上阵地，把伤员都抬到救护所。战评时，他带的两个民兵民工连，有四十七名同志荣立了三等功，有一个排、一个班荣立集体三等功。民兵民工们纷纷为他请功，可是他笑着说：“我是个老兵，在战斗中做这么点工作算不了啥。任务是大家努力完成的，你们的功劳比我大，应该给你们记功。”（杨绍红 鲁维芳）
〖-ZW/正文〗
