〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要舍得把经费用到训练改革上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/经费问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月下旬，我在参观武汉军区举办的训练改革成果汇报表演时，常听到人们议论改革与花钱的问题。
    一天上午，某团汇报行进间指挥的改革项目。参谋人员在进行中的吉普车上，用电子计算机选择最佳进攻方向，用磁性图板标制决心图，然后用彩色照相机摄制成战斗文书，完全改变了过去的手工作业方式，提高了机关快速反应能力。参观的同志在赞叹之余，都觉得手中没钱，经验难学。那么这个团是怎么搞起来的呢？副团长杨南征、参谋辛伟介绍了这项改革开支和本团训练经费的比例。他们认为，训练经费紧张是实情，但有个舍不舍得把钱花在改革上的问题。有些同志愿意把钱花在年复一年的重复训练项目上去，而不愿把钱花在改革项目上，担心是“风险投资”，怕改革砸了锅，白花钱。
    究竟应该不应该在改革项目上投资？大家从两个改革项目中得到启示：
    第一个是改装炮瞄雷达通用训练器的操作改革。原价值两万元的训练器，因模拟目标过于清晰，训练难度低，都被关进仓库闲置起来。后来炮兵教导大队花二十元钱改装线路，使荧光屏上的“飞机”和“山地”同时出现，真假难辨，提高了训练难度，训练器又都搬上了雷达车。大家参观后说：这是小投资救活了大装备，花这个钱划得来。
    第二个是电码转换训练的改革。原来电传员要经过打键盘和按手键两步训练，才能上机操作。通信教导大队投资一千二百多元进行改革后，键盘可以代替手键的功能，免去了电传员三至五个月的手键发报训练。大家看后说，这笔投资换来的是缩短了训练周期，很值得。
    大家在改革交流中得出一个共同结论，在训练改革中要树立效益观念，要舍得把有限的训练经费向改革课目上投资。
    本报记者 王洪山
〖-ZW/正文〗
