〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中青年干部为什么能够带兵打胜仗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中青年干部带兵作战/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，当部队中大批中青年干部走上中高级领导岗位，不少同志担心：他们能够在这样的岗位上带兵打仗吗？
    今年，云南边防前线老山、者阴山对越自卫还击作战的胜利，对上述问题作了有力的回答。人们看到，一批刚刚走上领导岗位的中青年指挥员，在战斗中发挥了重要作用。
    本报前已报道的师长廖锡龙（现已提升为副军长）是一个例子。他1959年入伍，今年四十二岁。者阴山之战是他当师长后参加的第一仗。他指挥的部队以小的代价，取得大的战果，创造山地攻坚毙敌总数数倍于我方牺牲人员的范例，弹药消耗比预计节约三分之二。
    某团团长张又侠是另一个例子。他是个干部子弟，今年三十三岁，新中国诞生的时候，他还没有出世，去年才走上团长的领导岗位。在老山松毛岭战斗中，他指挥机动灵活，干部战士交口称誉。他们团的主攻连队紧跟炮火冲击，九分钟就占领了高地。他又和炮兵团长协同指挥炮火延伸，使另一个连队用一小时零六分钟连克五个高地。
    在老山、者阴与战斗中，一些同样刚走上新的领导岗位的政治干部，同军事指挥员共同组织指挥战斗，还深入第一线，适时有力地进行战场鼓动，发挥了政治工作的强大威力。至于大批更为年轻的基层干部，包括从军事院校来队不久的所谓“学生官”，勇敢战斗，灵活指挥的事例，更是数不胜数，传为佳话。
    年轻的军政指挥员在云南边防前线大显身手，使人们刮目相待，其中一个重要因素就是年富力强。他们跑得动，冲得上，受得了饥饿困顿，经得起日晒雨淋，还熬得住几日几夜的“连轴转”。他们正是因为具有这些带兵打仗所要求的起码条件，在战前能够带领部队爬山涉水，按实战要求严格训练；战斗打响了，能适应十分艰苦的野战生活；也能深入前线，准确掌握敌情我情，细密地组织指挥部队；而在战斗发展的关键时刻，面对瞬息万变的战场形势，又能作出灵活反应，不误时机地夺取战斗的胜利。这再度说明，战场从总体上说应当是青壮年的天下。古往今来，驰骋沙场，建功立业，演出一幕幕气壮山河、威武雄壮战争话剧的军队，虽然不可缺少久经战阵、老谋深算的统帅，然而它的主力、基本成员，总是年富力强的将校，青春年少的士兵。
    曾担心年轻的干部不能带兵打仗的同志，考虑的主要一点，是这批干部缺乏丰富的实战经验。这当然是可以理解的。“猛将由于行伍”。对军队的各级指挥员来说，丰富的实战经验无疑是十分宝贵的。我们过去、现在都十分重视发挥战斗骨干的作用，注意培养和选拔他们到各级领导岗位。但是，什么事情都不能看得绝对化了，不仅这次云南边防前线的战斗证明，没有丰富实战经验的干部也可以指挥打仗，就是我军过去战斗历史上涌现出的无数智勇双全，屡建奇功的指挥员，也并非都是积累了丰富的经验之后，才开始指挥打胜仗的。毛泽东同志就曾一再讲过：开始哪个会打仗？还不是国民党逼着我们学会的。
    我们还要看到，凡是经验都是同一定的时间、地点和条件相联系的。过去的实战经验，并不都能适合今天条件的需要。况且有这样经验的同志，数量也是越来越少，年纪越来越老，难以适应军队现代化建设事业的发展和保卫祖国边防斗争的需要，更不要说准备对付未来大规模的反侵略战争了。还有一点值得特别提到的，我们从长期革命战争中积累下的有普遍意义、今天依然管用的带兵作战经验，都是老同志们在青壮年时代创造的，要真正把它们运用于现在和将来的带兵作战的行动中去，发挥它的作用，也离不开年富力强这一主观条件。例如，平时训练生活中的同战士打成一片；战斗中的指挥所靠前；关键时刻高一级的军政指挥员亲率突击部队去完成任务，等等。要作到这些，今天主要的也是靠暂时还缺少经验的年轻同志，而不大可能再是往日参与创造这些经验的老同志。这也是历史的辩证法。
    带兵作战需要中青年，决不是有了年轻这一条，便有了一切。中青年干部要想从老同志手中接好班，挑起带兵作战的大梁，需要刻苦学习与不断锻炼，缩小军队建设、作战需要与自己经验不足的矛盾。云南边防部队的廖锡龙、张又侠等一批干部的成长，深刻地说明了这一点。他们除了有战士、基层干部的经历，平时善于积累总结带兵经验之外，重要的是大都经过正规院校培养，有坚持不懈刻苦自学各种军事知识技能的长处。这是和平建设时期提高干部军政素质的主要途径，也是战争年代少有的优越条件。能使人们增加才干的经验有两种：一是直接经验，二是间接经验。任何人都不能事事靠自己亲知，知识才能大量地要靠接受间接经验。特别是要掌握现代最先进的军事科学知识和本领，加速实现我军现代化，作好未来反侵略战争的准备，更不是光靠已有的直接经验所能办到的，间接经验的学习显得尤为重要了。
    在新的历史时期，我军干部队伍建设的革命化、年轻化、知识化、专业化的方针是一个完整的整体。为贯彻这一方针，在革命化的前提下，加快年轻化的步伐，是非常必要的。云南边防前线这次作战的实践已经证明，走了这一步棋，就把干部“四化”的全局搞活了。我们一些老同志不服老的精神是很可贵的，然而长江后浪推前浪，世上新人换旧人，这是不以任何人主观意志为转移的客观规律。一切对军队建设和祖国安危负责的同志，都应当勇于面对这个事实，想通这个道理，积极地把我军干部队伍的“四化”建设推向新的发展阶段。
〖-ZW/正文〗
