〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“内部材料”中的表面文章〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内部材料问题/《前进报》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸假报道危害很大，一些“内部材料”作表面文章，弄虚作假，危害也不小。“内部材料”作假，不象报纸上的假报道那样易于为群众察觉揭发，更应当引起注意。
    简报、报告、经验、电报等内部材料，本来是用于反映实际工作的，它必须完全符合客观实际，经得起事实的检验。然而，一些单位的内部材料问题不少。如任意夸大或缩小事实，报喜不报忧；搞绝对化，不留余地，滥施褒贬；把仅仅议论、设想的事说成已经付诸实践；有的甚至捕风捉影，道听途说。十分明显，用这样虚假不实的内部材料指导工作，能够不坏事吗？
    做表面文章的内部材料不时出现，有的甚至被批转，与某些领导同志的官僚主义作风有很大关系。我们有些领导同志对下情不甚了了；有的只爱听好的，不爱听不好的；还有的订指标、提要求不切实际，动不动又“大检查”、“大评比”。这样，下面便用工作上和文字上的表面文章来应付你。有的领导自己就爱做表面文章，自然也就自觉不自觉地欣赏、支持、纵容这些东西。要刹内部材料做表面文章之风，需要各级领导切实克服官僚主义，加强调查研究，坚持实事求是的思想方法和工作作风。对某些玄而又玄的内部材料，要开动脑筋思考一番，看它是否合乎实际，不能轻信，盲目批转。发现虚假不实的，认真处理，对于有关人员予以批评教育，以至纪律处分。对于实事求是，敢于抵制、揭发、批评表面文章的同志，则给予鼓励、表扬、支持。
    （摘自8月23日《前进报》评论员文章）
〖-ZW/正文〗
