〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬勃发展的坦克工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯阿玉吕宗纯童子俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗建国35周年成就/国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工新事/成立民间航空服务队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的一天，人民解放军某部一次合成军的攻击演练正在进行。数十辆坦克、装甲战斗车一马当先，好似一股钢铁洪流，冲开鹿寨、路障，越过壕沟，迎着密集的火力，向前迅猛推进。见此情景，前来检查、指导工作的上级首长，以及到部队走访、征求用户意见的国防科技工业部门的有关领导同志和工程技术人员，个个都十分激动，连连发出“好，好”的赞叹声！
    在现代战争中，人们把坦克尊为陆军的“支柱”。它与装甲车、自行火炮等重武器配合，是现代陆军的主要突击力量。当前，坦克装备数量的多少和质量的优劣，已成为衡量陆军实力的一个重要标志。坦克又是一种构造复杂，综合性技术很强的机动兵器，坦克生产的能力也反映了一个国家兵器工业，以至整个国家工业的科技水平。当时，在现场的同志见到这么多国产坦克、装甲车威武雄壮、锐不可当的气势，怎能不欢欣鼓舞！
    坦克登上战争舞台，快有七十年的历史了。而我军到1945年才有第一辆坦克，那还是从日本侵略军手里缴获的“九五”式坦克。在1949年开国大典上，我军受阅的各种战车，也全是从日本侵略军和国民党军队那里缴获来的。
    我国的坦克工业，比兵器工业的其它行业起步要晚。在旧中国，坦克工业是一张白纸。新中国诞生初期全国仅有几家设备简陋的车辆修理厂，由于党中央的高度重视和老一辈无产阶级革命家的关怀，坦克工业得到了飞速发展。在建国十周年大庆阅兵中，我国自己制造的主战坦克接受了党和国家领导人的检阅。接着，又生产出轻型坦克、水陆两用坦克和装甲输送车、挖壕机等装甲车辆，这些战车的战术技术性能，大都接近当时的世界水平。但是，在十年动乱中，坦克工业陷于停滞的状态，许多老产品长期得不到改进，与世界先进技术水平的差距越来越大了。
    党的十一届三中全会以后，党中央和中央军委指明了发展我国武器装备的方向和重点，坦克工业又迎来了蓬勃发展的春天。近几年，坦克工业认真贯彻国民经济的调整方针，进一步改善了坦克、装甲车辆的生产布局。各企业通过挖潜、革新、改造、扩建，许多生产线生产能力有了显著提高。许多骨干企业广泛采用新技术、新工艺、新材料，使科研生产及管理手段有了较大改善，产品质量和经济效益有了显著提高。据有关部门统计，1979年至1983年完成的工业总产值、民品产值和盈利，均占建国以来的35％以上。
    某坦克厂，是第一个五年计划中兴建的骨干企业。1964年4月8日，邓小平同志和乌兰夫同志视察该厂时，曾勉励该厂职工要努力实现工厂生产现代化，生产出高质量的坦克装备我们的军队。近几年中，全厂职工狠抓老工艺、老设备的改造，实现了坦克装配联动化，并成功地将电子计算机运用到科研设计和生产、企业管理之中，向现代化企业的目标迈出了可喜的一步。坦克复合悬挂系统有数百个计算公式和设计参数，以前三、四个人搞一种方案需要一个季度，而且反复作图和验证，得到的结果还不理想。现在，他们应用电子计算机优化设计，只用了两天时间，就取得最优方案和众多的较优方案，比基准性能指标提高了30％。他们还研制了一些下料优化方法的数学模型，使材料利用率比原来的方式提高了10―20％。去年，他们和同行业共同努力生产的主战坦克，获得了国家产品质量金质奖。某装甲车制造厂，在近五年中，对主要生产车间进行了调整、改造，完成了五十三个重大改造项目，工厂生产能力翻了一番。某坦克厂经过技术改造，已连续两年实现了整车交验一次合格率100％。
    坦克工业已开始注意抓新产品的研究、试制和老产品的改造。近几年中，除了新的主战坦克、装甲车之外，通信指挥车、新型抢救牵引车、军用推土机和架桥坦克、步兵战车等变型车辆也相继研制成功，并配合火炮工业研制、生产了多种自行火炮，使坦克、装甲车辆初步实现齐装配套，战术技术性能不断提高，赶超世界先进水平的步子越来越大，差距日益缩小。新设计制造的主战坦克，火力、防护和使用性能都有较大幅度的提高。它的火炮弹药、火控、观瞄、通信和自动灭火抑爆等系统均达到了比较先进的水平，“三防”（防原子、防生物、防化学）装置已完善，操纵力大大减轻。他们生产的用于步兵运输，与坦克协同作战的新型履带装甲输送车，具有较强的防护、战斗、通信和涉水能力，不但机动性好，而且能在夜间行驶。生产了近二十年的装甲输送车，他们将其开发成四个基准型二十个品种的变型车，形成了比较完整的中国装甲输送车族，跃居世界第三。随着坦克工业的发展，还造就了一批具有一定水平的企业家、科技工作者和技术工人。
    主战坦克总装车间一角
    铁骑出征
    自行火炮
    装甲输送车 孙树清摄
〖-ZW/正文〗
