〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博采众家之长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以人之所长，补己之所短，以国外之所长，补国内之所短”的方针，为我国在本世纪末赶上世界科学技术先进水平，加速四化建设，指出了一条又好又省之路。
    不妨看看日本发展钢铁工业的成功经验吧！日本是世界上唯一没有铁矿资源的“钢铁王国”，他们搞钢铁应说是地道的“无米之炊”。论及历史，从1901年八幡制铁所建立算起，也只有八十来年。远的不说，第二次大战结束以前，日本的钢产量仅及美国的9.5％。而战后，他们只用了二十年，就走完美国六十八年、苏联三十八年的路程。十一年前的1973年，日本铜产量突破一亿大关，仅次于苏、美而夺得“铜牌”。至于出口量，日本每年都超过美、苏、英、法四国的总和。难怪日本被称为世界钢铁工业的“暴发户”。
    日本发展钢铁工业实行的是“开放式”。“买矿进口”也许是条件所迫，而重视引进、利用国外先进技术则是他们的聪明之处。日本成为世界钢铁工业技术最先进的国家，很大程度得力于博采众家之长。战后二十多年，他们共从国外引进钢铁技术两千多项，其中对本国钢铁工业起重大变革作用的六项关键技术都是国外引进的。如：改进高炉操作的高压炉顶技术，是从美国和苏联引进的；降低焦比的高炉喷吹重油技术，是从法国引进的；氧气顶吹转炉技术，是从奥地利引进的；连续铸钢技术，是从瑞士、苏联、美国和联邦德国引进的；热、冷带钢连轧技术和设备，则是从美国引进的。可以说，日本现代化的钢铁工业，是集世界先进技术之大成。
    经验证明，在发展经济和科学技术的“跑道上”，“起步”晚者要赶上世界发达国家的水平，“封闭式”万不可取。当今世界，科学技术日新月异，那种凡事不求人，什么都从头搞起的传统做法，既费时又费钱，只能贻误赶超良机。现在，必须放开眼界，学会一套引进、吸收、消化、发展和利用国外先进技术的本领，集世界先进技术于一身，这样才能尽快缩短与经济发达国家的差距。钢铁工业如此，其它经济和科学技术领域同样如此，部队建设也不例外，都应十分重视“以人之所长，补己之所短”的方针。
    一说引进，就想到买设备，这是一种片面的理解。实践一再表明，买几条鱼，不如学会捕鱼的方法。把重点放在引进新技术上，用以改造我们的传统工业，这才是符合我国国情、国力的道路。日本的引进也是如此。在钢铁工业的投资中，日本进口设备的比率不断下降，从进口成套设备、仿制、部分自行设计制造，到全部自行设计制造，已逐步实现了国产化，同时还造就了一支能吸收、掌握和发展新技术的科技人员队伍和工人队伍。实力雄厚的本国技术力量同外国先进技术的结合，成了日本钢铁工业后来居上的一个决定因素。
    我国有比日本优越的社会条件和基础，建国以来，已由小钉都要进口一跃而成为世界第四钢铁生产国。今天，世界技术更新的周期日益缩短，我们面临新的技术革命的挑战。近几年，国家曾派出数万人到国外去留学，这是历史上从来没有过的。这是为什么？为了把世界上一切先进的科学、先进的技术、先进的经营管理知识学到手，用来为国家的四个现代化建设服务。为了博采各国之长，以补我国之所短，好使我国建设能起步高一些，发展快一些。
〖-ZW/正文〗
