〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国情 赤子心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大归侨侨眷为振兴中华贡献聪明才智〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗归国华侨事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月9日电 我国近百万归侨和两千多万侨眷为祖国的繁荣昌盛贡献着自己的聪明才智。他们创造的业绩，在新中国的史册上占有光辉的一页。
    随着新中国的诞生，大批华侨先后回到祖国学习和工作。著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生在国外时即倾尽心力在家乡兴学，回国定居后，他又把全部财产用于创办厦门大学和集美学村，为侨乡的文教和公益事业的发展作出了巨大贡献。不少专家学者放弃了在国外较优厚的待遇，毅然回国参加祖国的社会主义建设。出生在印度尼西亚的国际著名地球物理学家陈宗基，五十年代初在荷兰首创土流变学。回国后，他在东北建立起新中国第一个土流变学和土动力学研究室。他发现的土的最高屈服值和研制的土膨胀压密仪在国际上分别被称为“陈氏屈服值”和“陈氏固结仪”。他为长江三峡枢纽工程、南京长江大桥和葛洲坝水利枢纽工程付出了心血，并为我国培养了第一批岩石力学科技骨干。内燃机专家王运丰，得知新中国成立的消息后马上决定回国。他丢下全部财产，带着一吨重的图书资料返回祖国，为我国的坦克内燃机工业和电子计算中心的建设做了许多有益的工作。象陈宗基、王运丰这样的老一代归侨，侨眷专家学者有数千名。他们为发展我国的原子物理、化学、数学、光学、声学、生物学、半导体、航空工业等，做了大量开拓性的工作，其中有很多人至今还是一些科技部门和学科的带头人。毛里求斯归侨吴桓兴致力肿瘤临床研究半个世纪，是中国肿瘤学界的奠基者之一。1952年，他主持建立了中国第一个放射生物学系；1958年在北京创办了肿瘤专科医院――日坛医院。由于他在肿瘤研究方面的卓越贡献，1978年和1982年，英国皇家放射学院和美国放射学院先后授予他名誉评议员和荣誉院士称号。
    这些老一代归侨、侨眷中的专家、学者，和新中国培养的四十万归侨、侨眷高、中级知识分子，以及近年回国的数百名归侨专家学者，绝大多数已成为我国各行各业的业务骨干。1981年中国科学院第四次学部委员大会选出的二十九名主席团成员中，有十五名是归侨。据1983年统计，中国科学院在京的三十九个研究所的正副所长中，有30％是归侨。
    目前，奋战在华侨企业的归侨职工共有二十多万人，他们为社会创造了大量财富。据统计，从1978年至1983年，全国华侨企业的工农业总产值合计为二十三亿零八百七十五万元。近年来，许多归侨、侨眷兴办了各种集体企业，繁荣了祖国经济。
〖-ZW/正文〗
