〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部试行干部请销假奖惩新规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚盛民/向泽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队的一些干部，过去受“干多干少、干好干坏一个样”思想影响，动辄请事假、续假，或逾假不归；有的医务人员凭关系开病假条。部队党委学习地方改革经验，在思想教育的基础上，从四月一日起试行请销假奖惩新规定：擅离部队外出者，视情节给予必要的纪律处分，扣发工资；逾假不归者，视情节给予适当处分，超假扣发工资。零散事假年累计超过七天的扣发事假每日工资的百分之三十；迟到早退累计时间满八小时为一天，按事假处理；因病休息，必须严格假条手续，否则按旷工扣发工资；医生如出假证明，一经查出，除追究工作责任外，扣发医生本人所开假条天数的全部工资。同时规定个人全年事假超过七天或有超假和擅自不上班等问题，年终一般不得立功、受奖、评先进；单位有百分之十的人员出现上述情况，一般也不得立功、受奖、评先进。全年全勤的个人，除按纪律条令给予奖励外，年终给予奖励假一周，并给予一定的物质奖；连续三年全勤者，其它方面表现也好，记三等功一次。军区主要领导同志赞同他们的做法，要他们继续抓下去，总结经验推广。（龚盛民、向泽）
〖-ZW/正文〗
