〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟威警备区进行下放干部管理权试点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长路/甲志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部制度改革/干部管理权下放改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 烟威警备区在所属某团进行部分干部管理权下放的试点，从7月至今已有两个多月。
    随着干部制度的改革，不再直接从战士中提拔干部后，团除任命新分配的排职学员外，其它干部的任免、升降，以及排职下放等，一般都要报警备区审批。为合理正确地使用干部，改变管干部的不熟悉干部，熟悉干部的管不了干部的状况，决定在某团试行对副连职干部有直接任免权，对正连职干部有挂职下放权，对营以下的干部有限期改正错误之权。最近，团党委按照干部管理权限，对一名平时工作表现差的副连长降职为电台台长，从排长中新任命了两名副连职干部，批准了一名副连职台长自荐当司务长。这四名干部从群众推荐，团党委考核研究，到命令下达，最长的不到七天，最短的只用了三天时间。
    这个团的领导说，对基层干部的管理，多给团一级一点自主权，有利于干部的责任制，奖惩、升降等的落实，也有利于对基层干部随缺随补，以超补缺问题的解决。（长路、甲志）
〖-ZW/正文〗
