〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗枪林弹雨冲洗思想灰尘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部一些有过失的同志战场立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金华/王昭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南边防部队/政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部清除“左”的影响，正确对待犯过错误的同志，帮助他们卸下思想包袱，已有一些干部战士在战场上光荣立功。
    收复老山战斗前，这个部队有些干部对犯过错误的同志有不正确的看法，甚至不主张让他们上战场。部队党委和政治机关专门召开政治工作会议，对犯错误同志进行分析，向大家讲清三点道理：历史地、发展地看待一个人，才是马克思主义者应有的态度；“惩前毖后，治病救人”是我党对犯错误同志的一贯方针；多团结一个人就多一分战斗力。党委强调对犯过错误的同志和其他同志要做到三个一样：在政治上、生活上一样关心爱护；工作中有了成绩一样表扬嘉勉；战斗中有了功劳一样立功受奖。
    部队从上到下关心帮助有过失的同志。某部领导同志在老山战斗前，分别找这些同志谈心，鼓励他们放下思想包袱，轻装前进。有的部队领导同志还到连队做思想工作，启发大家正确对待犯过错误的干部。有的正副班长热情地教犯有过失的战士学军事技术，勉励他们杀敌立功。犯过错误的干部战士受到极大的鞭策，纷纷向党组织表示，要在枪林弹雨中接受考验。曾因过失受到处分的某部副连职参谋王仁先，在松毛岭战斗中一人毙敌十七名，并主动指挥八二无后坐力炮排击毁敌坦克两辆，荣立了二等功。有严重过失的某部四连战士傅秀亮，在收复老山战斗中第一个跃进第一道堑壕，毙敌三名，缴获重机枪、冲锋枪各一支，荣立一等功。在老山地区还击入侵越军的战斗中，这个部队犯过错误的同志有两名荣立一等功。还有荣立二等功、三等功的，受到了各级领导的好评。（吴金华、王昭）
〖-ZW/正文〗
