〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后第一门诊部救活一猝死病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹蕊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总后第一门诊部医疗服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月4日是患心肌梗塞猝死的蒲忠霖死而复生的第一百天。经复查，患者情况良好，没有留下任何后遗症。这样危重的病人是由总后机关第一门诊部抢救成功的。总后首长和解放军总医院的专家赞扬了这次抢救。
    近几年来，危重病人中冠心病和猝死病人的发病率逐渐增高的情况，引起总后第一门诊部的高度重视。他们认为，基层门诊部必须克服单纯依赖大医院的思想，积极开展危重病的抢救。5月28日下午，患者蒲忠霖突然感到胸闷憋气，心前区疼痛，左上肢麻木。总后机关第一门诊部的值班医生认真询问、详细检查后，怀疑他是心肌梗塞超急期。经对症治疗，症状有所缓解，但是医护人员并没有放松对他的监护。不一会，患者病情再次发作并急剧恶化，心跳和呼吸全部停止。门诊部的医护人员立即采用药物及电除颤技术进行抢救，获得成功，患者的心跳和呼吸恢复，摆脱了临床死亡状态，渡过了休克关和严重心律失常关。经过六个多小时的抢救，患者的病情趋于稳定，然后送解放军总医院进一步治疗。（尹蕊）
〖-ZW/正文〗
