〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加十五项专业科目考核项项得第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士张武松成为导弹发射核心操作手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江信惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物新闻RW：张武松/战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某导弹发射大队战士张武松刻苦钻研本职专业技术，在上级组织的十五项专业科目考核中，取得了项项第一的优异成绩，成为导弹发射大队一名核心操作手。8月下旬，当他的名字出现在“光荣榜”上的时候，战友们赞道：“古时武松景阳冈打虎，今日武松发射台降‘龙’。”
    张武松1983年初入伍后，当上了导弹控制系统的操作手。每当想到“巨龙”飞天，要经过他的手操纵时，小张都油然生出强烈的自豪感和责任感。他暗暗下定决心，一定要当一名降服“巨龙”的英雄。从此，他结合自己的专业，刻苦自学高等数理化知识，还买来《晶体管基础知识》、《开关电路》、《集成电路》等书潜心钻研。一年多来，张武松做了近六千道习题，在基础科目考核中，他门门优秀。
    在掌握基础知识后，张武松开始向专业技术的高峰攀登了。要在控制台上看清报准、动作利索，必须有过硬的眼功、口功、手功，并能应用自如，协调一致。为了练好这“三功”，张武松用彩笔画成五颜六色的图表，并做上标记，练习自己的眼睛一刹那捕捉目标的能力。为了练好手功，他常常加班加点，一个人到控制车上，一次又一次地进行模拟操作练习。功夫不负有心人，在七次模拟点火演练中，控制台上几十个指示灯和开关按钮，他都做到一眼看清、一次报准，还能熟练地报出有关口令和现象显示七百多个，掌握测试参数和操作动作近五百个，并能在几秒钟内说出十六个现象显示，做完三个动作，出色地完成了发射阵地控制系统模拟点火的演练任务。
    今年8月初，张武松光荣地加入了中国共产党。（江信惠）
〖-ZW/正文〗
