〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应实战需要 立足现有装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团演练封闭化学突破口新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于胜/刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/化学突破口战法演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在现代防御作战中，阵地被敌化学武器突破后怎么办？成都军区某团积极组织理论研究和实兵演练，初步探索出封闭突破口的新战法。8月中旬，他们在生疏地形上进行了一次检验性演习，取得了比较理想的效果。
    这个团在研练封闭化学突破口这个课题中，首先组织机关和分队干部认真研究外军化学武器的发展、装备情况，以及战术原则和手段，系统学习了化学武器的基础理论知识。他们采取先理论探讨，后沙盘推演的方法，围绕封闭化学突破口的组织指挥、协同作战、通信联络、步兵行动等六个专题，作了深入研究。然后，选择平原、浅丘陵、沙滩、平坝居民地等多种复杂生疏地形，利用高温、风沙、大气稳定度好等气候条件，组织机关带实兵到现地反复进行演练。
    演练中，他们有意从难从严，设置了十多种复杂情况，干部战士群策群力，改一次练一次，越练兵越活，办法越多。七个月来，他们先后进行了十多次探索性的训练，摸索出四种封闭化学突破口的新战法。这些新战法，又通过反复进行实兵对抗演练，不断得到丰富和完善。
    （本报通讯员 于胜 本报特约记者 刘盛福）
〖-ZW/正文〗
