〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应商品生产发展 定向培养两用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备团建立育才农科基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力生/高健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两用人才培养/建立育才农科基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省军区某守备团培养军地两用人才注重适应农村发展商品生产的新形势，今年初建立育才农科基地，培训了五十五名学员。8月18日，省军区在这个团召开现场会，介绍了他们的经验。
    为适应农村发展商品生产的需要，这个团的领导召集五个省十一个地区、县的农村籍战士座谈，了解不同地区农村商品生产的情况，并派出调查组走访了辽宁、吉林、黑龙江等省的五个县、详细了解了各地农村商品生产对人才的需求，还征求了战士家长对育才工作的意见，决定拿出四千元经费建立育才农科基地。基地设置养家禽、家畜和栽培蘑菇、木耳、果树以及农机维修等九个专业，挑选六名有这方面专业技能的干部战士担任教员，又在驻地聘请了被誉为“养鸡状元”、“养蘑专家”的专业户任兼职教员，负责技术指导。目前，农科基地养鸡、鸭等各种家禽一千八百多只，养了一批羊和猪，培植平蘑六十六平方米，木耳七百五十段。他们采取课堂授课与现场实习相结合的教学方法，使学员能很快掌握所学专业的技能。
    建立育才农科基地，使定向培养两用人才的计划得到落实。按计划他们先组织服役满两年以上的老战士，分期分批到基地集中培训。司政后有关业各部门分工负责，使培养两用人才工作走向制度化、规范化。（张力生、高健）
〖-ZW/正文〗
