〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 民柬部队在马德望省袭击越军
    据民主柬埔寨电台广播，九月二日，民柬国民军和游击队在马德望省五号公路以南诗梳风地区，摧毁了一个越伪乡办事处，打死打伤敌军八人，解放了四个村庄。在此之前，八月三日，国民军和游击队伏击了越军从诗梳风开往特莫博县的一辆运兵车，打死打伤敌军十二人。
    美首次试验潜射巡航导弹
    美国国防部宣布，美国海军八日进行了首次潜艇发射的“战斧”式巡航导弹飞行试验，导弹击中了二百八十公里以外、加勒比海维尔京群岛以北的预定目标。
    〗 侵阿苏军残杀大批无辜平民
    从七月二十四日起，侵略阿富汗的苏联军队派出一支部队，乘四十辆军车，来到玛什瓦尼地区残杀无辜居民。到八月二十九日，人们在当地发现了八十五具遇害者的尸体。据估计，受难死亡的人数超过一百三十人。
    〗 朝鲜红十字会决定向南朝鲜灾民提供救济
    朝鲜红十字会八日决定向最近遭受严重水灾的南朝鲜灾民提供十万石大米（七石大米合一吨）、五十万米布、十万吨水泥和药品等救济物资。
    朝中社报道说，广播电台已经向南朝鲜红十字会广播了这项决定。一旦南朝鲜红十字会同意，朝鲜将用汽车和船舶直接把这些物资送往南朝鲜。
    〗 利比亚军队奉命处于戒备状态
    利比亚武装部队总司令部六日发表南明说，由于美国第六舰队在利比亚领海附近进行挑衅性的军事演习，利比亚军队已奉命处于戒备状态。
    印度近千万人患结核病 据印度报纸报道，印度近一千万人患结核病，其中二百五十万人有传染性。在印度四百三十个县中已有三百五十四个县建立了结核病防治中心。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
