〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查要真查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗检查工作/《人民前线》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    派检查组到基层检查工作，发现和解决问题，是加强基层建设的一项有效措施。但有些检查组却违背检查的本意，往往按“预定时间、预定路线、预定内容”去走马观花，例行公事。这种检查的效果究竟怎么样，真是天晓得。
    有些检查组所以流于形式，名查实不查，分析起来，原因有三：一是不会查。检查组本身对新形势赋予基层的新任务、新要求若明若暗，因而很难发现问题，解决问题。二是不愿查。基层条件艰苦，矛盾比较具体，认认真真检查当然不如走走过场来得舒服。三是不敢查。老上级、老下级、老熟人，酒宴、土特产，束缚了手脚，堵住了嘴，只好睁一眼闭一眼。这些问题不解决，有失机关威信，有伤群众积极性，更不利于基层建设。因此，有关领导最好对检查组好好检查一番，让他们真正履行职责，防止检查组成为“报喜组”、“应差组”。
    （原载8月26日《人民前线》作者：李秋生）
〖-ZW/正文〗
