〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援城市建设 增加连队收入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团支持连队与地方签订承包合同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/林弓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援城市建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团党委支持连队在不影响中心工作的前提下，想方设法为开放城市搞活经济铺路架桥，为增加连队收入寻找门路。全团办起了十四个蘑菇养殖场，十一个豆腐作坊，有六个单位和地方签订了养殖、搬运、维修承包合同，还办起了养鸡场和苗圃。
    随着驻地开放城市经济政策的贯彻执行，地方一些部门、单位，主动要求部队协助他们开发经济。在这种形势下，这个团有的连队在保证完成部队工作任务的前提下，就近就便，与地方签订了开发沿海养殖的经济承包合同，既为社会创造了财富，支援了城市建设，又为部队培养两用人才开辟了广阔的领域，增加了连队收入。团党委认为，这是利国利民利军的大好事，应当坚决支持。―营制作的“五巧豆腐”在当地独占鳌头，供不应求。他们专门拨款为一营建立了豆腐坊，增添了设置，并为他们培训了骨干。他们还指定后勤有关部门与地方经济单位保持联系，经常交流情况，及时将最新经济信息传递给连队，使连队的各项生产经济效益越来越高。
    （本报记者 董祥起 通讯员 林弓）
〖-ZW/正文〗
