〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举杯共祝祖国早日统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政邀请台湾起义人员欢度中秋节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗总政/台湾同胞/欢度中秋节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中秋节前夕，中国人民解放军总政治部副主任黄玉昆代表总政治部于九月八日晚邀请徐廷泽、黄天明、黄植诚、李大维等在钓鱼台馆一起欢度中秋佳节。
    全国政协副主席钱昌照夫妇，全国台联会长林丽韫，团中央书记胡锦涛，各有关部门的负责同志杨斯德等，回到祖国大陆不久的侯德健、谢雨辰一家，应邀出席。
    席间，黄玉昆主任亲切地向大家表示节日的祝贺。在简要地回顾了建国三十五年来，特别是党的十一届三中全会以来，我国各方面取得的伟大成就以后，他说：“由于党中央对台的方针、政策的正确，台湾同胞和祖国大陆同胞的接触、互相间的了解越来越多了，祖国和平统一的希望越来越大了。展望未来，我们充满了信心。希望大家在实现祖国统一大业、搞好四化建设的事业中做出新的贡献”。钱昌照兴致勃勃地即席赋诗：“每逢佳节亲朋集，祖国河山日日新。欲借长空一轮月，台澎照见未归人。”席间大家亲切交谈，举杯共祝祖国早日统一，亲人早日团圆。
〖-ZW/正文〗
