〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化的首都航空港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱丽春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中华新姿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京首都机场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发动机的巨大轰鸣声中，一架银灰色的大型客机腾空而起，鲜艳的五星红旗和“中国民航”的航徽在阳光下闪闪发光。机舱内近三百名乘客在蓝天上再一次把目光投向渐渐远去的现代化航空港――北京首都机场……
    首都机场位于北京市郊顺义县，离市中心二十八公里，占地一万三千九百五十亩。1955年6月动工兴建，1958年3月投产使用，其后又两次进行扩建，目前已成为国内规模最大、设备最先进的国际航空港，可以保证世界上任何类型的飞机在复杂气象条件下昼夜起降。
    飞行区是航空港的主要区域，包括跑道、滑行道、停机坪以及各种保障设施。长三千八百米和三千二百米的东、西两条跑道，可分别满足全重五百吨和三百五十吨的大型飞机起降。一整套现代化的导航系统、仪表着陆系统、着陆雷达、远距和近距归航台、灯光助航以及超短波自动定向台、全向信标台等设施，为飞机在各种气象条件下安全起降提供了保障。
    机场的航空管制大楼是空中、地面各种飞机活动的指挥中心。这里安装有自动化的区域航行指挥系统、航站监视雷达和相应的飞行计划处理设备，并装有集成电路遥控设备。机场塔台下面安装的集中控制设备是我国研制的最新产品，技术先进，性能良好，能够有效地控制东、西两条跑道的灯光和各种导航设备。
    最引人注目的是新建的候机楼，全楼面积达六万多平方米，包括地下室共五层，设有旅客进出港营业厅、贵宾休息室、各国航空公司驻京办事处和海关、边防、检疫等业务用房。两个卫星厅同时可停十六架飞机，每小时旅客吞吐量可达一千五百人次。楼内安装自动步道，飞机、旅客、货物自动显示系统，行李自动传送、分检系统，工业闭路电视系统，还设有商店、餐厅、银行、电话电报等各种服务设施。
    这个候机楼是我国工程设计人员参考世界许多不同类型的机场候机楼的建筑特点，又结合我国的建筑风格，采用卫星式建筑体系，自行设计施工的。楼内，各色水磨石地板宛如明镜，光润可见倒影，乳白色大理石方柱亭亭玉立，贴金、彩画装饰的石棉水泥板顶棚镶嵌着星斗般的各式灯具。装饰在大厅、餐厅、贵宾休息室的七十多幅壁画和书法作品，有的气势磅礴，有的清新秀雅，富有民族特色和艺术魅力，更使人留连忘返。
    首都航空港是首都的门户，也是社会主义祖国的门户。从这里延伸出的一条条航线，把我们可爱的祖国和世界各地联结在一起，如同一条条友谊的彩练……（朱丽春）
〖-ZW/正文〗
