〖ZQ/总期〗9740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众关心体育 体育深入人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第一个“体育日”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄少平 江中舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育日见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月9日，四万名观众喜气洋洋地涌进北京市劳动人民文化宫，欢度我国第一个“体育日”。笔者有幸置身于这个充满欢快的海洋。
    丹青妙笔献健儿体皇歌星同高歌
    劳动剧场是欢庆的中心，从奥运会归来的四十多名运动健儿在这里与广大观众见面。许海峰来了，马燕红来了，吴数德来了，郑美珠来了，全场爆发出热烈的掌声。画家周怀民、潘素把他们合画的梅竹图赠给健儿们。书法家肖劳在画上题诗一首：“健儿意志坚如石，中国声誉灿似花，狮吼扬威东海外，万众欢腾共一哗”。接着，我军歌唱演员苏小明、张暴默和运动员们同唱《大海啊，故乡》。别看这些体坛明星在洛杉矶龙腾虎跃，可是登台演唱，一个个都腼腆起来，四十个人的声音，还不如苏小明、张暴默两个人的声音响亮。
    展销品琳琅满目纪念封大受欢迎
    今天，劳动人民文化宫里，展销商品琳琅满目，都和体育沾个边。运动服装、体育器械、体育书刊，连饮料都是维力强身牌的。其中运动服销售点顾客盈门，有白发苍苍的老人，有稚气未脱的少年。北京第六针织厂的销售点，仅两小时营业额就达一千二百元。
    为了纪念“体育日”盛会，中国邮票公司特印制了“奥运健儿夺金牌，国庆佳节添异彩”纪念封一枚。原定上午九点钟开始出售，笔者在七点四十分来到各个销售点，只见已排成一条条长龙。有一个从江西来的青年一人买了二十张。
    记者回答听众询问群众关心采访详情
    前往洛杉矶采访的体育记者，向观众们介绍了采访奥运会的见闻，解答了观众提出的各种问题。记者们所介绍的情况大都是未见报端的趣闻轶事，令人耳目一新，《人民日报》记者刘小明说，这届奥运会尽管保安措施严密，但并非天衣无缝，《新体育》杂志记者何慧娴就进过奥运村。那是中国女排取得“三连冠”后，何慧娴在来到奥运村门口，正苦于无法进村，这时正遇上郎平和张蓉芳。三个人施行一计，由张蓉芳与保安人员交换纪念章打掩护，郎平带着何慧娴闯过第一关。上楼时，又有保安人员站岗，郎平和张蓉芳把何慧娴夹在中间，混过了一关。这说明，我国记者们为报道女排夺冠费尽心机，也说明女排健儿们有勇有谋。
    劳动人民文化宫里一个个喜人的场面，充分说明体育在我国历史上从来没有象今天这样深入人心。这就是我国向世界体育强国奋飞的巨大潜力，我国的体育事业，已经植根于千万人民之中。（黄少平 江中舟）
〖-ZW/正文〗
