〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章的含“金”量有多高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省宜宾军分区引导官兵和民兵树立正确荣誉观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵春宾/赵德第/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军功章的含“金”量有多高
    ――四川省宜宾军分区引导官兵和民兵树立正确荣誉观纪事
    ■赵春宾赵德第本报特约通讯员赖兵
    4月5日，四川省宜宾军分区组织民兵开展入队宣誓活动。为增强新入队民兵的荣誉感和使命感，军分区专门召开了一场“抗震救灾英模座谈会”，邀请受到各级表彰的10多名官兵和民兵讲述亲身经历。
    屏山县人武部部长徐蔺的故事，让“新兵”们感触颇深。
    汶川大地震发生后第二天，时任翠屏区人武部副部长兼军事科长的徐蔺，奉命带领民兵应急分队前去救灾。在50多天时间里，他先后组织民兵拆除危房1万多平方米，从废墟中挖出30万元现金和价值300多万元的财产。回撤后，绵阳市安县桑枣镇受灾群众联名给人武部写来感谢信，为徐蔺请功。他因此被四川省军区荣记三等功。没过多久，宜宾市军地联合召开表彰大会，对“抗震救灾先进个人”每人奖励了1000元，而对立功人员未再奖励。有的同志对此议论道：三等功奖章虽然好看，含“金”量却不高，不如奖金实惠。
    “奖章比不上奖金？”官兵们的议论，引起了宜宾军分区领导的重视。今年初，他们结合培育当代革命军人核心价值观主题教育，引导大家树立正确的荣誉观。局域网上，“如何看待表彰奖励的含‘金’量？”成为大家热议的话题。“与物质奖励相比，政治荣誉更为珍贵，是值得一个人终生铭记的褒奖！”军分区政委赖军发的这条帖子，点击率很高。
    无独有偶，翠屏区人武部后勤科长杨帆“让功”碰壁的经历，也让民兵们感悟到荣誉内在的崇高属性。
    杨帆工作踏实认真，且乐于助人。唐家山堰塞湖排险期间，他带领民兵在绵阳市南郊机场转运救灾物资，连续两天两夜没有合眼，最后累倒在地。事后，他闭口不谈自己的成绩，直到评功评奖时，民兵们才将这件事“抖”了出来。但是，当人武部党委准备为他报请三等功时，杨帆却要将这份荣誉让给一名准备自主择业的干部，理由是自己以前已立过三等功，而同事如果能立个三等功，按照有关规定，今后领取的退役金会高一些。
    “立功受奖是军人工作实绩的真实记录，而不是用以提高待遇的资本！”人武部政委王毅敏的回答，让杨帆脸上感到火辣辣的。部党委果断拒绝了杨帆的“让功”，并借此引导干部职工正确看待立功受奖，绝不能将荣誉庸俗化。
    两个三等功引发的故事，让官兵和民兵们对“崇尚荣誉”的内涵有了深刻感悟。大家在座谈会上纷纷表示，一定要在自己的岗位上忠实履行神圣使命，自觉的去珍惜荣誉、创造荣誉、维护荣誉。
〖-ZW/正文〗
