〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新任主官要传好“接力棒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/祝雪峰/夏志仁/陈风波/甄立巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁打的营盘流水的“干部”。基层建设需要全面协调可持续发展，保持连贯性，不应该受到干部流动特别是主官更替的影响――
    新任主官要传好“接力棒”
    火箭兵报 4月11日 冯金源祝雪峰
    班子换届，为兵服务的思路不变
    连日来，某训练团的改造地埋排污管道工程正火热进行。这一项惠及官兵的工程，经过两届团党委班子的接力打造，目前已接近尾声。知情的官兵无不感慨：党委班子换届了，但一切为了官兵、一切为了团队科学发展的好传统没有变。
    该团是一个新、老营区共用的单位。老营区基础设施比较落后，地埋管道排污能力非常有限，尽管以前进行过多次改造，但问题都没能得到彻底解决。前段时间，排污管道又一次被堵，多处管口冒出污水，臭气熏天，给官兵的生活带来了很大不便。排污管道整治问题被提上了党委议事日程，党委“一班人”着眼团队建设科学长远发展，从有限的经费中挤出20余万元，计划历时3个月分3个阶段，对这个见不到“政绩”的工程项目进行彻底改造，以方便官兵的工作生活。岂料，工程进展刚刚过半，团党委班子就进行了调整，新一届党委班子走马上任。承包工程的老板忧心忡忡，官兵心里也暗自嘀咕，不知道新一届领导班子会怎样处理这项“隐形工程”。
    对这项深埋地下、不可能产生轰动效应、争不到彩头的“隐形工程”，在新任党委班子中，也有不同的声音。有的说新班子要有新气象，不能被老班子的思路套住了；有的说，要花钱的地方多着呢，这个工程进展到现在，排污问题基本上也能应付了，不如省下钱干点“响当当”的事等等。新上任的团长赵中其、政委张建设一致认为：党委班子换届了，团队建设科学发展的思路不能换。新一届党委领导经过研究讨论后认为，排污工程改造有利于团队建设科学长远发展，有利于改善官兵工作生活环境，上届班子的决策是科学合理的。团党委最终达成共识：工程进度一天也不能停，工程内容一项也不能减。
    战士报 3月19日 夏志仁
    新官上任，保持工作的连贯性
    到“老先进”单位当主官，不好干。因为，“老先进”本身就是一个高度，不好超越。
    两年前，莫炳安走马上任时，履新的单位就是一个山沟里的“老先进”。有人觉得他不好干，官兵也担心他来“折腾”。而让人想不到的是，莫炳安担任该部主官后，没有“折腾”，却让“老先进”再创佳绩，一年一个新台阶。莫炳安也赢得了广大官兵的尊重。
    “老先进”为何能保持全面协调可持续发展的强劲势头？“不折腾”为何能出彩？“用好科学发展观这把‘金钥匙’，部队建设就能实现新突破新发展，就会呈现蓬勃生机与活力。”这就是答案。
    上任之初，莫炳安就听到有人呼吁“休养生息”：单位连年先进，其建设好像跳高，已经跳到一定高度了，想跳到更高太难了。对此，莫炳安与班子成员分析后认为：在当前大好形势下，必须给官兵的思想装上“防滑链”，引导官兵再接再厉。很快，他和其他班子成员分头分片进山沟、跑哨所，耐心细致地做工作，把官兵的思想统一到科学发展的轨道上，确立了固强补弱、开拓创新的新思路，部队建设因此出现了齐头并进的喜人局面。
    新班子没有去争创什么新彩头，而是倾心为官兵解决一些老大难问题。“只有牢固树立以人为本的思想，多做解难帮困和有利于官兵长远发展的事，才能让官兵心无旁骛地干事业，才能实现基层建设又好又快发展。”这已成为该部的共识。莫炳安上任后，和班子成员一道着力“挖潜”解决官兵的婚恋难、住房难、家属就业难等问题。这些“雪中送炭”的解困工作赢得了兵心，凝聚了兵心，让官兵全身心地投入到本职工作中。
    战友报 4月9日 陈风波甄立巍
    “接力”抓好基层科学发展
    抓基层建设，应该遵循科学发展规律，保持全面协调可持续发展的强劲势头，不可轻易“另起炉灶”。
    当前，基层干部的调整配备已经完成，新的基层党委、支部成员纷纷“登台亮相”。但基层建设这台大戏该怎么唱，不仅是一届班子、一任领导树立什么样的政绩观问题，更是对党的事业是否高度负责的党性修养和政治品格的实际检验。
    以往常常发生这样的情况，有的基层单位本来发展势头很好，一旦班子调整，工作就开始走下坡路。重要的原因就是个别同志热衷于“重打锣鼓另开戏”，急于出台新思路、干出新成绩、取得新荣誉，引起上级党委和领导关注，以彰显自己的能力，“回报”上级的培养。之所以出现这种现象，主要是个别干部私心杂念作怪，认为照着前任的路子走，干好了成绩也是前任的，干不好失误是自己的，弄不好还被扣上“没能耐”的帽子。因此，一上任就将前任的工作全盘否定。这样，一个主官一道令，折腾来折腾去，官兵晕头转向找不着北，单位建设只会止步不前，甚至出现倒退。
    作为一届班子、一任主官，想在任期内干一些事儿、出一些政绩，无可厚非。但基层建设大量的是经常性、基础性、循环往复的工作，凭一朝一夕之功很难出成果、见成效，没有几届班子沉下心来、扑下身子真抓实干，很难达到预期目的。这是基层建设的客观规律，违背了它，就会偏离正确的发展方向。
    因此，我们要有宽广的政治胸怀，从思想上摆正党的事业和个人名利的关系，处理好部队长远建设和个人成长进步的关系，决不能“领导一换，频道就变”、“班子一调，另起炉灶”，而应当聚精会神地去干一些虽然在上面挂不上号、出不了名，但基层欢迎、官兵满意的事情；干一些虽然周期长、见效慢，但有利于基层建设打基础、管长远的事；干一些费劲大、落实难，但有益于战斗力提高的事。这样干工作也许不显山、不露水，产生不了轰动效应，但却为基层建设垫了底子。这，才是我们党员干部应有的党性觉悟和政治品格。
〖-ZW/正文〗
