〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监控录像中为何不见巡查员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省台州军分区消除安全发展“盲区”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱云法/余传椿/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――浙江省台州军分区消除安全发展“盲区”的一段经历
    ■朱云法余传椿本报特约记者左贵东
    4月10日，浙江省台州军分区抽查了所属6个人武部民兵武器库的34段监控录像。结果显示，各单位均按要求落实了库区巡查和值班制度，人员进出情况与登记本记录时间一致。
    “安全发展必须坚决消除‘盲区’，因为任何一个环节的疏漏，都可能引发祸端！”军分区司令员周祥生得知检查结果后，并未喜形于色。
    不久前，这个军分区领导带队到某人武部民兵武器库检查时，发现了一件“怪事”：登记本上白纸黑字写着巡查时间为3月26日21时20分，巡查员为张某某。但将当天监控录像调出一看，却始终没有巡查员“出场”。
    监控录像中为何不见巡查员身影？原来，武器库安装了24小时监控系统后，一些干部职工思想松懈了，腿脚变懒了，落实巡查制度打了折扣。再在全区范围一查，发现还有两个单位也存在相同问题。
    台州军分区过去两年连续被南京军区评为安全管理先进单位。去年，该军分区投资为所属人武部民兵武器库安装了一套集视频图像采集、处理、传输、保存等功能于一体的监控系统。高科技设备的使用，使武器库安全监控手段发生了根本性变化。
    有了视频监控系统，巡查制度就可当儿戏吗？军分区机关对此进行批评时，一些单位却振振有词：武器库安装了视屏监控系统，周边一草一木尽收眼底，能出什么大事？再说，使用高科技手段的一个目的，就是为了减轻武器库值班员的工作压力。
    问题被摆到了军分区党委会上。“一班人”在讨论中认为，部分官兵之所以对视屏监控系统产生依赖思想，归根到底是思想认识上出现了“盲区”。事实上，安装视频监控系统只是为官兵执勤提供了方便，有助于提高执勤效率，并不能代替到点到位巡查。监控系统本身也有不足之处，如遇到特殊天气或人为因素，监控效果会大打折扣。
    没有安全保障的发展，是不全面的发展；忽视安全因素的发展，是不可靠的发展。统一思想认识后，台州军分区党委很快做出决定，进一步健全完善民兵武器库管理制度，明确要求各单位必须坚持做好武器库值班和巡查制度。为此，各仓库主任每天不少于一次，人武部主官每周不少于一次到武器库巡查；重要节假日战备值班期间，由人武部党委成员轮流住库值班。此外，还明确规定武器库监控录像必须保持1个月，以便备案检查。这些举措，有效解决了武器库管理中存在的安全隐患。
〖-ZW/正文〗
