〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者在国台办例行新闻发布会上获悉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝将在博鳌论坛期间会见钱复先生第三次两会领导人会谈将在大陆举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李量/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月15日电李量、记者陈小菁报道：国台办发言人李维一今天在例行新闻发布会上表示，博鳌亚洲论坛2009年年会将于4月17日至19日在海南博鳌举行。届时，台湾两岸共同市场基金会最高顾问钱复先生将率团与会。温家宝总理预定在论坛期间会见钱复先生等台湾嘉宾。
    在介绍海协会和海基会两会领导人第三次会谈准备工作的情况时，李维一说，依照两会制度化协商的惯例，第三次两会领导人的会谈将在大陆举行，双方正在朝着于4月底、5月初正式举行的方向进行努力。李维一表示，4月8日海协会副会长和海基会副董事长在上海见了面，就举行第三次两会领导人会谈的时间、地点等程序性问题交换了意见，并沟通了相关议题业务磋商的进展情况。
    李维一表示，根据两会的共识，第三次两会领导人会谈的议题是两岸空中定期航班、两岸金融合作、两岸共同打击犯罪及司法互助，并且还将就陆资入岛投资进行对话。
    李维一还指出，对于签订两岸综合性经济协议、建立两岸特色的经济合作机制，实现优势互补，互惠互利，我们始终是积极的，也是众所周知的。如果台湾方面希望通过两会的渠道初步就此问题交换意见，我们也持开放态度。
〖-ZW/正文〗
