〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山抒怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个细雨鳌⑽硭群山的初春的清晨，带着少年时代的梦想和夙愿，带着一名军人内心久存的崇拜和敬仰，一路向你走来――革命圣地井冈山。
    英雄墓园
    从不掩饰我对英雄的崇拜，对英雄的注视和崇敬使我的精神世界无限的滋养和充盈。我站在英雄墓园，久久地仰望，那苍松翠柏掩映的井冈山革命烈士陵园，那高高耸立入云端的烈士纪念碑，仿佛是英雄不倒的身躯……
    巍巍井冈山，位于江西省西南部，地处湘赣两省交界的罗霄山脉中段。井冈山革命烈士陵园坐落在茨坪北山上，建成于1987年10月，为纪念在井冈山革命斗争中牺牲的红军先烈。顺山而上有两组台阶，第一组49级台阶，象征井冈山是1949年革命成功得以解放的，第二组60级台阶，寓意为井冈山革命根据地创建60年。据载，在井冈山斗争中牺牲的英雄有数万人，其中有名有姓的就有1.5万人之多。
    站在英雄墓园，敬上鲜花扎成的花圈；低下头，亲吻鲜血染红的土地。此时此刻，仿佛跨越时空，我与英雄的灵魂相遇。那来自心灵深处的震撼是前所未有的。英雄的先辈，你们看啊，星星之火已燎原大地，站起来的中华民族风雨兼程，越发灿烂辉煌；你们听啊，伟大人民军队铿锵前进的步伐，第一步就是从这里迈出的……
    就在我回头再一次仰望，告别英雄墓园的时候，一个画面走进了我的眼帘：一位老婆婆，右手牵着一个蹒跚的小女孩拾级而上……
    我的内心瞬间潮湿起来。是啊，生命与生命的链接，就像这祖孙的牵手，一代接着一代。我们要继续前进，路上也要带上我们的后代。生命在这样的链接中传递，前辈们的精神早已融进我们的血液里。
    英雄的先辈们，我们会踏着你们的足迹披荆斩棘，越千山万水前行，无愧于你们用流血牺牲给予祖国和人民的幸福和安宁。
    英雄诗篇
    “山下旌旗在望，山头鼓角相闻。敌军围困万千重，我自岿然不动。早已森严壁垒，更加众志成城，黄洋界上炮声隆，报道敌军逍遁。”不知是因毛泽东的《西江月・井冈山》这首诗，使得黄洋界保卫战如此闻名遐迩，还是因为黄洋界保卫战让毛泽东的诗句家喻户晓。在黄洋界保卫战旧址，我去聆听那悠远的炮声，寻找中国革命胜利的答案……
    黄洋界保卫战发生在1928年。黄洋界是当年五大哨口之一，海拔1343米，红军就是凭借简陋的战壕、两处机枪掩体、火炮阵地，以不足一个营的兵力，打退国民党4个团的进攻，保卫了井冈山。在保卫战中，有这样一个浓墨重彩的神奇故事：敌我双方交战正酣，红军一门迫击炮三发炮弹两发因受潮未打响，就在刹那间，第三发炮弹呼啸而出，不偏不倚正中敌军指挥部。井冈山军民浴血战斗，敌人以为我红军主力回师井冈山，连夜逃走。毛泽东同志闻讯后，1928年秋天欣然写下《西江月・井冈山》的精彩诗篇。
    记得一位哲人说过：决定战争胜负的不仅是武器装备的较量，更是精神的较量。黄洋界保卫战不失为革命初创时期较早的以劣胜优的典型战例。战斗精神源自于对人民的爱，对民族生死存亡的责任。它所催生出的战斗勇气、战斗能量是难以估量的。18岁、19岁、20岁……多少年轻而又鲜活的生命消失了，他们把鲜血挥洒得那么精彩而灿烂，生命结束得那样伟大而高扬！这是英雄之大爱，人间之大美。
    红军女战士
    曾有这样一个美丽而遥远的传说，有一种鸟叫荆棘鸟，当它唱出最美最动听的歌声时也就是生命即将结束时，因为它是用身体刺进荆棘里啼血而歌而亡的。走进英雄雕塑园，我被一位红军女战士凄美而大放异彩的爱情故事绊住了脚步……
    在由青石、汉白玉、花岗岩铸就的雕塑园里，我见到你：因喜爱兰花而取名为伍若兰，你是朱德的亲密战友和夫人，有着兰花一样幽香的红军女英雄。
    一株杜鹃花开满枝头，红如艳阳、红如鲜血，然而却是骄傲地绽放着。你齐耳的短发，如幽兰般的眼神，还有井冈山红军时期标志性的绑腿，越发衬托出你的妩媚、风采和独特的韵致。而你的人生更是光彩照人：26岁，一位红军指挥员、一位即将做母亲的美丽少妇。然而，烽火连天的岁月，流血牺牲是随时发生的。1929年，当你所在部队与敌人遭遇，本可以随大部队撤退转移，就在这危急时刻，你却挺身而出，掩护军部转移，掩护自己的丈夫撤退。你因腿部中弹被俘，敌人让你说出只要与朱德脱离关系，就放了你，你却坚定地选择了慷慨赴死，目光里写满了对革命的忠诚和对爱情的忠贞。那是怎样的千钧一发，又是怎样无所畏惧的选择啊！
    就在那个雪花漫舞的冬日，罪恶的敌人砍下你的头颅，还在你怀里未出世的孩子身上刺了几刀……
    伍若兰，你的生命、你的爱情如彩霞一般美丽，映红井冈山，永远映在人们心中。
〖-ZW/正文〗
