〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧俄美印竞相发展导航定位系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/周峰/宋轩/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲GALILEO：儿时风光少年愁
    ■本报记者罗铮
    我的全名叫伽利略卫星定位系统（GALILEO），今年正好10岁，也许因为名字太长了，人们都习惯称我为“伽利略”。
    回想刚出生那会儿，我可绝对是个明星宝宝。1999年，为了打破美国GPS一统全球导航定位市场的格局，我的父母――欧盟各国开始酝酿开发自己的全球卫星定位系统。经过3年的探索和论证，2002年3月对我的建设计划正式启动。按照当时的构想，整个计划将投资32亿至36亿欧元，分评估、开发、部署、运行4个阶段实施，最终将我打造成拥有30颗运行在2.4万公里高度卫星的全球卫星导航定位系统。美国在GPS身上花的钱是我的好几倍，GPS在海湾战争和科索沃战争以及民用导航领域中风光无限。可从我出世的那天起它就没那么风光了，因为和它相比，我至少具备三方面的技术优势――
    首先，覆盖面积更广。即便是在极地区域，用户也可以正常接收到我发出的定位信号，从而为人们在北极和南极进行科考等活动提供了有力的帮助。
    其次，定位精度更高。GPS提供给民用的定位精度是误差不超过10米，而我能做到不超过1米。用专家的话说，“GPS只能找到街道，而伽利略系统则能找到车库门”。我的能耐还远不止于此，按照设计之初的构想，我的定位精度完全可以达到厘米级。只要有我和自动驾驶仪在，汽车可以自动行驶，自动避让障碍或超车；飞机能在能见度极差的条件下，安全降落在任何机场；轮船即使在大雾中也可以安全航行。除此以外，我还能够为军舰、远程作战部队及巡航导弹等提供导航服务，甚至还能完成导弹跟踪监测。
    第三，兼容能力更强。我是世界上第一个基于民用的全球卫星导航定位系统，不仅能够独立使用多种频段工作，还可以和美国的GPS、俄罗斯的“格洛纳斯”（GLONASS）系统实现多系统的协同定位。将来任何用户都可以用一个多系统定位接收机，得到各个系统的单独信号或者全部系统组合数据，从而享受到更加优质、准确的导航定位服务。更让GPS汗颜的是，我还可以提供移动电话业务服务，而这个功能将大大提高抢险和救援行动的效率。比如当接收到失事飞机发出的求救信号后，我会快速通知附近的救援人员前往出事地点。
    如果我长大成人，不仅可以极大地方便欧洲人的生活，还将为欧洲的工业和商业带来可观的经济效益。据权威估计，我将为欧盟创造15万个高技术工作岗位，每年经济收益可达100亿欧元，仅出售航空和航海接收终端一项便可在2020年前实现150亿欧元的利润。更重要的是，欧洲将在全球高科技竞争浪潮中夺取有利位置，更可以为建设梦想已久的欧洲独立防务创造条件。难怪父母用近代物理学之父的名字称呼我，还将我和手表以及移动电话的发明相提并论。
    可以说刚出生那几年我风光极了，基本上是各大媒体的常客。可惜好景不长，由于父母们的意见分歧，我差点没夭折。早在启动之初，我的父母们也就是欧盟各国就围绕如何分摊启动费用龃龉不断。由于德国和意大利在“谁当领头人”的问题上互不相让，我的出世一度面临搁浅。这一问题虽然得到了解决，可之后父母们又在招标、开发运营、权力分配等方面你争我夺。结果，本该在2008年一试身手实现商业运营的我，却由于种种原因在最近几年基本处于营养不良状态，目前仅仅发射了两颗试验卫星，离30颗组网的目标还相距遥远。更让我难过的是，随着各国科技水平的不断提高，当初我那些令人羡慕的优势也黯淡了许多。看来，不光是孩子只生一个好，父母也是只有一对好，多了容易吵架，吵架的结果就是孩子遭殃。
    俄罗斯GLONASS：抗干扰能力强
    ■本报记者周峰
    俄罗斯航天署署长佩尔米诺夫4月14日宣布，俄“格洛纳斯”（GLONASS）全球导航系统卫星总数将于2010年达到24颗。届时该系统信号将覆盖全球，定位精度在1.5米以内。
    据称，完整的“格洛纳斯”系统分为卫星、地面测控站和用户设备三部分，由21颗工作星和3颗备份星组成。这些卫星分布于3个轨道平面上，每个轨道面有8颗卫星，轨道高度约为2万公里，运行周期11小时15分。
    有专家比较“格洛纳斯”与GPS定位系统后指出，由于卫星发射的载波频率不同，“格洛纳斯”可以有效地防止整个卫星导航系统被敌方干扰，具有更强的抗干扰能力，可全天候工作。虽然GPS系统单点定位精确度较强，但据佩尔米诺夫称，俄罗斯将于2010年对“格洛纳斯”系统配套的地面设施实施扩建，届时该系统的精确度将接近GPS。
    为增强抗干扰能力和精确性，“格洛纳斯”导航系统在“满编”的同时将实现更新换代。目前，俄罗斯正在研制“格洛纳斯”导航系统第三代卫星“格洛纳斯-K”，并计划于2010年发射升空。与前两代卫星“格洛纳斯”与“格洛纳斯-M”相比，“格洛纳斯-K”重量更轻，性能更加优越，服务寿命也延长到10年以上。
    上世纪70年代，前苏联出于同美国进行军备竞赛需要开始研制“格洛纳斯”系统，并于1982年发射首颗卫星入轨。但由于此后前苏联与俄罗斯经济下滑，投入不足，该系统部分卫星一度老化，最严重时只有6颗卫星运行。而在此期间，美国GPS卫星定位系统在1991年的海湾战争中首次得到实战应用，并获得不菲的战绩，随后又在科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争中大显身手。受此触动，俄罗斯下决心加强“格洛纳斯”系统。俄航天署网站称，“格洛纳斯”系统目前在轨卫星总数为20颗，在今明两年各发射6颗卫星后，排除个别卫星退役等因素，2010年该系统卫星总数将达到覆盖全球所需要的24颗。
    在保证军事需求的前提下，俄罗斯已将“格洛纳斯”升级为军民两用全球导航系统。目前，俄罗斯90％以上的民用领域都会应用到“格洛纳斯”导航系统，“格洛纳斯”系统对俄罗斯的经济发展功不可没。
    美国GPS：加速迈向第三代
    ■本报记者宋轩
    美国的“全球定位系统”（GPS），是目前世界上应用最广泛、也是技术最成熟的导航定位系统。该系统是20世纪70年代由美国陆海空三军联合研制的空间卫星导航定位系统，其主要目的是为陆、海、空三大领域提供实时、全天候和全球性的导航定位服务，并用于情报收集、核爆炸监测和应急通讯等军事用途。
    上世纪60年代初，美国研制成功潜射弹道导弹后，确定发射导弹核潜艇位置这一难题推动了卫星导航定位系统的快速发展，使美国成为世界上最早研制和应用导航定位卫星的国家。1964年，美国海军初步建成并交付使用的“子午仪”，是美国第一代天基导航定位系统。1973年，美国国防部批准海陆空联合研制第二代导航定位系统，即“全球定位系统”（GPS）。1994年3月，由24颗卫星组成的导航“星座”部署完毕，标志着GPS正式建成。
    GPS空间部分目前共有30颗、4种型号的导航卫星，其中6颗为技术试验卫星。24颗导航星分布在6个轨道平面内，每个近似圆形的轨道平面内各有4颗卫星均匀分布，可以保证在全球任何地点、任何瞬间至少有4颗卫星同时出现在用户视野中。通过GPS终端，用户在地球表面的任何地方，仅需几秒钟到十几秒钟就能够确定自己的位置和精确时间，获得相关的导航信息。美国在设计GPS时提供两种服务，一种为标准定位服务，提供给民间及商业用户使用，定位精度为10米；另一种为精密定位服务，提供给军方和得到特许的用户使用。
    美军在海湾战争中首次将GPS应用于实战以来，GPS已成为美军赢得近几场高技术局部战争的重要支持系统。它极大地提高了美军的指挥控制、多军兵种协同作战和快速反应能力，大幅度地提高了武器装备的打击精度和效能。具体说来，GPS在军事上的应用主要有以下几个方面：一是全时域的自主导航；二是各种作战平台的指挥监控；三是精确制导和打击效果评估；四是未来单兵作战系统保障；五是军用数字通信网络授时。
    目前，美国正加紧部署研究GPSⅢ计划。为了满足到2030年的军用、民用要求，GPSⅢ将选择全新的优化设计方案，放弃现有的24颗中轨道卫星，采用全新的33颗高轨道加静止轨道卫星组网。据介绍，与现有GPS相比，GPSⅢ的信号发射功率可提高100倍，定位精度提高到0.2-0.5米，这样可以使GPS制导武器的精度达到1米以内。届时，GPS的定位、导航和授时能力将得到进一步提高。
    印度IRNSS：首星预计年内发射
    ■本报记者李东航
    “印度将在未来6年间陆续发射7颗导航定位卫星，在外层空间打造印度版的GPS。”印度空间研究组织主席玛达万・奈尔2007年9月27日在国际空间大会作出的这一宣示，预示着国际导航与定位服务市场将出现第五位雄心勃勃的服务提供商。按照印度政府2006年5月批准的“印度区域导航卫星系统”（IRNSS）计划，该系统首颗卫星将于2009年年内发射升空。
    印度在导航定位卫星系统研发领域，实行的是多管齐下的策略。其一，通过GAGAN（“GPS辅助型静地轨道增强导航”项目的英文首字母缩写，同时也是印地语“天空”的意思）计划，通过提供参考信号来提高印度使用美国GPS服务的精度。其二，与俄罗斯签署《关于和平利用俄全球导航卫星系统的长期合作协议》，在联合发射18颗导航卫星发展“格洛纳斯”（GLONASS）系统过程中，印度将承担其中6颗的发射任务，并按协议建造这6颗卫星中的3颗。其三，计划参与欧洲“伽利略”卫星导航系统项目，共同研发地面系统以便在航空方面加以利用。
    但是，印度参与美俄欧导航定位系统的建设，都存在受制于人的问题，非常时期有关国家很可能会关闭导航定位服务或降低服务精度，甚至注入虚假定位信息，使印度的利益受损。有鉴于此，印度政府下决心投入160亿卢比（合3.5亿美元）研发自己的导航定位系统――IRNSS，为打造世界军民两用航天大国地位进行新一轮冲刺。
    IRNSS系统将由7颗卫星组网，其中3颗将部署在对地静止轨道上，另外4颗将部署在倾角为29°的地球同步轨道上，预计2012年投入使用。处于S波段（2―4吉赫）的导航信号由星上的相控阵天线发射，以确保实现设计中规定的覆盖区域和信号强度。每颗卫星大约重1330公斤，其太阳能电池帆板能产生1400瓦的电量。该系统能够为印度全境及其周边2000公里范围的区域提供导航定位服务，定位精度在20米以下。除了提供导航定位服务外，IRNSS还将提供对地监测、远程通信、信息传输、灾情评估和公共安全等服务。
    法国《国际航天》杂志曾撰文指出，虽然印度的IRNSS采用了GPS技术，但它并不是真正意义上的全球卫星导航定位系统。在IRNSS计划中，印度面临很多技术难题，卫星、原子时标准、地面站和主控制中心的建设、按DO―178B标准编制的导航软件、用户接收器、时间转换技术等都有待完成技术攻关。其中，在关键的微型精确定位载荷研制上，印度依然需要仰赖与美俄欧的国际合作。如果印度在这一卫星导航核心技术上无法自主突破，IRNSS将是一座不设防的城市，其在军事领域中的战略意义将荡然无存。
    对此，印度人也很清楚，于是采取了循序渐进的方法。印度空间研究组织主席奈尔表示，IRNSS将专门服务于印度次大陆，“7颗卫星是实现这一目标的最低数目”；而IRNSS未来的目标是发展成为全球体系，“这至少需要24颗运行在2万公里轨道上的卫星组网”。但是，有舆论认为，印度并未终止与美俄等国的导航定位研发合作，它是否有充足的资金投入IRNSS建设，也是一个问题。
〖-ZW/正文〗
