〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究发现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体育活动能提高孩子注意力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国伊利诺伊州大学的研究人员在新近出版的《神经病学（thejournalNeuroscience）》杂志上报告说，他们在研究中发现，每当参加完体育活动后，孩子学习时会更加集中注意力，而且学习成绩也会更好。这些体育活动包括体育课、课间活动以及放学后的体育运动等。
    为了解参加体育活动与集中注意力的关系，研究人员对21名年龄为9岁的学生进行了测试（其中8名女生，12名男生）。头一天，研究人员让学生在休息了20分钟后对他们进行一系列刺激辨识测试；第二天，研究人员让学生在跑道上步行了20分钟后再进行这项测试。
    结果发现，如果刚参加完体育活动，学生们在回答问题时会更集中注意力，答案也更准确，而且问题越难，答案的准确率越高。同时，研究也显示，刚参加完体育活动的孩子能更好地分配注意力资源，而不容易受噪音等因素的影响。
    为了证实这一发现同样适用于学生在课堂上的表现，研究人员让学生们进行了阅读、单词拼写和数学三项测试。结果证明，如果学生在锻炼后进行测试会取得更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
