〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伪创新”与负价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢飞/叶春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伪创新”与负价值
    ■卢飞叶春雷
    “真伪”问题是科学研究首要的基本价值问题。对于科技工作者来说，“真”是最高目标，是生命，是最宝贵、最重要的价值。英国哲学家波普曾说：科学的发展是通过排除错误即证伪的方法实现的。“伪创新”不但没有“证伪”，而且在“造伪”，一经发现，令人不齿。
    随着网络技术的迅速发展，“伪创新”近年来有愈演愈烈之势。有的人通过搜索引擎搜索一堆材料，拷贝、拼凑、嫁接一番，别人的观点很快变成自己的成果。有的人将旧文章套上新口号，复制、粘贴、查找、替换，全过程流水作业，改头换面之后，又是一篇新稿子。有的人搞研究习惯于“戴帽子”、“贴标签”，不触及实际，提出的见解既缺乏针对性，也不具备可操作性。还有的人不在提出创新思想上下功夫，机械拼凑四六句、排比句，热衷于“概念创新”，结果是花里胡哨一大堆，成果毫无实用性。
    如此这般，一个流程下来，只拿这样的成果评职称，产生的顶多是满足自己虚荣心的虚假价值。但要命的是，该成果的“作俑者”还要拿它去发表，拿它上讲台，贻害大众，流毒甚广。这样一来，问题的性质就变了，“伪创新”产生了负价值。如果说虚假价值像“罂粟花”，负价值则是名副其实的“鸦片”。鸦片损害他人身体，沦丧他人道德，摧残他人性命，虽然贩毒者可能通过它赚钱，但这样的东西是没有任何价值可言的。
    “伪创新”是对科学精神的严重背离，社会危害性极大。首先，“伪创新”浪费社会资源，是对人力、财力、物力的极大浪费。其次，“伪创新”妨碍公平竞争。创新是一项长期而艰苦的工作，需要科技工作者“板凳一坐十年冷”，做大量深入细致的调查研究，而“伪创新”者搞“非法投机”、“短线套现”，破坏了自主创新的公平环境，损害了其他创新者的利益。再次，“伪创新”败坏社会风气。正是由于不切实际的浮躁心态和不择手段的逐利心态驱使，“伪创新”才得以“移花接木、神气十足”，如果此风不能有效遏制，必然会挫伤潜心钻研、开拓创新者的积极性，败坏整个社会的风气。
    创新是对客观事物规律的进一步把握，是对原有认识的超越，是解决实际问题的新行动。而“伪创新”是一种打着创新的旗号，实则背离创新精神与科学原则的学术不端行为。“伪创新”的成果既经不起实践的检验、时间的证明，又经不起人格的追问、同行的评议，毫无价值可言。对于“伪创新”，我们不仅要谴责，还要从堵塞制度漏洞、规范学术行为、搞好思想引导等方面着手，下大力予以铲除。
〖-ZW/正文〗
