〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栀子花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老家院子里有一池花，那是祖父很早以前从外村移植的。
    那时我尚小，记得问祖父，咱家要栽树了？祖父抚着我的头告诉我，那是栀子花，一开香死人。
    我怎么也不相信，这像小树苗一样的枝条还能开出香喷喷的花朵，便开始留意观察。一天又一天，直到第二年初夏，树枝上先是发了绿色的芽，结苞，然后开出了白色的小花。我掰着手指头数着，一朵，两朵，好几朵。见我与花如此亲近，祖父摘了一朵，插进我的扣缝，浓郁的香味顿时扑鼻而入，我欣喜地跑出院子，蹦着跳着去寻邻家的伙伴。
    祖父爱花更爱我，看到花给我带来了快乐，就把斜出来的花枝剪下来又植进花池。一枝，两枝，三枝，待到又一年夏季，池里的花便又多了起来，更浓烈的花香溢满了院子的角角落落。每到这个季节，家里便会出现别日未有过的热闹。大姑娘小媳妇争相来看花，央求祖父摘两朵别在胸前发角；老少爷们吃过晚饭，碗一搁便围坐在花香沁鼻的院子里听祖父谈古今，说评书。而躺上“马架床”上的我，则在大人们的高谈阔论和欢声笑语中不知不觉地沉入梦乡。
    当移植的花枝，长成一株株常绿灌木，挤满花池的时候，祖父检查出了食道癌，不得不去西安治病。临走时，祖父习惯性地抚着我的头说，你看栀子树又发了芽，待到开花时节爷爷就回来了。
    祖父没有实现他的承诺，再回来陪我看花，他的生命在手术后的一天里终结了。父亲回来告诉我，祖父临终前交待了一件事，让我长大后去当兵。父亲还说，高中毕业那年祖父一直想让他参军，但由于家庭成分不好未能如愿，如今这个未了的愿望祖父寄托在了我的身上……
    祖父走的那年夏季，母亲接了他的班，全家搬进了乡供销社。三间土坯老房留给了一家亲戚。走的时候，我学着祖父的样子剪下两根栀子树枝，埋在他的坟前。我希望祖父的坟上能开满白色的花朵，让醉人的栀子花香日日夜夜陪伴他。
    我栽下的花枝终究没能成活。难道花也有灵性吗？祖父栽下的栀子花已是日益茂盛，溢出了墙头，开了又落，落了又开。
    花开花落又是几年过去了。
    那年冬天，遵照祖父的遗愿，我应征入伍。走的头一天，我专门回了趟老屋。院子里的栀子树光秃秃的，那时，还不到开花时候。我摘了一片叶子，夹在笔记本中。带着这片叶子，我走进了新疆。
    新疆的广袤和寒冷，让我感到孤独、失落，让我时常会想起故乡的温暖和小院盛开的栀子花。每当这个时候，我就想抒发内心的感受。我在笔记本里写祖父种下的由一株两株到一池的栀子树，一朵两朵到一团的栀子花，写它的坚韧，它的刚毅，它顽强不屈的生命力……我由此开始了写作的生涯。在写作中，我获得了快乐。
    去年冬天，我回了趟河南老家。此时，我已提干并调到西安工作。我回去是接父母到西安生活。走的时候，我像往常一样去了老屋。三间土坯房，在风雨的剥蚀下显得摇摇欲坠。由于新农村建设，村庄迁到了挨近公路的地方，亲戚住进了新盖的瓦房。由于无人照管，池里的栀子树，在这个季节早已显得枯黄，稀疏的枝头看不出一点曾经繁花似锦的迹象，三两片附在枝条的叶子随风一扬便落了下来，结了厚厚的一堆，像这个冬天一样给人一种萧条冷落之感。
    我知道，这是最后一次回老屋，我再也看不到老屋的栀子花开了。走的时候，我在花池旁照了张相，我希望这棵没有花朵的栀子树能在我的心里常开不谢，永留芬芳。
〖-ZW/正文〗
