〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八旬老人话信仰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗院士吴孟超与全国劳模吴仁宝会面记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/赵建伟/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张鹏特约记者赵建伟本报记者董强
    这是一次期待已久的会面，又是一次碰撞思想火花的小型论坛；这是历经沧桑的两位老人表达的共同心声，又是成就事业的两位长者对晚辈的谆谆告诫。4月10日，第二军医大学东方肝胆外科医院在第二批深入学习实践科学发展观活动中，组织各科室党支部书记走进华西村，请全国劳动模范、华西村原党委书记吴仁宝介绍经验。中国科学院院士、东方肝胆外科医院院长吴孟超参加了走访活动。
    一个人，最怕什么都不信
    在华西村民族宫，吴仁宝用30分钟的报告介绍了华西经验。报告会后，大家簇拥着吴仁宝、吴孟超两位老人走进报告厅右侧的休息室。
    “您今年高寿？”吴仁宝问吴孟超。“87岁啦！”吴孟超含笑作答。吴仁宝说：“比我大6岁，祝您健康长寿！”他与吴孟超约定：“等您100岁生日时，我一定到上海给您祝寿！”
    “咱俩都姓吴，您让群众生活幸福，我让群众身体健康，咱俩都是为人民服务！”吴孟超一边比划着，一边对吴仁宝说，“您虽然退休了，但思路还很清晰，见解还很深刻，我要向您学习呐！”
    吴孟超是一位归国华侨。他至今记得当年回国途经越南西贡海关时，验关的法国人让几名青年学生在入关护照上按手印，一同过关的欧美旅客却是签字。吴孟超争辩：“我们会英文，可以用英语或汉语签字！”验关人无礼地吼道：“黄种人签什么字？”吴孟超回忆那段往事激动地说：“我从那时候就有一个信念，中国一定要强大起来！”
    今天的中国正逐步富起来、强大起来，华西村就是一个生动例证。吴仁宝给大家介绍说，全村目前拥有8家上市公司、58家企业，产品种类多达1000多种。
    （下转第二版）
    （上接第一版）村民家家有别墅，户户有轿车，存款少的过百万元，多则上千万元。前不久，十一世班禅额尔德尼・确吉杰布到华西村参观，对吴仁宝表达深深敬意后说，佛教教义也希望百姓过上好日子。一向关心时事的吴仁宝听后有感而发：“一个人，最怕什么都不信！华西村能够有今天，就是用中国特色社会主义凝聚人心的结果。”
    吴孟超语重心长地对同事说，什么都不信的人，最容易破坏和谐稳定大局，最容易伤害民族情感，最容易危害国家利益。
    外国人怎么说，不能全信
    聆听两位老人的对话，不少人说这真是场“双雄会”。医院政治部主任李国强提议，大家一起与两位老人合个影。
    合影时，吴孟超开心地对吴仁宝说：“咱俩五百年前是一家！”吴仁宝高兴地对答：“现在也是一家！”两位老人的率真和童趣，感染了现场每个人。
    吴仁宝的乡音很重，有过新西兰留学经历的华西村党委副书记周丽现场担任“翻译”。周丽见缝插针地向老书记介绍：上世纪50年代，外国专家预言中国人要有自己的肝胆外科，起码得等二三十年。吴孟超当时立下了“卧薪尝胆，勇闯禁区”的誓言。1960年，他主刀成功完成中国第一例肝脏手术，接着探索出一系列创新技术，打破了外国人的“定论”。
    听到吴孟超的故事，吴仁宝连声称赞。他说，华西村年年有变化，也是靠创新精神，先后成为全国第一个电话村、彩电村、空调村、汽车村、别墅村。党委“一班人”总结出一句话：落实中央的指示不走样，听外国人怎么说不全信，听群众怎么说不跑偏。回忆各自经历，两位老人有个共同体会：心中要有主心骨。
    不信某些外国人的片面之言，华西人面对国际金融危机大背景，既正视困难又冷静抢抓机遇。“今年将投资20亿元，力争销售增长15%，销售额达550亿元以上。”华西村现任党委书记吴协恩的一席话，给前来参观见学的东方肝胆外科医院32名科室党支部书记以信心和鼓舞：医院科学发展，同样能够化危为机。
    谋发展，理论信仰不可少
    多年前，吴孟超说过一句话：“一把手术刀只能挽救一个生命，一套科学理论却能救活无数人。”两位老人对这一点有共同感受，坚持党的创新理论，华西村从一个普通的江南小村变成城市化的“天下第一村”，东方肝胆外科医院从“三人小组”发展成国际一流的肝胆外科研究和医疗基地。
    吴仁宝说，他保持着一个习惯，每晚《新闻联播》必看，就怕一天不看，思想观念落了伍。社会主义新农村建设的五条目标要求，每条他都能说出自己的见解。关于科学发展观，他有通俗化的解读：发展最科学，不发展最不科学；有效益的发展最科学，没有效益就是不科学；生产关系和谐发展最科学，不和谐发展就是不科学。
    观看华西村图片展览，大家了解到吴仁宝有令人肃然起敬的“三不”原则――不拿全村最高的工资，不拿全村最高的奖金，不住全村最好的房子。对照这些，大家不由得想到吴孟超的金钱观：“如果自己能为后人留下一个事业、一种精神，那就会感到真正的富有和欣慰。”
    下午5时许，两位老人话别时相约：“我们都要干好自己的事，为年轻人做好榜样，为人民做出更大贡献。”从两位八旬老人的身上，东方肝胆外科医院院部领导、机关干部代表和各科室党支部书记真切感到，科学发展观不仅是一种方法论，更是一种世界观、价值观，只有真学真用，真正当成一种信仰，才能从根本上解决为谁发展、靠谁发展、怎样发展的问题。
〖-ZW/正文〗
