〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏在晶莹的冰场上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军冰上训练基地备战第十一届全运会冰上项目比赛回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日，第十一届全运会短道速滑比赛在山东青岛落幕。在这次大赛中，我军健儿面对强手英勇顽强，敢打敢拼，夺得1金、1银、1铜总分125分的好成绩，并获“体育道德风尚奖”。
    据介绍，在备战十一运会的4年间，他们共参加国内外比赛76场次，取得金牌65枚、银牌71枚、铜牌66枚，7次打破全国纪录和亚洲纪录。
    四年磨一剑。我军速滑健儿在晶莹的冰场上“滑”出了军人的精气神。
    冰上项目受气温、场地、器械的影响大，每年只有不足4个月的上冰期，因此，陆地训练的好坏很大程度上决定了实际训练水平。有30多年执教经验的总教练肖汉章介绍说：“基础打得不牢，体能上不去，空有冰上技巧，仍然不能坚持到最后，尤其是长距离的比赛，体力消耗大，比的就是体能。”
    为此，2007年7月，短道速滑队首次把陆上训练场地选在了昆明，利用高海拔地区展开高原适应性训练。
    “刚上去训练的时候，呼吸困难，头晕耳鸣，特别不习惯，过了半个多月才稍有好转。”短道速滑名将程晓雷尽管拿过世界锦标赛冠军，在国家队训练过8年，但仍然无法一下子适应这样的训练。今年虽然是她运动生涯的最后一年，但她克服年龄大等不利因素，坚持跟男队员进行同样强度的训练，并不断自我加压，80米弯道牵引年轻队员做2组，她都坚持做3到4组。
    随着赛事的临近，训练强度也不断增加。在海拔近3000米的高原上进行爬山训练，强度之大、负荷之重甚至会让队员边训练边呕吐。
    冰场比较冷，平均温度在零上3到5摄氏度，冰面生硬如铁，训练时穿的比赛服又非常单薄，一次上冰训练，17岁小将孙晓婉过弯道时，没踩住冰，一下子摔出去10多米，当时便昏迷过去。
    对于冰上运动员来说，体能是基础，伤痛都是小事，可技术也同样关键。弯道牵引就是增强腿部肌肉力量和技巧的重要辅助练习，看着很简单，做完一组下来，队员们小腿肚子直抽搐。而到了冰期，在冰上进行训练时，则又是另一番景象。速滑队长刘洪波笑着告诉记者：“我们的运动员就像赶场的演员，这个月可能在陆地训练体能，下个月则要上冰训练，因为每一次训练机会都太珍贵了。”
    “当教练带队伍要有长远眼光。”这是短道速滑队教练卢静多年的执教体会。她介绍说，年轻学员正处在青春期生长发育阶段，如果超过了身体负荷，也许短期会看到训练效果，但不利于身体的长远发展，甚至会缩短运动员的运动“生命期”。2008年6月刚入伍的学员孙慧就在卢教练的精心指导下，实施针对性教授，训练成绩提高很快，短短半年时间就拿到了这届全运会的“入场券”。
    在冰上训练基地，从主任、政委到普通一兵，大家都在琢磨怎样为提高训练水平尽一份力。军需助理员武飚结合工作特点，在运动员“吃”上下了大功夫。3年多的时间，他跑遍了国家队、黑龙江、吉林等冰上项目队，在食堂看别人的主副食种类，学荤素搭配方法，借鉴烹饪技巧。餐桌上的变化，运动员吃在嘴里、记在心上，训练热情高了，精神面貌也好，成了带动训练增效的另外一架高效“发动机”。
    “一切为了运动员，一切围绕运动队。”悬挂在八一速滑馆的这句标语，不是口号，而是基地上下对冰上事业的执着追求，那就是向着更高更快更强的目标不断前进。
    左上图：在十一运会短道速滑男子1000米半决赛中，解放军冰上训练基地选手宋伟龙（前）在奋力拼抢。吴青桦摄
〖-ZW/正文〗
