〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除“悬空状态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李发平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培育当代革命军人核心价值观笔谈（8）
    消除“悬空状态”
    ■李发平
    在主题教育中，有的官兵说自己既没有赶上抗震救灾，又没有机会服务奥运，“西线无战事”，边境无烽火，没法实现核心价值观。针对这种思想反映，某部引导官兵消除“悬空状态”，立足本职岗位，注重点滴养成，培育和实践当代革命军人核心价值观。
    “悬空状态”，是一种比喻，意思是失去依托、没有抓手的迷茫感。具体到培育当代革命军人核心价值观的实践，就是不知道如何实现自己的人生理想，找不到核心价值的实现途径。产生这种思想反映的一个重要原因，是有的官兵对当代革命军人核心价值观理解不够全面，对其实现途径的认识存在一些偏差。深化主题教育，就要帮助官兵消除这种“悬空状态”。
    既注意“战时”培养，又注重平时养成。毫无疑问，完成重大任务的实践，对当代革命军人核心价值观的培育是其他方式不可替代的。血与火的磨炼，灵与肉的考验，对官兵价值观念的形成、思想道德的升华起着催化剂的作用。正是在抗震救灾的战场上，在支援奥运的实践中，广大官兵强烈地感受到当代革命军人价值实现的光荣感和成就感。但“战时”毕竟是一时一事的。一种价值观念的形成，既要靠“战时”培育，又要靠平时养成。没有平时一点一滴的积累，就不会有关键时刻的壮举。许多先进人物、英雄模范，他们爆发在千钧一发之时，但都养成于日常工作生活的点滴之中。
    既发挥主渠道作用，又运用多样化手段。在大课教育中引导，在军事训练中磨砺，无疑是培育当代革命军人核心价值观的主渠道。但人的思想的复杂性，要求教育方式必须多样化。比如，有的单位在主题教育中，邀请老红军上传统课，组织参观部队荣誉室，开展“忆传统、话使命、砺斗志”活动；组织官兵踏访战斗遗址、缅怀革命先烈，开展爱国主义教育实践活动，激励官兵发扬革命传统，争当革命传人。有的部队还利用新兵下连、新装备列装等时机，举行授衔、授装等仪式，收到很好的教育效果。在发挥“主渠道”作用的同时，运用“多样化”进行补充，主题教育才能活起来、深下去。
    既注重环境熏陶，又注意形象感染。在主题教育中，许多部队通过张贴领袖题词、英模画像，制作楷模灯箱、警示标牌，优化环境，营造氛围。这种环境熏陶，直接作用于官兵的感官，对官兵的认知构成一定影响。官兵思想上的“悬空状态”，有的是因为理想与现实的矛盾产生的困惑。因而在注重环境熏陶的同时，还要注意自身形象的感染。比如，讲报效国家，就要甘于吃苦奉献；讲献身使命，就要敢于舍生忘死。如此立言立行，说到做到，就会产生巨大的感染力和感召力。官兵相信教育者，才会相信教育本身；不相信道理，原因是不相信讲道理的人。以往一些教育效果之所以不尽如人意，与教育者言行背反不无关系。我们不妨多下一点教育之外的功夫，树立教育者的良好形象，使广大官兵在一个个具体形象中感受核心价值观的魅力。
    （作者单位：武警新疆总队南疆指挥部）
〖-ZW/正文〗
