〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场时空价值新判读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张自廉/齐蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/军事变革新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张自廉齐蕊
    在未来信息化战争中，全新的信息化战争时空将伴随未来信息化战争出现。直面信息化战争，必须认真审视信息化战争时空，对其价值做出新判断。
    作战时间相对浓缩，但时间的价值空前增大
    科学技术的发展及其在军事领域的广泛运用，逐渐缩短着战争的持续时间，作战时间呈现相对浓缩趋势。在未来的信息化战争中，由于信息技术和精确打击手段的发展，信息共享水平、机动能力、火力反应能力大幅度提高，作战体系的灵敏度大大增强，“杀伤链”（发现、定位、跟踪、瞄准、攻击、评估）缩短，可以有效地压缩战争时间；作战行动向全天候、全时段、多方向发展，增加了选择作战时间的可能性，减少了军事时间与一般时间的交替，各种行动在同一时间平面共享、并存，进而提高作战的节奏。信息化战争的进程越短，作战的节奏越快，军事时间的“性价比”就越高。通过对战争时间的高度压缩求得战争时间的最大化利用，促使信息化战争时间极度缩减的同时，也造成其价值成倍增长，稍失战机，就会造成重大失败。
    有形空间总价值减小，但新型军事空间的价值不断增大
    功能强大的综合电子信息系统的发展和现代化机动手段的出现，使得实时指挥分散于全球的各系统和单元的行动成为可能。例如，美国借助国防卫星通信系统基本实现对战场的指挥控制实时化。地球范围内“大”尺度距离已基本构不上空间屏障，有形空间总价值“缩水”在所难免。信息化战争空间已经由传统的陆、海、空、天“有形”空间扩展到电磁信息空间、计算机网络空间和心理空间等新型军事空间。新型军事空间的出现，加之新概念武器大量出现，为进攻和防御提供了新的手段，进一步促进全新作战样式的产生。在科索沃战争中，北约的信息系统连续遭到俄罗斯和南联盟计算机“黑客”的网上攻击，致使北约部分计算机系统的软、硬件受到病毒的重创；北约轰炸行动中最依赖的英国气象局网站损失惨重；美海军陆战队各作战单元的电子信箱严重阻塞。凡此种种都表明，信息化战争中，新型军事空间的价值存在巨大的拓展空间。
    时空转移的可能性降低，但“空间换时间”的虚拟值增大
    传统战争主要是在一定时空内通过接触进行，时间与具体的空间、行动紧密相联，弱者、防御一方可以通过空间换时间，获得动员、积累和改变力量对比的时机，以争取赢得战争。信息化战争中，作战体系具备了远距感知能力和远程精确打击能力，远程空袭战、精确导弹战、外科点穴战、信息网络战等非接触作战样式的运用，距离失去了屏障意义，以传统的“有形”空间“拴住”敌方时间的可能性降低。因此，在未来多维一体的信息化战场上，传统的退避三舍以换取时间及道义、战机上的主动，以空间的舍弃换取时间，然后利用时间获取积聚力量的战争样式必将成为历史。同时，在未来信息化战争中，强者、进攻一方要想在时间上迅速赢得战争，往往给战争时间赋予一些虚拟值。一方面，在作战前，即对时间进行管理，用非作战时间换取作战时间；另一方面，在尽可能大的战区范围内集结、调动兵力兵器和后勤物资，形成力量优势，然后在尽可能小的战场空间高效地倾注所有集结起来的能量，提高战争时空效率。以海湾战争为例，虽然正面战场仅限于以科威特和伊拉克为中心的局部，但多国部队部署战争的范围却达半个地球。仅美军就使用了分布全球的30多颗卫星，投入的68架B―52型战略轰炸机部署在远至美国本土、欧洲和印度洋上的迪弋加西亚军事基地，其涉及的军事空间范围之大前所未有。
〖-ZW/正文〗
