〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新农村里的新感觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空航空兵某师培育飞行人员当代革命军人核心价值观纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱谦礼/胡晓平/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱谦礼胡晓平本报特约记者李国文
    田野里桃花火红绽放出喜悦的心情，公路上车流不息描绘出盛世的画面。3月30日，成空航空兵某师飞行员来到驻地社会主义新农村建设示范基地――清河村，亲眼见证了当代中国农村的新面貌。近年来，清河村大力开展新农村建设，形成了以旅游服务业和制造加工业为龙头的产业链，农民年均纯收入达到6900元。东看西看也找不到点“村庄”的感觉。
    在陶然居新农村统筹城乡示范基地，该集团总裁严琦向飞行员们介绍了自己从在路边卖“辣子田螺”到创立亿元大型餐饮集团的创业历程。当谈及当前金融危机对企业的影响时，严琦满怀信心，她坚定地说：“我们不仅不裁员降薪，而且还要增员加薪，让农民兄弟得实惠！”今天的农民企业家，拥有博大的胸怀。
    看巨变、话小康、明使命，从中找到新感觉。飞行员们更加增强了“全心全意为人民服务”的宗旨意识，也感受到了肩上沉甸甸的责任。多年以来，该师官兵积极支援地方经济建设，谱写出了一曲曲热爱人民、服务人民的壮丽凯歌。为响应地方政府打造“森林城市”的号召，官兵们拿起铁锹植树造林；当洪水来袭群众生命财产受到威胁时，官兵们不畏艰险冲锋在前。
    同样，驻地政府和人民也大力支持部队建设。两年前，为了确保部队飞行训练顺利进行，驻地政府颁布施行《军用机场净空区保护办法》，许多群众主动牺牲自身利益，拆除了超高建筑，搬走了水泥厂，撤走了景观灯，收起了鸽子笼。
    我们是人民的军队，来自人民，服务人民。谈到怎样为人民服务，飞行员们又有了新的感悟：我们不仅要帮助群众做一些力所能及的事情，更重要的是，要苦练杀敌本领，积极做好军事斗争准备，为祖国人民幸福安康提供强大的安全保障。（本报重庆4月15日电）
    该师组织空勤人员来到陶然居参观。本报特约记者刘应华摄
〖-ZW/正文〗
