〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“名帅”：信心常在等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “名帅”：信心常在
    有着“神奇教练”雅号的博拉・米卢蒂诺维奇即将动身前往伊拉克，这位国际足坛“老江湖”将会与伊拉克足协签署一个短期合同，率领伊拉克国家队备战今年6月在南非举行的联合会杯比赛。米卢颇有信心地说：“伊拉克队有很多能力超群的球员，我完全相信伊拉克队将在赛场上有出色表现。”
    “金童”：挥别拳坛
    拥有拳坛“金童”称号的美国拳击手奥斯卡・德拉・霍亚于14日在洛杉矶宣布退役，退役的主要原因是状态下滑。36岁的霍亚先后在6个重量级别的职业比赛中夺魁，在巴塞罗那奥运会上夺得过金牌。在宣布退役的记者会上霍亚情绪激动地说：“我为拳击而生，可是今天我意识到该结束了，我的拳击生涯到了终点。”
    “天王”：感谢婚姻
    蒙特卡洛网球大师赛上，“瑞士天王”费德勒比赛前夕对媒体坦言，婚姻改变了自己的人生，在成绩不甚理想时让他的心态变得平和。4月11日，费德勒与相恋9年的女友在瑞士家乡举行了一个低调婚礼。（马越舟辑）
〖-ZW/正文〗
