〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“素质”制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “素质”制胜
    ■马越舟
    在“后奥运”时代，跨越了巅峰的中国竞技体育靠什么实现可持续发展？
    中国游泳队给出了自己的答案：培育“冠军素质”――
    “综合素质好的运动员才是中国游泳的希望所在，”中国游泳队领队许琦对媒体说，“我们已经把目光投向运动员‘冠军素质’的培养和教育。”据许教练说，“冠军素质”包括“感恩”、“不认输不放弃”、“高度自律”和“关心他人”等等。
    中国游泳队不愧是一支奥运金牌队伍，因为他们的着眼点准确地落在了竞技体育发展的根本所在：培养高素质的人才。这里所说的高素质内涵丰富，不仅是体能和技术出众，“做人”还要厚道；不仅智商高，情商更要高。只有达到了“高素质”标准，才更有可能在竞技场上攀登巅峰。
    北京奥运会后，获得女子200米蝶泳金牌的刘子歌，用自己的奖金为教练金炜买了一辆价格不菲的汽车，她的豪爽让许多人大为赞叹。而刘子歌的出发点只是“感恩”，因为金炜2007年在兴建训练基地时，为了筹钱，曾咬牙折价卖了辆只有两年车龄的名牌商务车。刘子歌将此看在眼里，一直以来她最大的心愿就是为教练再买一辆车，感激他为队员做出的一切努力。
    放眼体坛，刘子歌这样懂事的冠军数不胜数。不过，竞技场上曾经也有过素质不高的“坏孩子”风光一时。比如拳击好手泰森就多次酗酒打架，惹是生非，尽管他一度称霸拳坛，可如今又如何呢？因为多次入狱负债累累，他现在的日子很是狼狈。提起“拳王”，人们总是会说起谦逊知礼的阿里而不是泰森，就因为泰森是冠军却缺素质，是“运动员”却难称是“运动家”。
    说到底，体育竞技不是着眼于一时的胜负，而是为了塑造完善的人。竞技能让人格完善，完善的人格同样可以促进竞技水平的提高。很难想像，一个不知“感恩”、动辄“认输放弃”、无法做到“自律”、不“关心他人”的运动员会在竞技场上能所向披靡――
    从这个意义来说，中国游泳队的“冠军素质”培育计划值得推崇！
〖-ZW/正文〗
