〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届全军重症医学研讨会举行等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弓艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届全军
    重症医学研讨会举行
    本报讯 弓艳、赵学伟报道：4月初，由全军重症医学专业委员会主办，解放军总医院第二附属医院承办的第二届全军重症医学研讨会在湖南长沙举行。在为期4天的研讨会上，包括两位院士在内的30多位来自全国危重症学界的知名专家，对700余位会议代表进行了专业授课。
    北京军区某团
    取消基层10余个登记本
    本报北京4月14日电朱建辉、张燕杰报道：今天，北京军区某团针对当前基层连队登记本过多、作用发挥不明显的状况，统一对各类登记本进行清查、整理、合并，取消了10余个作用不大的登记本。团政委祈华前告诉笔者，此举不仅减轻了基层负担，更端正了作风，确保基层工作真正落到实处。
    新疆军区某团用革命歌曲坚定官兵信念
    本报讯 石冰、王海建报道：为积极配合培育当代革命军人核心价值观主题教育，新疆军区某团广泛开展了“传唱革命歌曲、学习歌曲内涵、坚定理想信念”活动，让官兵在学唱革命歌曲中坚定理想信念、激发练兵热情、鼓舞战斗士气。
    总参某总站
    科学发展硕果盈枝
    本报讯 赵新彪、黄祥红报道：近年来，总参某总站党委按照科学发展观要求，大力加强部队建设，总站装备技术设施水平跃上新的台阶，已建成的3个地面站工程全部获得全军优质工程一等奖，并连续3年被评为总参先进单位。
    某坦克修理大队
    提高新兵装备修理水平
    本报讯 周翔、蔡心良报道：为提高新兵装备修理水平，成都军区某坦克修理大队根据战士接受能力，选出一批技术尖子，并委以技术小教员重任；接受能力弱的新战士则直接由大队技术骨干一对一帮扶。该举措自实施以来，98%的新战士在规定期限内达到了相应的装备修理技术水平。
〖-ZW/正文〗
