〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服文牍主义出实招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建/马爱国/张怀敏/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试点刚刚开始，哪里来的经验
    本报讯 孙绍建报道：3月中旬，新疆军区某边防团主题教育试点经验被上级全文转发。这份近3000字的经验材料，用了2500余字的篇幅讲问题，是一份地地道道的“亮短报告”。
    上个月初，该团受领了上级赋予的主题教育试点任务。为了把这次试点的经验材料写好，机关非常重视。教育刚开始，宣传股的两名“笔杆子”就分头给各连政治主官打电话了解情况，搜集资料，然后挑灯夜战，形成了一份自我感觉良好的“经验材料”。
    “教育才开始，怎么就总结出了经验？”当机关的同志将这份“经验材料”送到团政委翟双军手中时，翟双军皱起了眉头。当天下午，团党委召开议教会，翟双军对机关的做法提出批评：“脱离实际闭门造车编经验，看似为团里添彩，其实是功利思想作怪，这样既会助长弄虚作假的歪风，也会给实际工作造成负面影响。”议教会上，常委们统一了认识：承担试点工作，固然需要总结经验，但更应该及时发现问题，以资借鉴。
    试点结束后，该团组织基层和机关从不同层次、不同角度查找这次试点工作的“败笔”。通过自我检查、双向讲评等方式，共查找出教育与官兵现实思想衔接不紧、机关对官兵思想特点了解掌握不细等23个问题，并研究制定了改进措施。
    在向上级呈报试点经验时，团党委“一班人”将讲成绩的篇幅删减到500字左右，对查找出来的问题如数写了进去。军分区对该团自亮“家丑”的勇气和求实精神给予充分肯定，还组织指导小组前往该团，帮助他们对查找出来的问题逐一进行剖析，制订对策措施。
    打个电话就行，何须千言通知
    本报讯 马爱国、特约通讯员张怀敏报道：“我们天天喊着要移文山、填会海，为什么一个例行会议通知却动辄千言？”前不久，武警新疆总队医院政委李建农审阅一份机关起草的通知后，要求把书面通知改为电话通知，以此引导机关干部对不实的文风“开刀”。
    该院机关业务部门按照惯例，起草了一份《关于召开政治干部会议的通知》准备下发。通知从政工会议的重要意义、指导思想、组织领导等环节写起，洋洋洒洒竟达千言。
    “政工例会，每季度召开一次，其意义可谓尽人皆知，有必要再详尽论述吗？”党委会上，“一班人”分析认为：文山会海不仅影响了机关的办事效率，还使机关干部作风变得虚浮不实，不愿深入基层调查研究，而是习惯于以文件落实文件，靠会议贯彻会议。
    文风连着作风，改进作风就得敢于向自身“开刀”。医院党委决定，实行发文和会议报告审批制度，确实需要发的文件通知和需要开的会，能简短就简短，能合并的就合并，不讲规格排场，不搞繁文缛节，下级请示工作能当面说的就不写书面报告，向基层下发文电不拘泥于条条框框，不搞“穿靴戴帽”，力求简练清楚。为缩短会议时间，提倡领导多作提纲挈领、言简意赅的即席讲话，每次召开会议前，主持人要规定会议时间。
    3月9日，医院按惯例举行交班会，参加会议的科室主任和机关干部落座后，值班首长、院长庄仕华仅用6分钟便讲评完了近期工作情况，随即，各部门领导依次用三五句话汇报下阶段主要工作。整个交班会用时不足15分钟。
    一个基层连队，咋有15个本子
    本报讯 特约通讯员罗正然报道：“我们连至少有15个登记本，填写得不好就会影响评先进。”南京军区某团上个月召开正规化管理意见征求会，三营排长黄灵铭反映连队各种本本太多。
    黄灵铭举例说，《连队要事日记》已经有了外来人员接待登记栏，连里却还搞了个《来队人员接待登记本》。三连连长孙守宝也抛出一个问号：“《连队要事日记》上不是有查铺查哨这一栏吗，为什么还要求我们搞个《查铺查哨登记本》？”
    大家作了详细统计，一个连队符合规定要求的只有《党支部会议记录本》《连务会记录本》《军人委员会记录本》等6个登记本，而现在有的连队出现了15个本子。
    何来那么多节外生枝的本子？团领导在调查中发现，出现这种现象，上级机关和基层部队都有责任。机关认为有些工作的落实情况需用具体成果来衡量，于是就把各种登记本作为检查评比的重要内容。有的连队以为设立了专项本子，就是重视了，体现出工作力度大，会得到领导的认可和表扬。个别连队甚至工作还没做，就已经把登记本填写得齐全完美，实际工作与登记内容完全是“两张皮”。
    随后，该团严格按照条令条例的要求清理多余的登记本，加强部队正规化管理。要填写的各类本子少了，管理更加规范有序，官兵都说还是这样好。
    编后感■欧灿
    少一些纸上谈兵
    平时总听到一些机关干部抱怨太忙，“忙什么？”“搞材料！”机关干部叫苦，不是觉悟不高，而是因为他们心里清楚，自己点灯熬油搞出来的材料，有多少是没有必要的，有多少是没有实效的。
    文牍主义好比纸上谈兵，靠文电落实工作，靠材料体现政绩，靠连篇累牍的会议讲话表明重视程度、显示领导水平。坐而论道误国，纸上谈兵误军，这组稿件再次提醒我们，克服文牍主义，必须从思想根源上抓起，从树立正确的政绩观和转变工作作风做起。
〖-ZW/正文〗
