〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做乐观进取的“牛人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做乐观进取的“牛人”
    ■彭赳
    【看新闻】据4月7日《竞报》报道，四川犍为县的23岁女农民卢慧，以养兔为生，家住一个连座机电话也没有开通的偏远农村。2005年她回村创业，为了通过网络加强与外界的联系，她和男友查找研究了无线上网设备的相关知识，买来无线路由器、电视卫星接收器，用锅、塑料桶、覆铜板等材料做成“振子”，耗时三年终于成功实现了无线上网。之后，卢慧利用网络资源来丰富养兔知识，实现了创收。她还向记者承诺，等她的养兔技术成熟后，会在网络上分享自己的经验。这件事引起了网民的广泛热议，大家亲切地称她为“最牛女农民”。
    【说修养】大多数想成就一番事业的人，常常会碰到物质条件缺乏的考验。这时，如果能保持乐观进取的精神状态，就会充分发挥主观能动性，努力去弥补物质条件上的缺憾，为成功创造条件。卢慧就是很好的例子。她家住偏远农村，物质条件艰苦，但她不向艰苦的环境低头，也不怨天尤人，而是怀着乐观向上的心态，执著地用自己勤劳、灵巧的双手，在看似不可能的环境中为实现梦想努力创造条件。卢慧“走红”网络告诉我们，即使在市场经济高度发达的今天，人们佩服的并不见得都是明星大款，那些乐观进取、拥有精神财富的人同样能得到人们真心的尊重。
    在科技发展日新月异的时代，部队许多地处高山海岛的官兵仍然要与相对落后的物质条件为伴。值得欣慰的是，一代代青年官兵不仅能安心工作、扎根边防，还能传承发扬艰苦奋斗精神，通过学习利用现代科学技术，积极主动改善工作和生活条件。近年来，诸如某岛礁官兵成功种植无土栽培蔬菜、某哨所官兵用新技术采水解决多年用水难题等消息屡见报端，正是凭着一股执著的精神劲儿，青年官兵在恶劣的条件下创造了奇迹，他们和女农民卢慧一样，有乐观进取的精神品质，有改变现状的信心和行动，他们都是最“牛”的人。军营有志青年，应该争做这样的“牛人”。（新闻漫画：方汉作）
〖-ZW/正文〗
