〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山硬汉竞技欢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8664部队开展体能竞赛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/李海涛/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾文军李海涛张伟
    连日来，西部天山北麓冰雪消融，春暖花开。驻守在这里的武警8664部队借此时机积极开展体育活动，不仅激发了官兵训练热情，丰富了训练生活，而且提高了部队战斗力，在大山脚下，一幅浓墨重彩的“硬汉竞技图”引来阵阵喝彩！
    背轮胎背出“飞毛腿”
    最先发起背轮胎这项创意活动的是汽车队官兵。他们根据轮胎防滑、耐磨、重量大的实际，先后发起“背轮胎往返跑”、“滚轮胎过桩”等多项轮胎运动，不受场地、时间、人员的限制，组织起来容易快捷，体能锻炼效果也立竿见影。
    综合训练场上，特勤连董连长将官兵分成10组，每组3人，他们即将举行一场负重冲刺的竞赛，负重物正是经过改装后的卡车废旧轮胎，参赛官兵用背包绳拉着轮胎赛跑。随着发令枪响，参赛官兵用力拉动各自身后的轮胎，你追我赶，不相上下。
    一条千米跑道冲下来，班长刘龙喘着粗气说，这项活动既刺激又健身，每次比赛都是对自己体能的挑战，一旦卸掉负重的轮胎，人人都成了“飞毛腿”。而输掉比赛的后五组队员的惩罚，就是给前五组队员进行身体放松性按摩。在阵阵欢笑声中，官兵们因挑战极限而极度劳累的身体很快得以放松恢复，又充满了蓬勃朝气。举“杠铃”举出“大力士”
    所谓的“杠铃”，就是将教练地雷内壳里填充重量相等的沙子，中间用一根钢管焊接而成，这种官兵自制的杠铃有30公斤到80公斤重，分为相差10公斤的5个不同级别的重量。
    这周的杠铃“擂台赛”在一营与三营两个单位之间展开。因成功连续6次举起80公斤重的“杠铃”，而被官兵们誉为“大力士”的一连连长王芳平是上周“擂主”，前来挑战的共有12名官兵。挑战赛开始了，只见上场的三营某班班长何银一个运气下蹲，随即双手似铁钳般扣牢钢管两端，一声洪亮的“起”音刚落，80公斤重的杠铃被生生地举到胸前。眼看杠铃就要被举过头顶，可由于手掌出汗打滑失败。接下来上场的这位士官一看就是个“实力派”人物，个头不高但两臂的肌肉高高隆起，因激动而涨红的脸更加映衬出其不凡的气势。果然，这位士官在一片助威声中成功将80公斤重的“杠铃”举起7次，主持人宣布：攻擂成功。
    吊沙袋吊出“神枪手”
    射击训练场上五六十人正举着枪立姿站成一排，奇怪的是每支枪头上都用绳子吊着一个沙袋，整整5公斤重。
    枪管上吊这么重的沙袋，战士们能瞄得准吗？“平时练就过硬本领，战时胜算才多一分！”组织训练的李营长说，瞄准时在枪头上吊个沙袋，是为了克服战士们实弹射击时持枪不稳，提高射击精度。沙袋是官兵们统一缝制的，人手一个。
    李营长说，刚开始据枪吊沙袋时，枪肯定是在手中不听使唤，晃晃悠悠左摆右摇，不一会儿就会觉得手臂发酸肩膀生疼，可练得时间长了再看，战士们枪管水平能稳稳地抵在肩头，“我们在射击训练时还组织官兵开展小竞赛，看谁持枪瞄准的时间长，有的战士枪一端能稳稳地瞄上半个小时不歇气，实弹射击时自然心稳手稳，打出好成绩！”据作训部门统计数据显示，近年来该部队已有70余名官兵在参加上级组织的射击比武中因成绩突出立功受奖。
    下图：官兵在进行拖轮胎负重冲刺比赛。张伟摄
〖-ZW/正文〗
