〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届“全国十大社会公益之星”暨“全国优秀公益人物”评选启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届“全国十大社会公益之星”暨“全国优秀公益人物”评选启动
    本报北京4月15日电汪光宝报道：以“兴公益、泽社会、促和谐”为主题，由中国社会工作协会、中国红十字会总会等七家单位共同主办的第四届“全国十大社会公益之星”暨“全国优秀公益人物”评选表彰活动今天在京正式启动。凡是以非政府人士的身份，主动承担社会责任，履行社会义务，在扶贫帮困、环境保护、医疗卫生、志愿服务以及推动公益事业发展、促进社会和谐稳定等社会公益事业中做出突出贡献、具有一定社会影响力的社会各界人士，包括港、澳、台及海外华人，皆可参评。
    据悉，本届评选表彰活动将采取网上投票的方式，评出“全国十大社会公益之星”，20名“全国优秀公益人物”，8月初举行颁奖典礼。即日起至6月15日为投票时间，详情可拨打电话010-65230058或登录中国公益人网（www.zhongguogongyi.com）查询。
〖-ZW/正文〗
