〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军两个护航编队首次共同护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾4月15日电记者田源、钱晓虎报道：由海军首批和第二批护航编队共同护航的6艘商船，当地时间15日上午顺利抵达曼德海峡东部海域。至此，两个编队顺利完成首次共同护航任务。
    这6艘商船分别是中海集团的“银森”号、中远集团的“文竹海”号、宁波千联远洋渔业公司的“千联2”号和香港的“马士基艾文”号、“大西洋巨人”号及一艘自行跟随护航编队的挪威商船。其中，60吨的“千联2”号航速较慢，由“海口”舰单独实施伴随护航任务。
    在这次护航行动中，作为指挥舰的“武汉”舰和“海口”舰、“微山湖”舰以及第二批护航编队的“深圳”舰、“黄山”舰，共同组成强大的护航阵容为商船护航。
    结束第一次共同护航后，两批护航编队于15日下午实施交接仪式。
    按照计划，首批护航编队将在结束第二次共同护航后，于18日正式驶离亚丁湾。
〖-ZW/正文〗
