〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随机搞教育海疆作课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某支队结合远航任务搞好学习实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘育雄/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘育雄、记者辛士红报道：4月11日上午，南海舰队某作战支援舰支队的补给舰，经过3000余海里航行缓缓驶进军港。此行，他们不但圆满完成了南沙守备部队换班补给任务，而且总结出若干结合海上执行任务开展深入学习实践科学发展观活动的新途径。
    补给舰开到哪里，学习实践活动就跟进到哪里。他们在途经曾经发生海战的海域时，实地组织舰员学习当年海战的光辉历史。航行途中，他们通过播放《南海浩歌》、《闪光的航迹》等影视录像，既活跃了官兵文化生活，又起到寓教于乐的作用。舰上专门开设“科学发展观在海上”专题广播，官兵积极投稿，平均每两天编印一份学习实践活动简报。
    用好身边的教育资源。南沙守礁官兵既是补给舰的保障对象，也成为特殊的教育资源。补给舰利用停靠补给间隙，组织官兵参观永暑礁主权碑，开展以“捍卫南沙主权”为主题的向国旗宣誓活动。舰员还自发与南沙守备部队官兵结成对子，开展“我和守礁官兵共话科学发展”活动。
    学习实践活动的开展促进了这次任务的圆满完成。不少舰员宁肯自己睡地铺、蹲甲板吃饭，也要将床位和餐厅留给守备部队官兵使用。小艇转运补给是高危作业，官兵牢固确立安全发展的理念，驾驶着剧烈颠簸的小艇，一批批将人员和补给送上岛礁。
    4月10日，舰党支部开展了一次特别的民主测评，请随舰执行任务的上级机关人员和南沙守备部队官兵为舰员打分，内容包括领导能力素质、服务保障意识等8个方面，查找出8个方面的差距，明确了下一步要解决的问题。
〖-ZW/正文〗
