〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承诺，根据客观实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠海警备区为基层办实事事前进行可行性评估〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范志鹏/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承诺，根据客观实际
    珠海警备区为基层办实事事前进行可行性评估
    本报广州4月15日电范志鹏、特约记者杨小刚报道：昨天上午，珠海警备区召开党委会，对所属某团制定的《关于年内为基层办理20件实事的公开承诺》方案进行可行性评估。会上，帮助连队修建鱼塘、实现官兵100%学历升级等6件不符合部队实际的承诺，被当场否决。
    为推动学习实践科学发展观活动的深入开展，今年3月下旬，该警备区把“为基层办实事、解难题”作为检验学习实践活动成效的一项重要举措，并要求所属各单位对官兵做出公开承诺。
    接到通知后，大多数单位的主官都能够主动带头深入基层了解实情、征求官兵意见，但也有个别单位领导未经认真调查研究，就凭经验或意愿拍板。了解这一情况后，警备区党委在各单位公开承诺之前，要求对其所办实事进行可行性评估。
    评估某团帮助连队修建鱼塘一事时，警备区副政委郭伟建这样认为，今年部队大项工作多、任务重，而修建鱼塘需要花费大量时间和人力，况且驻地淡水资源不丰富，连队养鱼成本高不划算。否决另外5件实事时，党委“一班人”的看法也是尊重事实，有理有据。
    会后，警备区政治部主任邱泠波对此颇有感慨。他说：“实事定不准也就办不实，不仅让官兵享受不到学习实践活动的成果，而且会影响单位全面建设的科学发展。”
〖-ZW/正文〗
