〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把感恩之心化为报恩之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “羊有跪乳之恩，鸟有反哺之义”。感恩是中华民族的传统美德，也是一种生活态度。对革命军人和党员干部而言，是党和人民给了我们赖以生存的物质基础和事业发展的平台，因此，要懂得感党和人民之恩。
    尽职尽责做好本职工作是感恩的基础。我们从事的本职工作大都是些平凡小事，但小事连着大事，小事牵动大局。因此感恩要从点滴做起，一切以党和人民的利益为重，靠持之以恒的韧劲，脚踏实地、日复一日、年复一年地在本职工作中无私奉献，立足平凡追求卓越，把从事的具体工作做出彩，把平凡的本职岗位干出色。
    还要正确对待个人利益得失。有些同志总是把个人的事看得过重，而把党和人民对自己的培养、关心看得较轻，左攀右比，对组织的决定讨价还价，怨天尤人。其实一身戎装已是党和人民对我们的褒奖与肯定。常想一想个人成长进步凭什么？幸福生活靠什么？这样党和人民的培育之恩就不会忘记，勤奋敬业精神就不会减弱。对待个人利益得失要知足常乐，工作不挑肥拣瘦，不拈轻怕重，生活不贪图安逸，以一颗平常心看待职务晋升和利益调整。
    出色完成急难险重任务是感恩的最好表现。新时期执行多样化军事任务，不仅要求军人要浴血沙场，也要具备不畏难、不怕死的精神，危急时刻豁得出去，把党和人民的养育之恩化作无穷的战斗力。在去年的抗冰雪灾害、汶川抗震救灾中，许多同志在特殊困难考验面前冲锋陷阵，始终战斗在人民最需要的危险地带，用实际行动诠释了感恩之心。
    把感恩之心化为报恩之行，离不开能力素质的提高。有的同志工作很有志向，却缺乏能力，想做一些有益于国家、人民和军队的事，却因能力不济而事与愿违。因此，感恩必须加强学习，提高思维能力、决策能力和执行能力。能力既是领导水平，也是执政资格，还是感恩之本。
〖-ZW/正文〗
