〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻“e时代”思想政治工作科学路径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“我为部队科学发展献一计”讨论之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探寻“e时代”思想政治工作科学路径
    ――“我为部队科学发展献一计”讨论之二
    主持人语
    瞬息万变的信息化“e时代”，给传统的思想政治工作带来冲击，也把一个必须要研究解决的新课题摆在思想政治工作者面前――如何立足时代特点和部队实际，进一步增强思想政治工作的针对性和有效性？2月12日本刊推出“下期征答”以来，广大读者踊跃来稿，大家分别从思想政治工作的对象、手段、内容等不同角度发表见解。从大量来稿中我们可以归纳出一个共识，那就是思想政治工作必须按照科学发展观的要求，与时俱进、求实创新。我们从众多来稿中选编这一组发言，希望能带给大家一点启示。改进和创新思想政治工作是一个大课题，如何把科学发展观的要求体现和落实到部队思想政治建设中，让思想政治工作在科学发展的轨道上永葆生机和活力？欢迎部队官兵就此话题继续展开讨论。
    重新认识教育对象
    ■北京卫戍区某团政委张国富
    “80后”、“90后”是当代青年官兵的主体。他们出生成长在改革开放时代，视野开阔，思维活跃，行为方式有鲜明的时代烙印。应该看到，当代官兵的思想行为变化是社会发展进步的产物，他们认识和处理问题与前辈有所不同是必然的，也是正常的。做好新世纪新阶段的思想政治工作，不能思想僵化，视这种变化为洪水猛兽，也不能刻舟求剑，用旧经验来套新情况，更不能主观地为教育对象设置思想“靶子”。正确的做法应该是，怀着高度的责任感，掌握教育对象的时代特征，积极探索新形势下加强和改进思想政治工作的内在规律，做到有的放矢，使思想政治工作在青年官兵中得到认同和呼应，确保工作开展的深入和有效。
    拓宽视野和思路
    ■武警锦州市支队士官游具波
    这些年来，有些单位开展思想政治工作喜欢造声势，效果却并不明显，一个重要的原因就是联系实际解决问题不够，为工作而工作，从认识到认识，使思想政治工作“体内循环”，在自身空转。实践证明，思想政治工作游离于部队实际，不仅收不到应有效果，还会损害思想政治工作的声誉。我认为应把抓思想政治工作与解决部队建设问题结合起来，以更宽广的视野和思路，使思想政治工作起到凝聚军心、鼓舞士气的作用，成为促进部队建设和战斗力水平提高的强大动力。
    与执行重大任务相结合
    ■某潜艇支队政治部主任刘正华
    思想政治教育与重大任务相结合，能够有效检验其效果，并从中发现问题以便改进。重大任务中的艰苦环境，为检验思想政治教育的实际效果提供了很好的平台。越是碰到急、难、险、重任务，思想政治工作越要见缝插针地跟上，这一方面是为重大任务的顺利完成发挥服务保证作用的需要，另一方面也是锻炼提高政治干部开展思想政治工作能力的需要。在执行重大任务的过程中，充分利用各种条件宣扬先进典型，结合工作任务来凝聚人心，鼓舞士气，催生使命感，坚定官兵战胜自我、战胜困难的决心和勇气，让官兵在执行重大任务中找到自己的价值归属，进一步坚定信念，筑牢精神支柱。
    在内容和形式上求突破
    ■广州军区某团士官侯安才
    部队官兵不是生活在真空里，思想观念和价值取向也概莫能外。复杂多变的社会环境，客观上要求带兵人在思想政治工作中坚持与时俱进，探索教育之道，采用科学手段，在教育内容和手段上大胆突破创新。教育内容应紧贴当前社会和部队的发展实际和官兵思想实际，体现鲜明时代特色。在教育形式和手段上，应重视灵活多变的随机教育，充分发挥基层官兵独立思考和建言献策的能动性；多用事实说话，用身边诸多实实在在的人和事，来启迪引导官兵“见贤思齐”，使他们不断校正人生坐标，培养正确的思想观念和价值取向，为部队建设贡献力量。
    把握好物质利益原则
    ■北京军区某团指导员罗有为
    利益因素是思想政治工作的一个焦点。邓小平同志曾说，只讲精神不讲物质，对少数人可以，对多数人不行；短时间可以，长时间不行。当下一些思想政治教育之所以入耳难入心，一个主要原因在于与官兵的现实想法有距离。相反，把握好物质利益原则，选择和官兵利益密切相关的切入点组织开展工作，则能明显地增强针对性和有效性。比如强调奉献精神，也要讲对官兵个人利益的维护和尊重；强调个人服从组织，也要重视官兵自我价值的实现；强调艰苦奋斗，也要贯彻以人为本的要求，等等。当然，把握物质利益原则不是讲“唯利益论”，而是要在尊重和维护官兵切身利益的基础上，对官兵进行人生观和价值观的正确培育和引导，使思想政治工作符合科学精神，顺应时代潮流。
    感人心者莫先乎情
    ■第155医院政治处主任王斌
    思想政治工作做的是人的工作，一时一刻也离不开“人情味”。“情”真“理”才通，否则，“理”就会被梗塞，引发受教育者的反感，甚至是排斥与抵制。当前，基层官兵需求日趋多样，民主愿望日益强烈，如果我们过分强调官兵的社会价值，淡化或忽视个体的自我价值，势必造成思想政治工作中“情”与“理”相悖的后果，影响质量和效果。做好思想政治工作，必须切实尊重官兵的情感需求，设身处地地关心和体贴他们，多讲点“人情味”，注重情理交融，以情感的沟通促进理性的交流。
    注重人文心理关怀
    ■某预备役师政治部干事常洪波
    当前社会生活节奏日益加快，部队工作训练任务也很繁重，广大战士对心理关怀需求也越来越高。带兵人做思想工作不能仅依赖课堂、电脑，停留于谈心次数上，最重要的是用“心”做工作，把战士真正当成自己的兄弟姐妹，发自内心地关怀体贴他们，从细微处观察他们的心理变化，多进行换位思考，结合实际情况谈心交心。带兵人用“心”做工作要讲究方式方法，多加强心理学、行为学等方面知识的学习研究，把握好做思想政治工作的时机，真正把思想政治工作做到战士的心坎上。
    身教胜于言传
    ■武警郑州指挥学院学员郭蒙
    思想政治工作的根本目的在于教育人、说服人、感染人，增强思想政治工作的针对性和有效性，应该从言传与身教两方面入手。言传重在以理服人，其针对性和有效性主要取决于教育者是否言之有理、言之有物、言之有趣；身教则重在行为引导，其针对性和有效性主要取决于思想政治工作者是否言行一致、表里如一，是否事事以身作则、处处率先垂范。从基层思想政治工作的实践来看，随着科技飞速发展，信息的传播途径与手段不断创新和拓展，官兵知识结构更加丰富，有些事情“点”到他们即“通”。因此，增强思想政治工作针对性和有效性，更要在身教上下功夫，用思想政治工作者的模范行为和表率作用去影响官兵、感染官兵、带动官兵。
    拓展网络功能打开新局面
    ■武警8690部队士官严建忠
    随着部队网络建设的不断完善，网络正在对部队建设的方方面面产生巨大而深远的影响。利用网络信息传递快捷、交互性强、覆盖面广、与当代官兵贴近性强等特点，思想政治工作可以通过网络所营造的思想情感交流模式，增进官兵间的了解，化解矛盾，使网络成为官兵交流思想、启发觉悟的有力平台。利用网络具有的良好虚拟性和隐匿性，针对有些战友喜欢在网上表达思想、宣泄情感的特点，思想政治工作还可以实施网上心理疏导、网上法律援助、网上情感关怀，有效消除潜藏在官兵中的心理隐患，促进部队安全发展。
〖-ZW/正文〗
