〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“试管婴儿”军营“探母”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申捷/张丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “试管婴儿”军营“探母”
    ■申捷张丽
    4月12日上午，北京军区总医院生殖医学中心迎来了一批来自全国各地的特殊小客人――生命起源于此的32名“试管婴儿”。
    这个在驻京部队医院中首家成立的生殖医学中心，具有国际先进水平的试管婴儿辅助生殖技术。中心成立4年来，共接诊来自海内外的不孕不育患者2万余人次，开展各类“试管婴儿”手术1000例次，出生婴儿286名。在中心成立4周年这天，这些孩子的家长们怀着感激之情，携子重返军营，与精心培育他们的“生母”团聚。
    现场被鲜花、彩球装点，还摆放了各式各样的玩具。每一位到会者都情不自禁地被这些活泼可爱的孩子所吸引，每一名家庭成员开心的笑脸映衬出和谐与幸福。儿科专家们有条不紊地为孩子们进行常规查体。
    10时许，刚从手术室匆匆赶来的中心主任徐野一进会场就被孩子们围在当中。她俯下身来抱抱这个，亲亲那个，房间里不时响起徐野和家长开怀爽朗的笑声。面对众多的感激之言，徐野动情地说：“为了让所有女人都能享有做母亲的权利，我们付出了大量的心血。看着宝宝们健康、快乐地成长就是我人生最大的追求！”
    去年刚刚喜获一对龙凤胎的王女士，手拿儿女的照片向来宾和工作人员展示着，自豪与满足溢于言表：“我今年35岁了，结婚近十年才在徐主任的帮助下圆了做妈妈的梦想。”
    “军营永铸慈母心，医术精良造诣深，送出优生皆精品，子子孙孙乐无垠。”患者的肺腑之言是对军医们的最高褒奖。（本报北京4月15日电）
〖-ZW/正文〗
