〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人武部政委赵李勇入伍26年向百余困难家庭献爱心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荣膺安徽省“道德模范”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄道锋/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣膺安徽省“道德模范”
    本报讯 黄道锋、李斌报道：4月9日上午，安徽省首届“道德模范”评选揭晓，蚌埠市蚌山区人武部政委赵李勇在100余名候选人中脱颖而出，榜上有名。
    赵李勇的母亲李月华曾是安徽省泗县一名乡村医生，1971年8月31日，她带病抢救产妇，因劳累过度而光荣殉职，其事迹被各大媒体以“人民好医生李月华”为题广泛报道。赵李勇1983年入伍后，始终牢记母亲的教导，尽其所能为困难群众排忧解难。
    “群众幸福我快乐！”这是赵李勇常说的话。2005年9月，五河县临北回族乡段庄村民兵黄国飞在抗洪抢险中不幸去世，留下身患重病的父亲和年幼的女儿。正在当地组织民兵抗洪的赵李勇得知情况后，当即掏出身上的钱让人转交给黄国飞的父亲黄树云。抗洪结束后，他专程赶到黄树云家中慰问，并协调有关部门帮助祖孙俩办理了最低生活保障。
    入伍26年来，赵李勇先后结对帮扶多名贫困学生，培养出7名大学生；与38户困难家庭结成帮扶对子，其中26户已过上小康生活；70多次以“军人”名义捐款捐物，总价值达4万多元。担任人武部政委后，他多次带领官兵和民兵预备役人员参加抢险救灾，为很多特困户、军烈属和复退军人解决了生活中遇到的困难。据统计，先后有100多个困难家庭受到过赵李勇的帮助。
    爱人者人恒爱之，助人者人皆敬之。今年初，安徽省组织首届“道德模范”评选，赵李勇获得17万余张选票，是网上评选中的“得票王”。近日，安徽省文明委发出倡议，号召全省干部群众向赵李勇等“道德模范”学习，以实际行动践行社会主义价值观。
〖-ZW/正文〗
