〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第105届广交会开幕参展商表示“有信心”等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第105届广交会开幕参展商表示“有信心”
    第105届广交会于2009年4月15日――5月7日在广州琶洲广交会展馆举行。共有22104家境内外企业参展。
    国内不少参展商表示，今年中国试点跨境人民币结算、出口退税额度提高，对他们来说是重大的利好。这令他们很鼓舞，对外贸出口看到了希望。
    中国红基会再资助百名贫困先天性心脏病患儿
    中国红十字基金会“天使阳光基金”15日在北京宣布，将再划拨145万元，资助111名贫困先天性心脏病患儿接受康复治疗。
    中央电视台等两岸媒体联手打造《直播台湾》
    中央电视台15日在北京宣布，央视中文国际频道（CCTV-4）将于4月18日至5月7日，联手福建广电集团和台湾TVBS打造20集系列直播节目《直播台湾》。中国国民党荣誉主席连战为节目题写片名。
    “雪龙”号舰载失事直升机“黑匣子”已找到
    记者15日从民航华东管理局了解到，目前，“雪龙”号舰载失事直升机的“舱音记录器”（黑匣子）已经找到，并已送往相关管理部门进行译码分析，以寻找飞机失事原因。
    中央财政拨付第一笔医药卫生体制改革资金198亿元
    记者15日从财政部获悉，为贯彻落实医改意见和实施方案，近日，中央财政预拨新型农村合作医疗补助资金198亿元，对农民参加新型农村合作医疗给予补助。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
