〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心战斗力的突变损耗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘群峰/周旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘群峰周旭
    1972年，著名数学家托姆在他的著作《结构稳定性与形态发生学》一书中阐述了突变理论，他认为：在自然界和人类社会活动中，除了渐变的和连续光滑的变化现象外，还存在着大量的突然变化和跃迁现象，如岩石的破裂、桥梁的崩塌、地震等。在军事斗争领域里，军事对抗会导致作战双方战斗力的损耗，这种损耗较多地表现为渐变的特点，但是在特定情况下也会表现出突变，即战斗力出现突然、剧烈的下降。
    在以往的作战中，由于受武器装备及作战理论等因素的制约，对抗双方通常都遵循“逐次消耗对方力量，先积小胜后求大胜”的作战模式。因而，随着双方战斗力损耗量的逐渐积累，一方力量结构出现严重的缺失性破坏，或局部的混乱迅速蔓延时，才可能引发战斗力的突变损耗。而在信息化条件下，随着武器装备的不断改进和发展，部队非线式、非对称、非接触打击能力明显提高，具备了快速精确打击对方体系结构稳定性关键要素的能力，因而作战双方都强调在开战之初就紧紧围绕尽快破击对方体系，促使对方战斗力出现突变损耗而展开行动，使对抗初期就出现战斗力突变损耗的可能性大大提高。
    战斗力的突变损耗是一个持续时间短暂但又十分重要的作战现象，它能够影响甚至直接决定作战的胜负。苏沃洛夫说：“一分钟可决定战斗的结局，一小时可决定战局的胜负，一天可决定帝国的命运。”之所以会出现这样关键性的作战时刻，很重要的原因就是战斗力突变损耗的存在。它使原本处于相对平衡对抗状态下的两支部队，在短时间内产生战斗力对比的急剧变化，迅速改变战场态势，进而影响甚至决定作战的胜负。如前秦东晋淝水之战，秦晋二军对峙于淝水两岸，秦军原本可以依托淝水遏制晋军的攻击，但后来由于秦军中计后退，使自己阵势大乱，无法控制，引发战斗力的突变损耗，最终在晋军的追杀下，导致溃败。
    关注战斗力的突变损耗，首先，要认清引起突变损耗的主要原因。应运用系统思维方法，借助现代科学理论，分析可能引发战斗力突变损耗的主要因素，以及不同因素间的相互关系及其作用机理。其次，要研究应对突变损耗的有效对策，如应对突变损耗危机，在突变损耗发生后采取补救措施等。再次，要探讨促使和利用突变损耗的基本方法，对敌作战体系整体特点进行分析，找出影响其体系结构稳定性的关键环节和重要目标，获取引发其战斗力突变损耗条件的边缘值，再结合自身的作战能力及其它相关要求，合理制定促使和利用敌人战斗力突变损耗的方式方法，并通过构建突变模型对其进行可行性论证。
〖-ZW/正文〗
