〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升核心军事能力的承载度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马恒辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/关注核心军事能力建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◎核心军事能力是否具有很强的承载度，取决于其构成要素的质量。能力建设必须追赶时代潮流，才能承受多重挑战
    ◎核心军事能力具有鲜明的国情与军情特色，必须突出我军自身实践特色，合理把握目标需求，防止“跟着感觉走”
    ◎核心军事能力建设的切入点要清晰准确，唯此才能突破一点，长驱直入，确保核心军事能力的承载度持续提升
    纵观今天的世界军事舞台，战争已经在非传统领域提前展开，军事强国围绕打赢新的战争暗自发力，把研发“速度更快、信息含量更高、毁伤效能更大”的作战平台，作为实现国家战略的重要支撑。奥巴马政府最近做出决策，斥巨资加紧生产第五代战机F-35，拟将每月1架提速至每天1架，于明年起首批装备部队，未来10余年将生产4500架以上。俄军拟于今年年底前完成第五代战机试飞，自称性能超过F-35，并在20年内再组建6支现代航母攻击战斗群。面对提前展开的较量，军队核心军事能力的承载度面临严峻挑战，任何迟疑和观望，都将使军队核心军事能力建设丧失机遇，从而导致全盘被动。
    解读核心军事能力
    1990年，美国哈佛大学普拉哈拉德和哈莫教授率先提出“核心能力”概念，其内涵指“企业和公司所具有的主要能力，即在市场竞争中处于绝对优势的最强项，能给企业带来长期竞争优势和超值利润”。美军很快就把这一概念引入军事领域。
    在人类漫长战争史长河中，每一次军事变革都与核心能力的提升紧密相关。在不同的历史时期，由于受科技和生产力水平的影响，人们对核心军事能力的定位是不同的，表现形式存在着较大差异和区别。加之由于民族文化和战略选择的不同，各国对核心军事能力的认知和追求也不尽相同。二次大战时期，德军把核心军事能力定位于对闪击战理论的创新和战场运用；日军的核心军事能力则突出强调一线战斗员的拼打能力和武士道精神，反映在士兵对狙击、侦察、攻击、防御，以及小组配合、雷区开辟、地堡攻坚的普遍过硬；而苏联红军的核心军事能力，则突出体现在战略、战役与战术的有机融合，强调统帅部的战略决策与大规模战役集群，以及战术兵团之间，在作战行动上的高度统一和协调一致。
    当代，以信息技术为核心的高新技术群的飞速发展，使核心军事能力要素构成发生深刻变化，超越了传统意义的概念，呈现出鲜明的时代特征：
    强调拥有战略价值的竞争力，始终保持关键优势和绝对主动权。比如“跨域能力”，在航空、航天、电磁、网络领域具有绝对优势，能够在任一空间攻击对手，同时免遭对手攻击；“信息优势”，拥有准确获取并快速传递信息的能力，确保己方信息通信畅通无阻，阻止敌方拥有同样优势。
    强调独自所有，限制对手拥有相同或相似能力。比如“太空战”，能够通过太空操纵战场，并对敌太空目标实施攻击，遏制对手利用太空实施反击；“网络战”，将作战行动拓展至网络空间，具备全天候、全方位网络防护、侦察与实施攻击的能力。
    强调对手难以模仿、复制和替代，绝对避免独特优势的丧失。比如“全球到达”，依靠快速机动、强大的战略空运实力，对全球任何地区出现的危机做出快速反应，确保一旦需要，能使部队迅即抵达和投入作战；“全球打击”，通过兵力投送与前沿存在、本土支援和海外力量并用，对世界任何地点实施远程综合打击。
    强调拓展原有能力并形成新质能力，既打赢战争又遂行非战争任务。比如“精确打击”，以最少的作战平台对敌重要目标实施高精准度的打击，圆概率误差缩小至1米或数米之内，保证己方承担最小的风险；“灵活支援保障”，以适时、适地、适量、适配和限时的补给方式，高效支援部队快速部署和遂行任务；同时，在抗击自然灾害、参与国际维和、联合反恐、打击国际犯罪、跨国人道主义救援等非战争军事行动中发挥积极作用。
    综上所述，核心军事能力的历史定位，说到底是军队遂行作战任务应具备的综合战斗力，它随时代的发展而跃升。谁率先拥有了这种具有高度承载度的超强能力，谁就拥有了战争主动权。
    廓清目标需求
    核心军事能力的承载度，是指军队实战能力能够承担的最大限度，是体现军队核心军事能力质量的重要标志。提升我军核心军事能力的承载度，既要在世界潮流中找到发展坐标，又不能脱离中国国情和军情而照搬美俄模式。这里的关键是明确判断安全威胁，搞清目标需求，率先抓好信息化战争最急需和最具战略价值的能力建设。
    灵敏高效的战场感知力。及时、准确、迅速地获取情报信息，是有效监视、跟踪、预测敌人行动的前提。假若失去了这种能力，军队就失去了行动自由。目前，我军战场感知手段少、探测距离近、时效性不高，尽快加长这块“短板”，是信息化战争对我军建设转型提出的新要求。通过卫星遥感观测、多光谱遥感、微波遥感、光纤通信、远程理化分析、信息加工等高新技术的研发，增强我军战略预警、战场监视、电磁频谱、武器制导、毒剂侦测和气象水文等战场感知能力，迫在眉睫。
    攻防兼备的电子对抗力。信息化战争，无不以电子战拉开序幕并贯穿始终，电子对抗能力的强弱已成为衡量军队核心军事能力的重要尺度。美俄等国军队极为重视这一能力的建设，不仅建有专职电子战部队，而且所有主战平台均配备强大的电子战系统。目前，我军电子攻防能力战技指标还不能满足战场需要，必须瞄准先进的电子战武器系统发展趋势和战场运用方法，打造和升级我军电子战武器装备性能，及早形成实战能力。
    反应快速的远程投放力。有人称现代战争是“到达者的荣耀”，而战略机动力是核心军事能力最具活力的“基因”，没有足够的空运手段就没有远程机动。美军把全球到达作为21世纪空军建设重点目标，把研发大型远程空运工具作为全球战略重要举措，以保持对手无可比拟的反应能力。我国作为幅员辽阔和地缘政治极为复杂的国家，拥有1260余万平方公里的广袤陆地与海洋国土（陆地960余万平方公里，海洋国土300余万平方公里），无论是应对危机、维护国土安全，还是抢险救灾、反恐维稳，将兵力迅速投放到事发地区，既是现代作战的重要保障，也是完成多样化军事任务的客观要求。随着国际义务的扩大与维和任务的增多，我军远程投放兵力的频度也将随之增大。没有远程投放能力，既无法有效地捍卫国家主权、应对多种安全威胁，也无法履行大国义务，为维护世界和平承担应有的责任。
    精准摧毁的联合打击力。现代战争被称为“发现者的胜利”，意思是发现即摧毁。非接触精准摧毁、远距离重点攻击使战场空间位移、时效凸显，军事强国新型精确制导武器射程已达数百甚至上千或数千公里，使防区外打击、定位点穴，以及非线式、非接触作战成为可能。这方面，我军经数年努力，已有长足进步，但与外军相比差距较大。只有推动国防科研工业快速发展，加紧尖端撒手锏武器的研发，大幅提升远程精准摧毁力，才能增强我军核心军事能力的承载度。
    即时迅达的指挥控制力。信息化战场，增强己方指挥控制力，削弱对手的反应能力，是夺取战场主动的首要环节。“只要瘫痪敌人指挥控制系统，对手就无法有效组织反击，己方便能迅速达成作战目的”。海湾战争，美军遵循这一主旨，打击“重心”始终盯住伊军指挥控制中心，从而牢牢把握着战场控制权。随着数字化、网络化、智能化技术向军事领域全面渗透、全维感知、实时传输和智能处理日渐融合，为变革指挥控制手段提供了契机。开发战场监视、情报搜集、数据传输、信息处理技术，促进指挥控制力的提高，是提升核心军事能力承载度的关键性指标。
    科技支撑的全维防护力。在高度透明的信息化战场隐蔽目标越来越困难。借助空间遥感和侦察探测技术，可以发现战场上0.6到1米的任何目标，机场、港口、桥梁、野战阵地、交通枢纽以及舰船等大型目标很难不被发现，就连雷达、车辆、指挥所等小型目标也难以藏身，这使军队生存面临空前难题。如何利用现代高科技手段搞好综合防护，最大限度降低被发现概率，是提升核心军事能力承载度的新课题。应当牢固树立科技主导、全程伪装、融合背景、周密实施的“大防护”理念，采取土洋结合、动静结合、虚实结合和大力发展隐形武器装备等举措，吸纳运用新材料、新工艺等现代科技手段，对人员装备、通信枢纽、信息网络、重兵集团等作战体系实施巧妙伪装，真正解决战场生存问题。
    锁定关键瓶颈
    创新现代作战理论体系。先进的作战理论，是提升核心军事能力承载度的航标。打什么仗就创新什么理论，应强化联合作战、与强敌作战和攻防兼备思想，用科学的理论引领核心军事能力建设，规范多样化能力拓展；应紧密结合国情军情，客观分析核心能力现状，树立符合时代要求的大安全观，创新与我军使命任务相适应的新型作战理论，防止脱离实际的高谈阔论；应以维护国家利益为依归，既借鉴外军有益经验、防止闭门造车，又不受外军舆论所误导，既适当跨越前瞻，又力避好高骛远，把保卫国家安全作为作战理论创新的最高境界；应打破传统思维定势，触角向未来战争延伸，在技术战术结合上着力，在多元联合作战上突破，为核心军事能力建设理清思路。
    提高武器研发的质量和速度。做正确的事比正确地做事更重要。提升核心军事能力的承载度，需要与之匹配的武器装备，其研发的质量与速度，无异于国家前途命运的生死赛跑。未来20年，军事强国将重点研发远程精确打击技术，使导弹命中率达到99%以上；扩展隐形和反隐形技术，使战场突然性增大、空域拓展；强化空间技术，研制1小时甚至几分钟从太空摧毁地面目标的打击兵器……“临渊羡鱼不如退而结网”，我们只有加倍努力，奋起直追。要缩短研发周期，坚持引进与自主创新相结合，以自主创新为主，逐步实现武器研制国产化，谨防尖端技术和维修保障受制于人，避免陷入“引进落后、再引进再落后”的恶性循环；要提高质量效能，加紧研发信息化武器装备，把“敌无我有、敌有我精、敌精我尖”目标作为国防工业孜孜不懈的追求，在与领先技术的对比中改进设计、提高制造工艺；要抓紧发展有战略价值的武器系统，重点在战略预警探测、信息处理、远程投放、精准摧毁、指挥控制和电子对抗、隐形欺骗、持续保障等武器系统研发上着力，打造能与强敌交手的撒手锏，增强我军战略制衡能力。
    加快体制编制调整改革。有了先进理论和信息化武器装备，没有科学合理的体制编制，核心军事能力的承载度难以大幅度提升。俄军从2005年起，将军区领导体制转为跨军种地区司令部领导体制，建立专职作战指挥机构，严格区分军事指挥机关作战与行政职能；现有军区只负责行政与保障，地区司令部作为最高统帅部和方面军的中间环节，摆脱繁重的行政工作，专司作战计划的制定和组织指挥，全面负责战争准备和作战，这将极大提高俄军作战指挥效能。我军体制编制调整，需从顶层设计入手，解决头重脚轻、机关臃肿的矛盾，改革行政与作战职能交织的弊端，创新联合作战指挥体制，充实集团军（师）力量编制，加强海军远海防卫和空军远端防卫力量编制，完善三军联保机制。调整改革体制编制，必须立足国家安全需求充分论证，贯彻精兵、联合、高效、多能方针，防止“数量减下来、质量没上去”。
    广泛开展多元联合训练。联则强，合则胜，联战必须联训，联训的目的在于提升核心军事能力承载度。开展多元联合训练，要突破传统组训模式局限，适应战争形态、作战方式变化，吸收外部做法，发挥信息网络系统功能，走大联合训练之路。未来数年内，美军将投资数千亿美元，在卫星侦察、激光通信、光纤通信、联合作战、网络中心服务和信息安全系统等方面，建成“战争互联网”，使联合作战训练进入一体化时代。加强多元联合训练，需要在总体设计上增大实践比重，按照“谁主战谁主训、谁参战谁参训”原则，对训练课题、牵头单位、参训部队、训练保障、运行机制等作出明确规定；在组训方式上坚持体系对抗，以使命任务为牵引，以大型基地为载体，以战略、战役训练为主轴，以联合指挥体制为依托，在复杂电磁环境下以实兵对抗为基本方式，先由下至上、再以上带下、循序渐进，逐级联合，让部队在严格磨砺中感受战场，在险恶环境中摔打锤炼，在遭受挫折中提高联合作战能力。
〖-ZW/正文〗
