〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省吉安军分区在民兵训练中推行积分制，考评优秀率明显提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗误工补助分等级训好训差不一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周木栋/龙礼彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省吉安军分区在民兵训练中推行积分制，考评优秀率明显提升――
    误工补助分等级训好训差不一样
    ■周木栋龙礼彬
    4月上旬，江西省吉安县人武部民兵舟桥分队专业训练结束，民兵李厚森因表现突出、综合评定积分高，领取的训练误工补助比往年多了400元钱。他高兴地对笔者说：“新年有了新变化，训好训差不一样了！”
    今年初，吉安军分区在贯彻落实新大纲调研中了解到，由于民兵训练误工补助一直实行平均分配，造成少数民兵在训练场上“磨洋工”，影响了训练质量。如何调动民兵的参训积极性？该军分区决定对民兵训练误工补助实行积分制改革。他们出台了《民兵训练误工补助实施办法》，规定各人武部组织训练时，对民兵的出勤率、军事技能、政治学习、内务卫生、遵规守纪等情况进行考评，形成综合分值；训练结束后按照积分多少评出优秀、良好、及格、不及格4个等级，然后根据不同等级发放相应的误工补助。
    上个月，吉安县人武部组织120名民兵舟桥分队成员开展年度集训，开始按照积分制进行考评，民兵参训热情明显增强。笔者从训练考勤公布栏上看到：民兵出勤率达100%、政治教育优秀率为93%、军事训练优秀率为92%。集训期间，12名民兵因做好事而受到表扬，所有参训人员未发生一起违规违纪情况。民兵李厚森考评积分94.5分，获得优秀等级，领取到1200元训练补助金。
    编后
    按纲施训需要创新思路
    ■刘万平
    长期以来，民兵训练误工补助多吃“大锅饭”，训好训差同酬，影响了训练质量。江西省吉安军分区积极更新观念，对民兵训练误工补助实行积分制改革，有效调动起民兵的参训热情，此举值得借鉴。新的训练大纲设置了不少新课目，对推进民兵预备役部队训练提出很多新要求。贯彻落实新大纲，必须大胆创新组训思路，用新机制破除制约训练发展的障碍。实践证明，组训思路一变，往往能给训练场带来勃勃生机，能给战斗力建设注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
