〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8500亿，医改的新起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8500亿，医改的新起点
    ■曹新旺
    日前，财政部副部长王军在国务院新闻办举行的新闻发布会上透露，2009年到2011年，政府支持五项重点医疗卫生改革的8500亿元投入都是增量。除此以外，未来三年各级政府还会继续安排和相应增加支持其他医疗卫生事业发展的资金投入。
    现代临床医学之父奥斯勒曾说过：“无论走到哪里，医疗所遵循的规矩相同，所怀抱的志向相同，所追求的目标也相同。”新医改中8500亿元投入无疑为实现公共医疗卫生的公益性打下了物质基础，而在医改公益性原则确定之后，如何确保投入的医改资金落实到位，让百姓受益，成了医改能否成功的关键所在。
    首先必须加强对医改资金的监管。经验告诉我们，每当国家为某一领域或项目投入巨额资金时，面对这可口的唐僧肉，要格外小心借医改之名、不行医改之实的行为发生。因此，有关部门必须切实加强医改资金的管理监督，确保医改资金的顺利投入。其次，要把医改资金不折不扣地用到老百姓身上。一项调查显示，在谈到新的医改方案最需要解决的问题时，58.7%的受访者认为“如何把政府投入切实用到老百姓身上”才是最关键的。因此，在医改资金的使用上，应该扩大基本医疗保障制度覆盖面，提高基本医疗卫生可及性和服务水平，建立医疗保障、药品供应保障体系，逐步补贴、降低群众看病费用。其三，医改资金投入要多向基层、农村倾斜。长期以来，我国医疗投入存在重城市轻农村，重大医院轻基层医疗机构的倾向，大量医疗资源过度集中在大城市和一些大医院，导致基层和农村严峻的就医难问题。医改目标已确认：为百姓提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务，促进人人应有基本医疗卫生服务。要想建立一个人人享有基本医疗卫生服务的医疗保障体系，在医改资金使用上必须要多向基层、农村倾斜，缓解城乡、不同收入群体之间基本医疗卫生服务差距扩大的趋势。
    医改毕竟是一个渐进的过程，在大量的资金投入之后，仍需要分步实施，逐步推进。绝不能想当然地以为医改方案一出台，资金投入以后，看病难、看病贵问题可以迎刃而解，群众的医疗费用负担会立即大幅度减轻。同时，还应看到，“政府主导”和“加大投入”，并不意味着政府可以在医疗卫生领域大包大揽独打天下排斥竞争，那样只会带来僵化、养懒人的弊病和资金使用的低绩效，不可能实现公共资金使用的高效益。在市场经济多元化的格局中，应积极探索“政府购买服务”等创新方式，并大力引导民间资本、社会资金进入医疗服务领域，充分发挥政府资金的乘数效应。
    千百年来，“病有所医”一直是中国老百姓的梦想。今天，新医改方案提出了“人人享有基本医疗卫生服务”的目标，要实现这一宏伟目标，还需要付出艰苦的努力，因为这毕竟是“病有所医”的一个崭新起点。（作者单位：河南省沈丘县人武部）
〖-ZW/正文〗
