〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击世界杯韩国站中国枪手独取5金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新人旧将喜获突破〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月15日电 中国射击协会消息，2009赛季国际射联世界杯系列赛第一站比赛15日在韩国昌原落幕，中国队新赛季首战告捷，在10个项目中豪取5金。尽管金牌都是由国家队旧将夺得，但不管是旧将还是新人，不少选手都取得了个人突破。
    殷雯在气步枪上还是第一次获得世界杯金牌，同时也是极少数能在一站比赛中包揽女子步枪两枚金牌的选手之一。此外，江苏老将吴艳、湖北选手童欣、获得男子气步枪银牌的小将曹逸飞、获得男子气手枪铜牌的辽宁老将石兴隆、获得女子步枪三姿银牌的小将万翔燕都打出了他们在世界杯该项目上的最好名次。
    新人方面，山东姑娘谢杰琼、黑龙江选手张健分别在女子气步枪和男子25米手枪速射项目中夺得银牌和铜牌。此外，女子气步枪的易思玲、女子运动手枪的袁静、男子步枪三姿的张森茂等，也都闯入了各自项目的决赛。
    客观地说，由于是新奥运周期的第一场比赛，而且不涉及奥运席位，名将大多缺席，因此比赛竞争不算很激烈，整体成绩不高，这也为中国选手打出好名次创造了有利条件。
    本站比赛结束之后，大部分队伍将于16日直接转道北京，参加于18日正式开赛的世界杯北京站比赛。中国队将派出一支六成新人的队伍亮相北京奥运会后首次在北京射击馆举行的国际比赛。
〖-ZW/正文〗
