〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兑现，讲究科学实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团为基层服务严格尊重客观规律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兑现，讲究科学实施
    某工兵团为基层服务严格尊重客观规律
    本报乌鲁木齐4月15日电隋建强报道：积雪尽融，边疆春早。新疆军区某工兵团教导队官兵也迎来了春天，他们告别平房、住上楼房的愿望即将成为现实。官兵们说，虽然比原定计划晚几个月搬进新居，但团党委搞建设尊重客观规律的态度和精神值得称赞。
    去年，团党委将建设教导队新楼房的计划列入年度为基层所办实事之首。10月中旬，新楼房的主体建筑完工，只剩下楼内墙面水泥墙和装饰粉刷、窗户安装、营院地平建设尚未完工。正当地方建筑工人加班加点赶工期之际，一场冷空气突然袭来，团驻地提前进入冬季。楼房承建方向团里建议：低温下施工，难以保证墙面质量，建议将工期推迟到明年开春。此时，教导队正积极做着乔迁新居的各项准备工作，即将开训的预提班长集训和新训骨干集训也计划在宽敞亮堂的新楼房举办，一听说有可能推迟建设，他们心里顿时凉了半截。一些官兵建议说，既然主体工程已经完工，内部装修问题不大，不如先尽快住进去再说。
    这一情况的出现，也让团领导措手不及。但经过一番讨论，团党委“一班人”形成共识：搞建设不讲科学必然吃大亏，尊重客观规律办事在任何时候都没有错，至于年初给基层官兵的承诺，可以在军人大会上做一些解释工作，求得官兵们的谅解。结果，教导队宿舍楼建设被叫停，经过团领导的解释说明，一些心存疑惑的官兵心里也都亮堂起来。
〖-ZW/正文〗
