〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂平市人武部组织民兵维护治安等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符煜中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂平市人武部
    组织民兵维护治安
    广西桂平市人武部在全市各乡镇广泛组织民兵小分队执勤巡逻，为维护社会稳定做出了贡献。去年，他们协助公安部门打掉犯罪团伙6个，抓获犯罪嫌疑人多名，受到当地群众的好评。
    （符煜中、邹卫东）
    莱西市人武部
    帮助返乡民兵就业
    日前，山东省莱西市人武部协调地方政府组织了一场民兵就业洽谈会，使千余民兵与企业达成用工意向。该人武部结合整组，对民兵就业情况进行了摸底调查，随即出台多种措施帮助民兵就业，为推动武装工作发展创造了良好环境。
    （刘伟德、唐志）
    宝应县人武部
    联系实际学习理论
    江苏省宝应县人武部在学习实践科学发展观活动中，组织干部职工到经济开发区参观见学，并请专家学者对经济社会发展中出现的问题解疑释惑，使大家增强了对科学发展观的理解与认识。
    （夏学永、刘志平）
    汉阳区人武部
    参加和谐社区建设
    3月25日上午，湖北省武汉市汉阳区“军民共建和谐社区”活动正式拉开帷幕。为进一步加强军政军民团结，该区人武部协调驻军单位与社区结对，开展共建和谐社区活动，有力推进了双拥工作。
    （李执、吴星亮）
    五台县国教办
    拓宽国防教育渠道
    入春以来，在山西省五台山景区，游人不时看到一些民兵在为大家分发国防教育宣传材料。五台县国教办通过在景区设立“民兵号”旅游公交车、播放国防教育片等方式开展国防教育活动，拓宽了全民国防教育的渠道。
    （王彦清、杜立新）
    固安县人武部
    强化民兵应急能力
    近日，河北省固安县人武部组织了一场带实战背景的演练，检验民兵应急分队训练成果。该县为民兵应急分队配备了多种应急装备，通过定期开展针对性训练，提高了民兵应急分队的实战能力。（智成山、何华保）
〖-ZW/正文〗
