〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信装备技术大队科研攻关紧贴战场需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗59项科研成果全部形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昭青/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月15日电孟昭青、记者安普忠报道：人数不多的沈阳军区某通信装备技术大队，10年获得包括2项军队科技进步一等奖在内的59项科研成果，更令人惊奇的是，这59项科研成果，不但都获了奖，而且全部被军区上级机关推广并形成战斗力。他们有啥绝招？大队长马民顺说：“关键是要全程紧贴战场需求。”
    该大队在技术革新中曾陷入闭门造车的误区，结果造成“革新成果一大片、训练场上看不见”的怪现象。看着那些落满灰尘的成果，大队党委在深刻反思中提出：把科研人员从实验室里逼上训练场，要通过改革创新，使科研从立项、研发、转化等环节全程紧贴战场需求。他们始终把部队作战、训练急需作为技术革新的主攻方向，利用储备技术创新基金的方法，发现新课题随时立项、启动；让成果尽早走上演兵场试用，在成果转化为战斗力的同时，对成果进行实战化检验，及时改进，不断完善。去年底，他们针对部队复杂电磁环境下训练“无环境”的难题，及时组织精干力量研制开发了“复杂电磁环境模拟训练用频设备”，并先期生产250部投放一线部队。目前，这项成果经过多次改进，基本能满足部队复杂电磁环境下训练需要。
〖-ZW/正文〗
