〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索联教联训培养模式构建三位一体教员队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京陆军指挥学院教学改革牵引高素质人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国雄/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯国雄、特约记者李大华报道：在全军率先开展一体化联合作战与训练研究，把复杂电磁环境条件下军事训练引入教学，探索院校、部队、基地联教联训路子……南京陆军指挥学院以教学改革为牵引，为部队加速培养高素质联合作战指挥人才。
    近年来，南京陆军指挥学院积极适应新世纪新阶段我军历史使命的要求，围绕“如何走开联教联训路子，培养未来作战与部队急需的联合作战指挥人才”等重大现实课题，提出“构建适应信息化联合作战的教学体系”和“融岗位任职需要和信息化条件下联合作战指挥需要于一体”的教改新思路，打破学科界限，重组知识体系，坚持宽口径、跨学科设置课程。他们依托南京军区合同战术训练基地和某装甲团，积极探索装甲兵中级培训学员联教联训培养模式。
    为实现课堂与演兵场、未来战场的“对接”，学院在一线作战部队和训练基地建立了34个教学基地和16个年轻教员代职基地。实践性教学、模拟化训练、实战化联教联训蓬勃兴起，与联合作战指挥接轨的新开课程每年都在58%以上。他们还先后与南京大学、信息工程学院、国防大学等军内外院校合作办学，与美国参谋学院等外军高等院校建立校际联系。
    该院着力构建“学院专家、部队教官、外聘教授”三位一体的教员队伍体系，形成了以优秀中青年教研人员为基础、以学科带头人为骨干，以首席教授为代表的高素质教研人员群体。近两年，他们相继设立合同战术学、作战指挥学博士后流动工作站，全军首个“联合作战指挥实验中心”和指挥院校中首个博士后工作站也先后在该院挂牌。
〖-ZW/正文〗
