〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“人肉搜索”引发的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“人肉搜索”引发的思考
    ■孙鹏
    所谓“人肉搜索”，就是建立在网络之上的人工信息搜索机制，其实质是利用现代信息技术，变传统的网络信息搜索为人找人、人问人的关系型网络的社区活动，而信息收集和萃取工作都是由人参与完成的。这种机制虽然不及信息搜索引擎的速度快，但由于大量人员参与，因此具有巨大的信息潜力。
    “人肉搜索”机制为未来战争中的信息共享提供了新的思路：即将人作为信息和情报的来源，通过网络实现人员之间的互联互通，构成一个庞大的人工信息搜索和共享平台。所有参与作战的人都可以是这个平台的参与者，他们都有共同的特点：即拥有相同的政治立场，并且具有丰富的专业领域知识和战场情报信息的获取能力。例如，配备手持探测装备的士兵，能够对战场环境要素实施探测和跟踪，根据自己的知识和经验进行分析、判断，并将结果提供给平台中的情报需求者。当然，单个人的情报获取和处理能力是有限的，但当分布在战场不同角落的人员都进入到这个网络时，它所拥有的信息潜力是无法估量的。
    这种人工网络平台相对于自动的信息共享网络具有很多优点：一是人可以在广泛的情报领域工作，提供的信息更具多样性；二是人在各自擅长的领域中都是拥有丰富的领域知识，提供的信息更具专业性；三是人能够更好地理解信息需求，提供的信息更具针对性；四是人具有较强的思维能力，对收集的信息可进行筛选和处理，提供的信息更具可用性。
    但凡事都具有两面性，它也有其弊端：如可靠性问题，由于信息提供者在信息搜集、甄别和处理能力上存在差异性，无法保证所有信息的质量；再如，安全性问题，当敌方渗透到我方情报网络中，冒充我方人员身份提供虚假情报时，将会导致严重的后果；还有，稳定性问题，由于网络带宽的限制以及所有的人员不可能都同时实时在线，会存在无法找到所需信息的风险。
    因此，这种人工信息搜索和共享平台在实际应用过程中必须要加入一定的约束机制：首先建立信息服务能力评判机制，对人员的情报和信息获取能力进行评价和分级，并赋予相应的操作权限，确保信息的质量；其次加入信息服务安全认证机制，对信息提供者进行身份验证，确保信息内容的安全性；再次加入网络管理机制，确保平台中的信息能够在网络中进行实时或者近实时地共享与应用，提高信息的时效性。
〖-ZW/正文〗
