〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“看家本领”换来的岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“看家本领”换来的岗位
    一个周日，连队在微机室举行反恐精英游戏对抗赛，由干部对阵战士。我发现连长是个高手，真为战士队捏了一把汗。果然，干部队在连长的带领下越战越勇，不到15分钟就取得了两场胜利。我有心上场，又怕暴露自己曾经沉迷网络游戏的经历。
    我正犹豫时，第三场比赛开始了。不到5分钟，战士队又处于劣势。此时，我再也忍不住了。班长自知无力回天，不情愿地把电脑让给了我。
    我一上场就把自己的“看家本领”使了出来，弹无虚发。形势大为好转，不到5分钟，对方就只剩下连长一人了。我还故意使用手枪与连长交手，不到两分钟他就“倒”在了我的枪下。连长的脸变红了，放下鼠标抬起头看了看，没吱声。我心里暗自叫苦：这下惹麻烦了，冲动是魔鬼呀！
    晚上，我怀着忐忑不安的心情，敲开了连长宿舍的门，打算“承认错误”。谁知，连长不但没怪我，反而笑着对我说：“你喜欢打CS，我早就知道了。以后，连队的微机室就由你来管理。”我赶忙说：“玩游戏我还可以，管理微机我可不行。”连长说：“游戏你能玩好，操作微机、管理电脑也一定能行，我可以教你。”第二天，我就走马上任了。在连长的帮助下，我先后学习了微机管理、程序设计等知识，并能够熟练地操作办公软件。
〖-ZW/正文〗
