〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好兵美誉传家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江记君/彭卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江记君彭卫国
    19万元！如果在路上捡到这样一笔钱，你会怎么做？广东省潮州市公安边防支队战士陈侨青遇到这样的事后，毫不犹豫地上交了巨款。4月10日，潮州市公安边防支队专门向陈侨青老家深圳市宝安区人武部打来电话，感谢人武部为部队输送了一名好兵。
    今年3月23日下午2时，陈侨青外出办事时，在潮州市福安路捡到一个黑包。打开一看，里面装有两捆厚厚的百元钞票，其中一捆的外包装纸上赫然印有“拾万元整”四个大字。想到失主可能会回来寻找，陈侨青在原地等了很久，直到归队时间快到了才离去。回到部队后，他马上向中队领导报告了这件事。经清点，包里的现金整整有19万元。
    官兵们还在包里发现了一本往来港澳的通行证。根据上面的信息，驻地派出所民警上网查询后，终于找到失主为广东省汕头市陈某。次日一大早，陈某带着相关证件，赶到潮州市公安边防支队。看着失而复得的巨款，他激动不已，拉着陈侨青的手久久不肯放下。几天后，他又专程来到部队，献上了一面绣有“文明之师，拾金不昧”的锦旗，以表感激之情。
    陈侨青面对巨款不动心、用实际行动践行当代革命军人核心价值观的事迹传到家乡后，引起强烈反响。宝安区人武部党委以此为典型事例，在主题教育中大加宣扬，引导官兵和民兵预备役人员强化荣誉意识。
〖-ZW/正文〗
