〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力把安塞建设得更加美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安塞县开展深入学习实践科学发展观活动纪实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕北四月，春暖花开；鼓乡安塞，生机盎然。
    4月10日，规划面积3.8平方公里的安塞工业园区隆重开工。这是安塞县开展深入学习实践科学发展观活动的又一重要成果。在学习实践活动中，安塞县坚持边学边改、边查边改，集中力量办了一批群众迫切希望办又有条件办的实事。沿河湾镇方塔村党支部书记白光荣高兴地说：“我在列席县委领导班子民主生活会时说，县上领导承诺为群众办实事的话，要说到做到。现在看来真的是说话算数、落地有声！”
    在这次深入学习实践科学发展观活动中，陕西省延安市安塞县是胡锦涛总书记的联系点。胡锦涛总书记一直关心安塞县的学习实践活动。去年10月下旬，总书记深入安塞调研指导，作了重要指示。近日，总书记又对安塞的学习实践活动作出重要批示：“在全县广大党员、干部共同努力下，安塞县深入学习实践科学发展观活动取得了明显成效，基本达到了‘党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠’的总要求。但必须看到，认真落实整改方案、巩固和拓展学习实践活动成果还有大量工作要做。‘弘扬延安精神，推动科学发展，建设美好安塞’更是长期的任务。希望安塞县广大党员、干部坚持以邓小平理论和‘三个代表’重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步解放思想、改革创新、求真务实、艰苦创业，努力把安塞建设得更加美好。”总书记的亲切关怀和殷切期望，不仅为安塞的学习实践活动提供了有力指导，而且为安塞的长远发展指明了前进方向。
    安塞县认真贯彻落实中央的决策部署和胡锦涛总书记的重要指示，结合当地实际，以“弘扬延安精神，推动科学发展，建设美好安塞”为实践载体，扎实推进学习实践活动。通过学习实践活动，进一步加深了广大党员、干部特别是领导干部对科学发展观的理解，形成了推动安塞又好又快发展的共识，找到了破解发展难题的突破口，解决了一批群众反映强烈的突出问题，圆满完成了学习实践活动的各项任务，全县呈现出加快发展、科学发展、和谐发展的新气象。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    按照总书记的指示进一步抓好整改落实，是安塞县广大党员、干部、群众的共同心愿和一致行动。为了巩固和拓展学习实践活动成果，安塞县委认真分解细化整改落实方案，建立整改落实台账，实行整改销号、通报反馈和督查问责等制度，把整改落实工作纳入党员领导干部“述职、述责、述效”范围，真诚接受党员、干部和群众的监督。
    破解发展难题，推动科学发展，是安塞县整改落实任务的重中之重。改革开放以来，安塞县依靠石油工业摆脱了贫困，但这种单一的经济结构制约着安塞的科学发展。为了破解这一难题，安塞县积极寻求与经济发达地区的合作，千方百计拓宽工业发展路子、延长产业链条，为县域经济持续发展打好基础。他们与江苏张家港市合作打造的安塞县工业园区，道路、厂房等基础设施已全面开工，一些有实力的企业已陆续落户园区。
    大力发展绿色富民产业，切实增加农民收入，是安塞县整改落实任务的又一重点。学习实践活动开展以来，安塞县认真梳理、切实解决全县菜农面临的困难。他们在湖北武汉、内蒙古包头、陕西西安开办3个销售点，缓解了农民卖菜难的问题。他们还大力推广先进技术和设备，把冬季大棚室温由4摄氏度提高到10摄氏度以上，大大提高了蔬菜产量和品质。胡锦涛总书记曾两次到安塞侯沟门村视察调研，亲切嘱咐村民康海发：“你是农民蔬菜技术员，一方面要带头发展经济，另一方面还要把你掌握的技术传授给乡亲们。”如今的侯沟门村，大棚蔬菜已经成为村民的致富产业。村党支部书记杨丰岐说，我们注册的“侯沟门黄瓜”，在延安、西安市场上供不应求，售价比市场平均价格高出3到5毛钱。最近，安塞县又与山东寿光市合作建设以“百村千户万人”教育培训、现代农业信息服务、棚栽业先进设施技术、农产品市场物流体系、农产品质量安全为主要内容的“农业产业化五大合作示范工程”，开通了寿光――安塞农业信息网专家远程视频服务系统，建成乡镇农业信息服务站20个，已培训蔬菜技术员和菜农500多人。今年计划新建大棚2000座，新建苹果园5万亩，发展各类养殖户800户。
    县城供水不足、水质较差，是群众反映强烈的突出问题。在学习实践活动中，安塞县邀请水利专家实地勘察，在马家沟修建水库一座，在徐家沟建低坝引水工程一座，与原有水源共同构成安塞县城供水水源，总投资9800万元。目前，年供水30万立方米的徐家沟低坝引水工程已开工建设，将于5月底竣工。干部群众高兴地说，这下彻底解决“吃水难”问题有盼头了！
    进一步改进作风、服务百姓，是人民群众对学习实践活动的热切期盼。安塞县广大党员、干部特别是领导干部按照胡锦涛总书记的要求，把增强党性、改进作风作为整改落实的重要任务，实实在在地为群众解决困难。县法院针对群众反映的告状难、举证难和审判事务不公开等问题，认真查找干部作风和工作机制中存在的突出问题，推行了“马锡五审判方式”，变当事人上访为法官下访。在处理沿河湾镇黄崖根村赵某与闫某相邻权纠纷一案中，法官先后11次来到双方家中，现场调查审理，化解了双方争执16年的积怨。
    总书记关怀鼓干劲，科学发展正扬帆。安塞县委书记雷鸣雄对记者表示，安塞县学习实践活动取得的成效是初步的，整改落实的任务十分艰巨，推进科学发展、建设美好安塞任重道远。我们一定牢记胡锦涛总书记的嘱托，进一步弘扬延安精神，一步一个脚印地扎实工作，为把安塞建设成更加美好的科学发展先进县而不懈奋斗！（新华社西安4月15日电）
〖-ZW/正文〗
