〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔雀河畔爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/张斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪光宝张斌
    有一种爱像胡杨一样坚韧，有一种情像湖水一样清澈。近年来，驻守在新疆库尔勒境内孔雀河畔的武警新疆森林总队巴州支队官兵，积极投身驻地社会主义新农村建设，真情为各族群众扶贫帮困、排忧解难，用人民子弟兵的纯朴真情，谱写了一首动人的爱民曲。
    库尔勒市阿瓦提乡有一段道路年久失修，当地农牧民往往“晴天一身土，雨天两脚泥”，外出交易农副产品也得靠人扛马驮，生活极不方便。因为出行不便，农牧民自家出产的羊毛、牛皮经常错过最好的交易期，卖不出好价钱。
    去年3月，在一次与地方群众的座谈会上，支队领导得知此事后，多次走访驻地政府，在积极争取相关支持的同时，义不容辞地担当起为农牧民修建道路的重任。工程开工后，官兵们顶着烈日酷暑，饿了啃口干馕，渴了喝口砖茶……一个多月下来，磨破150多双胶鞋，许多官兵脸都晒脱了皮，手掌裂口流血，但却没有任何怨言。经过艰苦奋战，一条6米宽、8公里长的简易沥青路终于完工。通车那天，村民们联名把“警民鱼水一家亲，携手共架连心桥”的锦旗送给森警官兵，几位维吾尔族老人还亲手制作了一块写有维、汉两种文字的“森警爱民路”牌子立在了路口。
    昔日泥土路，今朝“黄金道”。路修好后，农牧民出行方便了，内购外销畅通了。如今，他们养的牛、羊等牲畜和种植的甜瓜、西瓜、小麦、玉米等农副产品远销外地，先后有50余户农牧民添置了收割机等农用机械。
    “群众有难及时帮、服务群众当先锋”，这是森警官兵孜孜不倦的追求。讲起森警官兵帮助他们一家走出困境的故事，恰尔巴克乡71岁的维吾尔族老人艾力・买买提至今常常感动得老泪纵横。
    买买提的老伴因病长年卧床不起，儿子因车祸致残，丧失劳动能力，房屋后面20亩田地无力打理，成为一片荒地，一家3口靠政府救济艰难维持生活。森警官兵主动与买买提老人攀上“亲戚”。开春后，支队官兵就将农业专家请到买买提老人的地里检验土质，最后大家一致认为这里最适合种植香梨。接着，支队便组织官兵带上铁锹、手推车等工具，来到买买提家开荒、平地、排碱，并买来5000余株香梨树苗帮老人栽好。每逢周末，支队都要选派栽培技术骨干维护梨树园。
    在官兵们的精心呵护下，当年一棵棵稚嫩的幼苗，如今已长成碗口粗的“摇钱树”。为了帮助老人打通销路，支队领导还帮助老人与一家香梨股份有限公司签订了销售合同。一年下来，买买提老人家庭纯收入就达4万余元。过上好日子的老人，脸上乐开了花，连声夸：“兵巴郎（小伙子）亚克西（好）！亚克西（好）！”
    铁打的营盘，流水的兵。寒来暑往，官兵们换了一茬又一茬，但他们的爱心就像孔雀河的河水一样，清澈明亮，奔流不息……
〖-ZW/正文〗
