〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玩家”张金凤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “玩家”张金凤
    咱得先说清楚――张金凤是“他”不是“她”。高炮连清一色的小伙子，上级不会任命个女连长。
    还真说不清楚――他身为军区“优秀基层干部标兵”、一等功荣立者，却“欠了一堆账”：炊事班“拱猪”打擂输了牌，怨张连长“猪头”没当好；团招待所管理员象棋比赛没夺魁，嫌张连长“挡了道”；警卫排个个身强体壮，跟高炮连打球张连长不上就“罢场”；六连跟高炮连踢球丢了分，几个“坏小子”苦思冥想如何“玩死”张连长……咦！这笔“账”咋就没跳出个“玩”字？
    业余时间里的张金凤爱玩会玩用心玩，愣是“玩”出了高水准。战士孔宾从小被父母逼着学这学那，对书产生了抵触情绪，常偷偷上网打扑克。连队开展读书活动，指导员在台上作勤奋读书的“总动员”，他在下头作课后打牌的“小动员”。星期天，张连长揣着副扑克牌“单挑”孔宾，说好“赢的把读过的3本书交给输的，由输的替赢的写出读书笔记”。连长明着斗牌技暗地耍老千，孔宾自然不是他的对手，只好“认赌服输”。没想到连长给的书越读越上瘾，读完再去要去找，即便假日里，连长“设牌局”都请不动他。后来，孔宾成了连队的“故事大王”。到此时他才想明白：那回打扑克是连长做的“套”，自己无论输赢都得被“套”住去啃书。
    张金凤私下道：“让战士们玩好也是门学问。”其实，做“学问”的“水准”不好把握。在球场上，他把本连队员的情绪激励得嗷嗷叫，暗地里又祈祷“愣小子们可别横冲直撞伤了对方队员”。而当战士们把旺盛的斗志带入训练场后，他不得不多个心思：“控制住！防止训练伤。”
    文体竞技活动能焕发战士的激情，也能增进战友之间的感情和团结。张金凤深谙此理。连里有两位士官因琐事犯口角互不相让，相逢形同陌路。于是，张金凤率连篮球队向兄弟连队“叫板”，导演出一场“恶战”。作为领队，他一改“中央突破、两翼卷击”有效战法，摆出“双中锋”生疏阵容；不惜犯“临阵换将”之忌，令那俩士官担当中锋重任。前场进攻，他俩牢记连长在训练时说的话：“作为战友，一方可以用身体挡住来袭的子弹而掩护另一方取得胜利！”赛后，两位士官不约而同地来找连长，分别表扬了对方。
    集团军组织建制高炮连队比武，张金凤的连队不仅与空中强“敌”斗智斗勇，而且与其地面袭扰分队“打游击”；不仅取得了实弹射击第一的成绩，而且顺手抓到两个“俘虏”。“战斗”总结中，官兵们惊讶地发现，连长所用战术战法有的竟出自假日所做“兵棋”游戏。“娱乐？那可是正儿八经地发扬军事民主！”他坏坏地一笑：“搂柴火拣块金砖头，不显摆显摆是缺心眼儿。”
〖-ZW/正文〗
