〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山一样的胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我的父亲母亲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲在村子里人缘极好，不论谁家婚丧嫁娶，都提前几天把她请到家中帮助料理宴席。她为人实在，只要答应了别人的事，就会没日没夜地帮人家把事情办好。前些年每次开学，父亲因为凑不齐我们的学费，急得蹲在家里抽闷烟，母亲出去一会儿，保准把一学期的学费借回家。
    母亲爱唱秦腔，农闲时，我们家便成了“茶院子”，村里的叔叔婶婶来，便自拉自唱起来。每当这个时候，母亲高兴得脸上像开了花似的，跑前跑后忙着给大家烧水沏茶，有时忙了大半天，自己却连一段戏都没唱上。
    农村人喜欢在一块拉闲话，我长这么大，从没见过母亲拉过别人的闲话。有时，母亲即使听到别人的闲话，她就是烂到肚子里，也不会去向别人说。因此，左邻右舍谁家有点纠纷，便会请母亲去协调，只要母亲出马，事情大多迎刃而解。
    母亲靠着这种谦和为人的处事态度，每天活得很开心。我和哥常年在外，心里非常踏实，因为我们相信，只要有母亲在，我们家一定能平安无事。
    2001年6月，我从军校毕业，顺路回了趟老家。当见到母亲第一眼时，我发现母亲高兴的神情中似乎隐藏着什么秘密。我问母亲，父亲干什么去了，她半天吞吞吐吐地说：“你爸到你姑家去了。”我来不及多想，几个儿时要好的朋友闻讯看我来了。母亲特地做了几个小菜，我又去买了两瓶烧酒，便和朋友们拉起了家常。不一会儿，二叔家的儿子牛春喝多了，脸红得跟“鸡冠子”似的，他拉着我的手说：“哥，我对不起你和五叔啊……”说着，便趴在桌子上哭了起来。
    牛春莫名其妙的话，把我说懵了。而其他几个兄弟睁大眼睛看着我和牛春，谁也不说一句话。我抓着牛春的手说：“春子，你跟哥说，家里到底发生什么事了？”我再三逼问，这才知道了事情的原委。父亲几天前收麦子时，发现邻居二虎叔家多种了我们家两犁地。平时脾气暴躁的父亲便去找二虎叔理论，谁知二虎叔拒不承认，父亲便和他扭打了起来，结果二虎叔和儿子秋生将父亲的头打破了。母亲知道后，一路跌跌绊绊地跑到二虎叔家，心疼地将头破血流的父亲扶上架子车，准备送到镇医院。这时，许多人对母亲说：“她婶子，你傻呀，他们打了人，你就让他叔躺在他们家，把病看不好，你们就呆在他们家不走……”母亲说：“咱不能这么做事啊！再说这事也不能全怪他二虎叔，娃他爸不该到人家家里去闹啊！”
    还好父亲伤的不重，母亲把父亲在医院安顿好后，回家找来大队干部，要求他们对两家的地进行丈量。结果，二虎叔家果然多种了我们两犁地。母亲没去和他们争论高低，只是在我们两家地界处重新栽了一块新地界石。二虎叔知道后，便和儿子来我们家向母亲道歉。母亲不但没有责备他，反而对他说：“他二虎叔，娃他爸脾气不好，不该到你们家里去闹，你们不要记在心里……”母亲的一席话，让二虎叔感到十分惭愧，他离开我们家时，一再对母亲说：“等碾完麦子，我会加倍补偿你们的。”
    听完牛春的话，我感到头上的血管快要爆裂，我一口气喝完剩下的小半瓶白酒，站起来便要去找二虎叔算账。母亲跑过来一把拉住我说：“先锋，你二虎叔已经认错了，虽然你爸受了点伤，但这些天他跑前跑后忙着给你爸看病，也挺不容易的……”
    在母亲的阻拦下，我没去找二虎叔。那天晚上，我一夜没有合眼，而母亲也一直守在我的身旁。第二天，我要回部队了，母亲将我送到车站，临上车时，她拉着我的手说：“先锋，到部队后，一定要学会多宽待别人，这样咱自个儿心里也踏实……”
    车子开了，看着站在微风中憔悴的母亲，她的话像一块磁石深深地印在我的心里。
    前不久的一天晚上，我正准备洗漱睡觉。突然，我的手机响了，我接起电话，一个熟悉的声音进入我的耳际，是二虎叔打来的电话。他对我说：“秋生最近腰老疼，到县医院检查，说是肾积水，县医院建议到大医院做手术，听说你在军区总医院工作，叔想麻烦你给秋生找个好医生……”
    坐在一旁的母亲问我是谁打来电话，我告诉她是二虎叔打来的，母亲腾地从沙发上站起来，一把从我手中抢过电话，左一个他二虎叔长，右一个他二虎叔短，还没有征求我的同意，就把帮秋生看病的事给答应下来了。
    二虎叔和秋生来兰州了，母亲一直陪前陪后。秋生住进医院后，母亲可忙坏了，她把秋生看得跟自己儿子一样重，每天早早起床做好饭送到病房。二虎叔年龄大了，一个人陪护累得不行，母亲坚持与他轮流陪护。她由于长时间的劳累，腰椎病又犯了，但她咬牙坚持着。有时母亲从病房回家已经很晚了，我生气地问母亲：“你这是何苦呢？父亲的事你难道忘了，怎么好了伤疤忘了痛？”母亲笑着对我说：“那都是过去的事了……”听着母亲的话，我的脸开始有点发热。
〖-ZW/正文〗
