〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高组训能力开展模拟训练配置训保器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌海军分区一次“武教头”集训解决多个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻建晓/马宏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌海军分区一次“武教头”集训解决多个问题
    本报讯 喻建晓、马宏飞报道：听取教学组训设计、开展多项模拟训练、出台训练器材保障方案……近日，内蒙古乌海军分区在组织民兵教练员集训时，围绕按纲施训要求，一举解决了训练工作中存在的多个问题。
    为提高集训质量，集训方案五易其稿才获通过。军分区司令员张敬华介绍说，这次集训先从机关抓起，要求机关干部将新大纲“吃”透。为此，制订集训方案的过程成了学习新大纲的过程，机关五易其稿，对影响按纲施训的问题逐一进行梳理，将提高组训能力、开展模拟训练、解决训练器材保障等问题确定为集训主要内容。
    如何提高民兵应急分队指挥员的组训能力，是此次集训的重点。军分区首长全程参与集训，除安排了传统的“四会”教练员考核内容外，还增设了“新大纲知识一百问”、“教学组训设计”等内容，一项不过即视为不合格，两次补考不合格者则取消教学组训资格。
    针对专业民兵分队种类多、实装少、训练保障难等问题，机关业务部门还借此次集训之机，对电力抢修、通信、防化等专业模拟训练系统进行了升级改造，对应急训练器材进行了整合配置，既促进了模拟化训练的开展，又解决了一些民兵专业分队的缺装难题。在此基础上，该军分区还出台训练器材保管责任制，要求谁组训谁负责点验保管，有效防止了训练器材被人为损坏或丢失的现象发生。
〖-ZW/正文〗
