〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA半决赛均获两连胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东新疆向总决赛挺进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首场对决江苏队表现得虎头蛇尾，在半场曾领先对手15分的情况下第三节被对手追上20分，最后输掉了一场本该属于自己的胜利。本场比赛江苏队则从一开始就显得力不从心，新疆队一直占据着场上的领先优势，在外援较量中新疆队更占上风，胡安和艾伦均砍下两双，联手贡献49分，加上徐国也有25分入账，三人包办了新疆队本场一多半的得分。江苏队的核心胡雪峰虽然也献上22分3次助攻和2次篮板，但整个队伍明显进攻乏力，缺少稳定的得分点，更关键的是，在输掉首场比赛后，江苏德玛斯特队本场比赛没有表现出强烈的翻盘求胜欲望，最终客场惨败。
    相较之下，广东的“德比”大战更呈现出一边倒的态势。东莞马可波罗队防守连续失误，使得广东东莞银行队在内外线均似入无人之境，随着朱芳雨与帕克的一次空中接力扣篮，广东东莞银行队首节结束就获得26分的领先。次节虽然广东东莞银行队得分效率有所降低，但东莞马可波罗队没有抓住机会，仍落后29分进入下半场。此后广东东莞银行队始终将分差保持在30分左右，第四节更成为名副其实的“垃圾时间”，最终以134比75大比分获胜，以领先59分创造了季后赛赢球分差纪录。
    上图：4月15日，新疆广汇队球员巴特尔（右）在比赛中投篮。新华社记者沙达提摄
〖-ZW/正文〗
