〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区163医院积极开展手足口病预防工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世奋/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙4月15日电刘世奋、罗衡辉报道：“手足口病是由肠道病毒引起的常见急性传染病，多发生于学龄前儿童，尤以3岁以下年龄组发病率最高。”“有发热、出疹等症状的儿童须立即到正规大医院就诊。”……日前，广州军区163医院医务人员来到湖南长沙县跳马乡，为驻地社区和乡村群众送去了预防手足口病常识和浓浓关爱。
    鉴于春季属手足口病高发期，该医院高度重视相关疫情，全力以赴做好预防工作，防患于未然。为此，他们结合病情特点和规律，精心制作了预防手足口病的8块图片展板，先后到驻地社区乡村开展巡诊活动，并成立医疗小分队，开设健康讲座，及时向群众传授预防手足口病的常识；医院还印制了手足口病预防知识宣传单千余份，走社区、进农户，挨家挨户发放宣传；免费分发消毒、消杀药品到每个社区和有7岁以下儿童家庭，面对面指导消杀技术。3月份以来，该医院已先后派出9支医疗小分队、22名医护人员深入驻地社区和乡村，开办“预防手足口病健康讲座”7次，群众防病治病意识和自我保护能力得到明显提高，驻地迄今未发生一起手足口病病例。
〖-ZW/正文〗
