〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受把苦嚼成甜的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙文亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学毕业后，我被分配到东北林海雪原深处的一个通信连，成为一名行走在国防通信线路上的通信兵。记得去连队报到前，一位老班长曾提醒过我，到艰苦的地方去工作，要做好足够的思想准备，实际的困难要比想像中的多得多。
    我所在的连队是典型的技术分队，站内设备仪器技术含量高、路由数据复杂、数以万计的光纤纵横交错。面对一排排的机电设备，我这个新闻系的高材生一下子成了盲人、哑巴。业务上的东西听不懂、看不明白，更插不上话，为此还闹出过许多笑话。记得那是下连后的第一个月，为了尽快掌握电路的结构和原理，我托人从大学找来实验用的电路板自学传感器放大电路的操作和使用，并参照书本上的理论进行实践操作。当最后一根接头需要连接到电路板上时，我从字面上的解释简单地误认为地线必须连接到地上才能有效果，就大声问：“班长，这根地线坏了吧，咋不够长呢，接不到地啊？”结果，一句外行话成了全连官兵茶余饭后的笑柄，至今还时常被人提起来当笑料。
    通过这件事，我暗下决心：一定要掌握技术、提高本领，对得起头上这顶大学生帽子。苦是一天，累也是一天，既然困难摆在面前，就要想办法去积极面对。我调整状态，放下大学生的架子，拜基层官兵为师，从通信业务的基础学起。白天在机房熟悉设备，晚上在宿舍翻阅资料，边学习边摸索，边实践边请教。业余时间，我将报废的PCM音频盘、音终盘、2M支路盘等收集起来，从熟悉基本电路开始，跑点路、记电路、排故障，不断提高自己的业务技能，仅用3个月时间就将新兵要半年才能掌握的业务全部学完。业务技术上去了，管理工作自然水到渠成，下连后的第四个月，我走马上任接手了机务站内的各项工作。
    有人说，能吃苦的最高境界，就是把苦嚼成甜。从头戴光环的地方大学生，到守护国防通信线的边防军人，我从3年的军旅生涯中，深刻地体验到基层部队工作的艰苦，也真切地感受到把苦嚼成甜的幸福，并总结出自己的“吃苦哲学”。这种甜，是在一百多个不眠之夜的苦中嚼出来的。父母常打来电话询问我的工作与生活情况，我总是把这里寒冷的天气说成“冷点好，把细菌病毒都冻死，我才不会有病”；把巡线路上渺无人迹的原始森林说成“工作在天然的大氧吧里”；把工作的繁忙与劳累说成“领导赏识我，总是委以重任”。这样说多了，自己也这样看问题，清苦就变成了甘甜，而这其中让人值得回味的便是把苦嚼成甜的过程。
    通过3年的军旅生活，我体会到：吃过饥寒之苦，才会更加坚强；吃过风雨之苦，才会更加坚实；吃过屈辱之苦，才会更加坚定；吃过挫折之苦，才会更加坚韧。而坚强、坚实、坚定、坚韧，便是我们当代革命军人把苦嚼成甜的核心所在。把苦嚼成甜，就要把艰苦的环境看作磨砺品行的训练场，把阻挡前行的困难当做攀向成功的垫脚石。只有把苦嚼成甜，才能身在苦中不觉苦，才能以苦为荣、以苦为乐！（插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
