〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“五实”作风抓工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“五实”作风抓工作
    ■张伯硕
    实事求是，是我们党的思想路线，也是马克思主义活的灵魂。做到实事求是，对于各级党员干部来说，最重要的就是大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风。正如胡锦涛同志在十七届中纪委三次全会上强调的，各级领导干部一定要求真务实，埋头苦干，察实情、讲实话，鼓实劲、出实招，办实事、求实效，把全部精力用在推动经济社会又好又快发展上。新形势下，加强党性修养，树立和弘扬党的优良作风，领导干部应以“求实、务实、真实、老实、扎实”的“五实”作风抓好工作落实。
    求实，就是求实情、求实策、求实招、求实效。求实情，就是把当前任务搞清楚、情况底数搞清楚、有利与不利搞清楚；求实策，就是把工作思路、指导原则搞清楚；求实招，就是把具体措施搞清楚；求实效，就是务期于成，务期于好。求实是我们党思想路线的精髓，是党的各级领导干部必须具备的思想作风和工作作风。这个实，最根本的就是让群众满意，于部队建设有益，经得起群众、实践和历史的检验。求实，体现着工作的目的性，体现着我们党的宗旨。新形势下领导干部树立求实作风，就是要坚持问政于民、问需于民、问计于民，自觉增强宗旨意识、公仆意识，把官兵的愿望和要求作为党委决策的基本依据。
    务实，就是一切从实际出发，尊重规律、遵循规律，办实事、鼓实劲，顺民意、解民忧、增民利，强调工作导向性。务实要有很强的责任意识，必须树立正确的政绩观，在其位谋其政，履职尽责，不搞形式主义、官僚主义。务实，要强调理论与实践相统一，增强解决问题的工作能力，特别是理论成果转化为实践成果的能力。务实充分体现在工作筹划、工作推动上面，在工作中既要坚持勤奋学习，又要注重调查研究；既要从大处着眼，科学把握当前国际国内形势和军队现代化建设的大势，又要从小处着手，密切联系本单位实际，确保各项决策、各项规定充分体现部队建设的特点规律，更富科学性，更好地促进工作落实。
    真实，就是不弄虚作假，对下听实话，对上讲实话。不做表面文章，不为名利谋，不文过饰非，不阳奉阴违，不搞个人主义，坚持事业第一、官兵为重。真实就是要有正确的利益观，体现共产党人的价值追求，从解决为谁当官、为谁工作这个根本问题入手，加强世界观改造，真正明确所做的各项工作都是为了推动部队建设的科学发展，自觉转变领导作风、改进工作方法，坚持把对上负责与对下负责一致起来，扑下身真抓实干，做到不见成效不撒手，不达目的不罢休，决不半途而废、朝令夕改。
    老实，就是守规矩，讲原则，不踩线，不出格，不打擦边球，不搞下不为例。遇事不推诿、问题不推脱、责任不推卸，不投机取巧，不损人利己，不讨价还价，不搞上有政策、下有对策、随意变通的实用主义；不搞有令不行、有禁不止、我行我素的自由主义；当老实人，严于律己，不怕吃亏。具体讲，就是领导干部要十分清楚什么事该做，什么事不该做，什么事可以讲情面，什么事必须讲原则，无论在什么情况下，都要善于把握自己，始终把原则摆在第一位，做到方法服从原则、决策服从政策，敢于以身作则，用自己的一言一行去带动部属、带动部队的风气建设。
    扎实，就是深入具体、注重实效，体现正确的工作观。不搞一般性的原则指导，浮光掠影，走马观花；工作上下贯通到底，横向管控到边，抓一件、像一件、成一件，不敷衍塞责，不得过且过，不草率糊弄，在脚踏实地、埋头苦干中成就事业、提高效率、完成任务。领导干部有了这样的境界和气魄，工作自然就会实起来，也才会出实绩、见实效。
    树立“五实”作风，就是要把胡锦涛同志倡导的宗旨观、工作观、事业观、政绩观、利益观、纪律观落到实处，掌握事物的规律性，增强工作的预见性、主动性和创造性，加强党的执政能力建设和先进性建设，保证科学发展观在部队各项工作中得到有效贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
