〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俨/张宁/陶爱兵/刘德安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 4月8日 陈俨
    保持适度的贫困
    有位哲人曾经说过，人生的幸运，就是保持适度的贫困。或许正是残酷而贫瘠的环境，才能产生美丽而动人的思想之花，才更能激发人向往充实而丰满的人生，于是椰风海韵才真正成为西沙人的心灵风景，军旅情怀才真正成为西沙人的情感家园，西沙精神才真正成为西沙人的魂魄支撑。
    人民军队 3月25日 张宁
    不要“超标准”
    我们应该严格按纲施训、科学施训，要“高标准”，不要“超标准”。高标准不是脱离实际的超标准，超标准就过度了，可能过犹不及。随意拔高训练标准，表面上看是体现从严从难要求，实际上挫伤了官兵的训练积极性，不利于激发官兵的参训热情。训练大纲规定的各种训练标准都有一定的科学依据，不能说改就改。
    前卫报 4月2日 陶爱兵
    礼多亦怪
    《内务条令》明确规定了军人敬礼的时机和场合。可是有的同志上下楼梯碰见领导时敬礼，上厕所和领导打照面时敬礼，打扫卫生拿着扫把也要给领导敬礼，弄得场面很是尴尬。这可能是受“礼多人不怪”思想的影响。殊不知，这些不分时机、不分场合的“礼”，尊敬有余，效率不足，无形之中拉大了上下级之间的距离，迟缓了工作的节奏和进度，也有损条令条例的严肃性。
    空军报 3月24日 刘德安
    玩笑不能开过头
    战友之间适当开玩笑，不仅可以活跃气氛、调节情绪，而且有助于化解矛盾、增进感情，但并不是对任何人、在任何场合、用任何形式的玩笑都可以开，如果开玩笑无节制，不仅会伤害战友间的感情，还会产生一些意想不到的后果。笔者认为，开玩笑要注意掌握分寸，区分对象和场合，因人而异，要讲求语言美，力求幽默风趣，这样才有利于战友之间沟通感情、增进团结。
〖-ZW/正文〗
