〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆战模拟：政治工作作战功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张康/张舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆战模拟：政治工作作战功能
    ■西安政治学院张康张舒
    当前我军作战实验与仿真模拟训练的发展正呈百舸争流之势。然而，囿于传统作战训练观念的限制，我军军事与政工作战模拟训练脱节的问题也日益显露，不利于政治工作作战功能的充分发挥和我军一体化联合作战训练的达成。
    我国自古就有“攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下”的军事思想，我军也有长期成熟的军队政治工作的优良传统。将政工作战仿真模拟训练系统纳入陆军作战实验室建设，检验和提高未来战场上我军官兵应对各种情况和事件的能力，是适应现代战争样式转变、发挥政治工作作战功能的需要，也是落实新训练大纲、实现一体化联合训练，提高我军战斗力的必然要求，应当成为目前陆军作战实验理论的研究发展方向之一。
    西方国家军队历来强调“军战”、“政战”不分家。特别是近年来的几场局部战争表明，“软”、“硬”结合，军事打击和政治打击双管齐下已成为克敌制胜的“公开秘密”。而这一切，都得益于其在训练模拟中贯穿的“军政融合”思路。在美国陆军作战想定中有这样一个模拟的态势事件：“据情报信息员报告：美军××摩托化旅的数名指挥官在通往隔离区旅指挥所的途中被波斯尼亚部队扣押。这些官员……”这个想定中，既有军事问题，也涉及国际法和武装冲突法的有关内容。
    现今，在美军训练模拟中，政工作战的内容体现在方方面面，比如：在确定训练目标时，要包括“计划并实施军民关系工作”，“评估军民关系工作对民众的影响和效果”等内容；在确定施训对象时，除包括步兵、工兵及宪兵部队的指挥参谋人员外，还专门包括了心理战和民事部队；在确定作战模拟中的“上级控制小组”成员时，常常有超过三分之一的名额留给了与政工作战有关的部门，包括民事科、民事权力、心理战、红十字、和平队、美国大使馆等，体现出一体化联合作战训练的要求。在美国陆军保护城区、道路、居民区等行动的模拟训练中，也专门包括了“对新闻会见的反应”、“对媒体的反应”、“展示部队力量”等舆论宣传战环节，“保护非战斗人员和设备”、“处理叛乱或交换俘虏”、“与地方政权保持联络”等法律战环节，以及专门的“进行心理战”的环节。因此，在美军各军兵种训练模拟的过程中，“政工作战”的内容并不是与军事科目训练分开进行的，而是融为一体、并驾齐驱而且贯穿始终的。
    考虑到我军的现实情况，在各类作战实验室内建立可用于政工作战仿真模拟训练的分系统尚有一定难度，比较可行的办法是在原有的指挥管控训练功能诸单元以外，再链接一个政工作战训练单元，使其具有基本的“三战”信息获取，处理与传递，指挥控制，辅助决策等功能。当然，由于仿真模拟演练是一个集计算机网络技术，虚拟现实技术，模拟训练的相关理论，攻防作战思想于一体的大系统，各要素间相互制约又相互依赖。为使政工作战仿真模拟分系统在各军兵种仿真模拟演练中占有“一席之地”，需要订立各军政系统要素之间相互兼容的统一标准，尤其是“三战”不同模拟分支系统之间的接口协议，使其作为一个整体融入到作战指挥模拟系统中去，实现一体化作战训练。在技术手段上，未来的作战实验室要能虚拟政工作战行动特定的战场空间，充分体现出政工作战行动所应达成的战场效果，并根据实际情况调整模拟精度，使“三战”战法与军事作战指挥技术在“虚拟演兵场”里实现完美结合。
〖-ZW/正文〗
