〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军盘活训练资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“新六练”提升核心军事能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新六练”提升核心军事能力
    本报讯 特约记者陈云、特约通讯员程永亮报道：铁甲轰鸣，战炮列阵。4月10日，南京军区某集团军所属某装甲旅数十台装甲战车挺进某综合训练基地，展开限制路驾驶、干扰条件下通信等课目演练。据集团军军长王宁介绍，他们严格按照新大纲要求，突出基地训练、模拟训练、网络训练、对抗训练、集成训练、复杂电磁环境下训练等“新六练”，有效提高了部队核心军事能力。
    新年度开训后，该集团军党委明确提出：盘活训练资源，搭建训练平台，以“新六练”牵引核心军事能力提升。他们按照培训基地化的思路，调整训练经费用于训练场地建设，使雷达、导弹、坦克等专业具备模拟训练条件，主战装备模拟训练达90%以上。同时，他们运用首长机关对抗训练系统，开展指挥对抗和信息对抗等训练，建立以专业技术训练为平台抓要素集成、以营为模块抓单元集成、结合合同战术演习抓体系集成的训练机制，完善各类小型模拟复杂电磁环境训练场，建立“蓝军”模拟电子对抗分队，加强复杂电磁环境下战术对抗演练。
    记者走进集团军所属某炮兵团新建成的模拟训练中心，一幅幅战场厮杀场景映入眼帘。团长丁来富介绍：“通过训练设施集约化、配套化、标准化建设，初步实现了由士兵到军官、由单兵到群团、由单装到多装、由技术到战术训练的模拟化。”在集团军所属某防空旅小型电磁环境训练场，从单兵作战技能训练到综合战术演练，如影随形的电磁波编织出道道“天网”，参训官兵感慨：这样训练，就像打仗一样！
〖-ZW/正文〗
