〖ZQ/总期〗18724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅搭乘地方职业培训计划快车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗11名“兵学员”走进地方院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙江超/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11名“兵学员”走进地方院校
    本报济南4月15日电孙江超、特约通讯员李东星报道：4月初，济南军区某摩步旅组织岗位练兵比武，闲置多年的模具车床重新“亮相”。只见一级士官李光喜娴熟地操作，快速、精准地制作出标准的汽车配件，赢得现场观摩官兵阵阵喝彩。据悉，李光喜、刘海峰等11名士兵刚刚结束地方职业技术学院免费提供的培训。
    受国际金融危机影响，山东省各地就业形势严峻，省政府及时启动“百万人职业培训”计划，加强企业职工岗位培训、城镇失业人员再就业培训、农民工技能培训以及农村初高中毕业生的劳动预备制培训，计划全年培训100万人。这一政策迅速引起某摩步旅领导的注意。这个旅一直注意人才培养，但在2008年胶济铁路特大事故抢险任务中，精通切割专业的人员不足10人，抢险进度大打折扣。从地方启动的“百万人职业培训”计划专业清单中，旅领导发现了切割、电焊、机械维修等10多项军队没有特设的专业。他们及时派人与地方协调、沟通，最终达成由学校免费培养部队急需专业人才的协议。
    3月初，李光喜、刘海峰等11名士兵走进山东淄博职业技术学院，开始了为期25天的集中培训。教学车间内，火花四溅，机器轰鸣，11名“兵学员”与40余名享受地方政府“职业培训”优惠政策的学员一起，练习专业操作，切磋工艺技术。
    据介绍，刚刚学成归来的11名士兵现已奔赴各自工作岗位，发挥各自所长，正带动一批战友学习相关专业理论，掌握相关专业技术。仅培训一项，就节省经费30余万元，辐射效益则更大。旅政委冯奕说，今年还将有更多官兵走进地方院校接受免费培训。
    编余小议
    ■董强这个“车”搭得好
    军民融合式发展，益处多多。做好这篇大文章，需要军地双方许多单位共同“破题”。今年两会上，一些军地人大代表、政协委员曾呼吁，军地双方要加强沟通，多做一些“顺路搭车”的事。11名“兵学员”走进地方院校给我们的启示是，“顺路搭车”一要信息灵通，二要抓住时机，并能当机立断。
〖-ZW/正文〗
