〖ZQ/总期〗1018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给公社添砖添瓦为人民增福增寿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某医院帮助公社建成一所医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又教技术又传作风能动手术能治重病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安政/牛虹/爱城/醒夫/天氛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援人民公社建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为人民添福增寿，让公社飞跃发展。南京部队某医院帮助驻地人民公社建成了一所具有相当规模的医院，对发展公社卫生事业起了明显的作用，成为南京部队卫生医疗系统支援人民公社的一面红旗。
    这个人民公社有五万人口，是一个方圆二百四十平方里的大社，距城市远。去年，作为全社医疗、防疫、保健工作中心的卫生所，八名工作人员中只有一名中医医疗水平较高，远不能适应生产大跃进的需要。某医院党委研究了这个情况，认为：几年来虽然协助当地开展了卫生防疫工作，给群众治病、作防疫注射等计数万人次，但总不是一个治本的办法，有必要帮助公社建立一座医院。去年12月，他们和地方卫生机关联系后，便和公社党委商订了建院计划。这个计划受到全院医务干部的一致支持。当时，他们除了有60％的人民正在部队帮助工作以外，在家坚持工作的同志，主动打破科室界限，加强协作，在保证搞好本院各项工作的前提下，先后抽出十七名医护技术人员，分三批参加了建院工作。经过艰苦努力，现在已经帮助公社建成了一个比较正规的医院。这个医院有二十九名具有一定技术水平的医护人员和三十张病床，设有内科、外科、门诊部、检验室和手术室。在部队医院建院小组离开以后，公社医院已经能单独地治疗危重病症，作中、小型剖腹手术，处理肠硬阻、阑尾炎等下腹部手术，掌握了开放式乙醚全麻、腰麻等麻醉手术，并且能做四大常规化验和细菌涂片检查。一年来，这座公社医院进行治疗和防疫注射计六万多人次，接收医院病人三百八十七名，较圆满地施行了一百三十七次手术，使一些危急病人转危为安，迅速恢复健康后投入生产。它真正成了全社医疗、防疫、保健工作的中心。
    在帮助建院过程中，某医院主要是从培养技术力量上给予支援。他们采取“派进去，请进来”和“短期突击，长期挂钩”相结合的作法，给公社医院培养训练了一批具有独立工作能力的医护人员。去年12月14日，某医院外科主任舒景伟和内、外科主治医生、调剂员、化验员、护士等九个同志组成的建院小组，在公社党委领导下，用四天时间协同卫生所搭起了医院的架子，接收病人入院治疗。他们把卫生所的人员和从生产队调来的十多名高、初小毕业生、保健站卫生员，分成医生、护士、化验和调剂四个组，由建院小组的同志分别充当各组骨干，采取包教保学、“师傅带徒弟”的办法，一边工作一边传授技术。每天还利用晚上和白天的工余时间，分组进行四小时的理论教学。这样一直进行了四个半月。当公社医务人员掌握了一些简单的技术以后，就逐步放手，尽量以公社医护人员为主进行工作，他们在旁边耐心指导。当这些医护人员技术逐步提高以后，就把全部工作交给他们做。为了巩固短期突击的成果，某医院又和公社医院建立了长期挂钩的制度。科主任、医生、护士经常到公社医院参加工作、会诊和作手术，同时有计划地分批吸收公社医护人员到医院来见学实习，参加对疑难病症的研究、会诊。他们还先后吸收公社的八名医护人员来医院短期进修。通过这些办法，使公社医院的医护人员迅速达到了一定的技术水平。如公社外科医生王在炳过去连手术室的门都没有进过，现在已经单独圆满地施行了十九次下腹部手术。社员称赞说：公社医生和城里医生一样高明。
    建院小组还把我军医护人员全心全意为病员服务和救死扶伤的革命人道主义精神，留传给公社医院。如公社医院刚开始接收病员时，遇到几个奄奄一息的危急病人急需做手术。当时虽然设备简陋，建院小组的同志仍然想尽一切办法挽救了病人。他们对手术后的病人日夜伴守侍候，照顾无微不至，感动得病人流下热泪，也给了公社医护人员实际的教育。建院小组的同志还经常带领公社医院的医护人员深入田头，或挨家挨户地进行治疗、预防注射和防疫卫生宣传工作，深受群众欢迎。在他们的实际行动影响下，公社医护人员树立了面向群众、面向生产的服务思想。他们说：“你们不但教会了我们技术，还提高了我们的政治觉悟。”
    他们在建院工作中紧紧掌握了因地制宜、因陋就简、勤俭办一切事业的方针。他们清理了部队医院的仓库，整修了一批报废的木板床、一部分医疗器械和旧工作服，还拿出部分自制的药品器具，送给公社医院。到了公社，又带头整理院址，挑土补墙，清扫和粉刷房壁。他们尽量利用废品，节约公社建院基金。没有手术设备，就自己制造木制消毒器、胃肠减压器、输液架等，成功地施行了手术。他们还注意在公社医院中充分发挥中西医结合和针灸疗法的作用，大大减轻了病人的经济负担。社员反映：“花钱少，病治得好，真是处处为社员打算的好医院。”
    最近，某医院党委已经按照公社医院的三年扩建规划，相应地做出了继续帮助他们培养技术干部的规划。规划内提出，要在1962年内帮助公社医院达到目前县卫生院的水平。他们还准备在1960年内再帮助另一个公社建立一所同样的医院。 （安政、牛虹、爱城、 醒夫、天氛）
〖-ZW/正文〗
