〖ZQ/总期〗1018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱德委员长复信朝鲜最高人民会议崔庸健委员长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全支持实现朝鲜和平统一的建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国肯不肯采取措施迅速从南朝鲜撤军；是对它是否愿意缓和国际紧张局势的起码考验 政协委员会也复信朝祖国统一战线中央委员会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系支持朝鲜统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯
    上述两封复信已于今日由中华人民共和国外交部副部长姬鹏飞面交朝鲜民主主义人民共和国驻华大使李永镐。两封复信的全文如朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长崔庸健同志：
    我荣幸地收到了朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议第二届第六次会议就朝鲜的和平统一问题致世界各国议会的呼吁信。中国人民完全支持朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议提出的要求实现朝鲜和平统一的建议。
    为了和平解决朝鲜问题，朝鲜民主主义人民共和国曾经提出过一系列公平合理的方案。遗憾的是，这些和平的建议遭到了美国和李承晚当局的无理拒绝。为了促进朝鲜问题的和平解决，朝中方面主动地采取了积极措施。1958年10月，中国人民志愿军主动、全部撤出朝鲜的重大行动，不仅为和平解决朝鲜问题开辟了新的现实途径，同时也有力地向全世界说明了朝中方面的和平诚意。但是，中国人民志愿军撤出朝鲜已经一年多了，美国政府一直没有采取相应的措施，撤出它在南朝鲜的军队。最近，在联合国大会上，美国又一次纠集一些国家无理地拒绝朝鲜民主主义人民共和国的代表参加关于朝鲜问题的讨论，并且强行通过了美国等十四个侵朝国家提出的提案，目的在于使美国军队继续赖在南朝鲜，阻挠朝鲜的和平统一。
    正当全世界人民要求用和平谈判的方法解决国际争端的声势越来越高涨的时候，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议向全世界发出要求美国和其他一切外国军队撤出南朝鲜，在没有外国军队干涉下实现朝鲜和平统一的呼吁，是同当前的国际潮流完全一致的。这个庄严的呼吁已经受到并将继续受到热爱和平的国家和人民的重视和支持。美国政府既然也曾经表示，一切没有解决的国际问题都应该通过谈判和平解决，那么，就应该郑重考虑朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议的正义呼吁，迅速采取措施，以从南朝鲜撤退美国军队的实际行动来证明自己对和平的诚意。这是对美国政府是否愿意和缓国际紧张局势的一个最起码的考验。所有向南朝鲜派遣军队的国家，也应该严肃地考虑全体朝鲜人民的呼声，为尽快地从南朝鲜撤回他们的军队采取积极的措施。朝鲜分裂的不幸局面，已经是应该终结的时候了。只有一切外国军队撤出南朝鲜，才能创造必要的条件，让朝鲜人民通过南北当局的协商来和平解决自己的问题。
    中国人民一贯坚决支持朝鲜人民为和平统一自己的祖国而进行的正义斗争。中国人民坚信，在以苏联为首的强大的社会主义阵营和全世界一切爱好和平的国家和人民的支持下，朝鲜人民的正义事业一定能够获得最后的胜利。
    此致最崇高的敬意！
    中华人民共和国全国人民
    代表大会常务委员会委员长 朱 德（签名）
    1959年12月23日于北京
    朝鲜民主主义人民共和国祖国统一民主主义战线中央委员会：
    中国人民政治协商会议全国委员会荣幸地收到贵委员会的来信和随信附来的朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议就朝鲜的和平统一问题致世界各国国会的信。中国人员政治协商会议全国委员会认为，朝鲜最高人民会议提出的要求美国及其他一切外国军队撤出南朝鲜，让朝鲜人民在不受任何外来干涉的情况下，根据自己的意志，进行南北朝鲜的自由普选，来实现朝鲜和平统一的建议，不仅深刻地反映了三千万朝鲜人民强烈的民族愿望，同时也完全符合全世界人民缓和国际紧张局势的普遍要求。中国人民政治协商会议全国委员会对此表示完全赞同和热烈支持。我们相信，朝鲜人民为和平统一祖国而进行的斗争，必将取得最后胜利。
    中国人民政治协商会议全国委员会
    1959年12月23日于北京
〖-ZW/正文〗
