〖ZQ/总期〗1018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十次统一行动打乱美岸缔结军事同盟的步调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民反“安全条约”斗争获很大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野坂参三号召组织民族民主统一战线向成立人民政府的目标前进〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯
    扶植日本军国主义复活和缔结日美军事同盟，是美帝国主义者侵略亚洲政策中重要布局。特别是在东风压倒西风、亚非民族独立运动日益高涨、美国的“实力地位”政策已经破产的情况下，美国更加重视日本作为它进行核战争的基地和使日本充当它在亚洲的“宪兵”的作用。另一方面，阴谋重温“大东亚共荣圈”旧梦的岸信介政府，企图依靠美国主子的撑腰，迅速复活军国主义，向东南亚进行经济扩张，公开走上帝国主义老路。因此，美日双方都想通过缔结军事同盟来彼此利用和达到侵略的目的。去年秋季以来，美国和岸信介政府就积极进行修改“安全条约”的活动，并且打算在今年2月签字。但是，美日反动派的这一步调被日本人民的斗争打乱，一次比一次声势浩大的统一行动，已经把美国和岸信介政府签订新的“安全条约”的日期推迟了一年，并且使这个新条约的侵略本质暴露在世界人民面前而引起普遍反对。这说明日本人民一浪高一浪的斗争已经取得很大胜利，这是日本人民对亚洲和平事业作出的重大贡献。
    日本人民的爱国民主统一战线在反对修改“安全条约”的斗争过程中逐渐形成和扩大。据日本报刊报道，现在团结在阻止修改日美“安全条约”国民会议周围的人数已经达到七百万人，以各种形式来反对修改“安全条约”的人数已经达到一千万人。
    据新华社23日讯
    日本共产党主席野坂参三说，这次会议开得非常成功。他指出，在全国各地同时也在举行着许多类似的集会。
    野坂参三揭露，计划修改日美“安全条约”的实质是加强同美国的军事联盟和以中苏为假想敌
    他强调指出，必须努力使美帝国主义者和岸信介在广大人民群众中孤立起来，组织全国民族民主统一阵线和向成立人民政府的目标前进。
〖-ZW/正文〗
