〖ZQ/总期〗1018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好八连”支援金星笔厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈守福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援工业建设南京路上好八连“〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，“南京路上好八连”支援上海金星金笔厂一千多个劳动日，帮助这个厂装配了十四万多支钢笔，受到工厂党委和工人同志的赞扬。
    近一个月来，八连为了支援工业部门提前完成今年生产计划，在执行训练、警备任务的同时，每天抽出几十人支援金星金笔厂。他们从驻地到工厂有五、六里路，每天来回跑四趟或者六趟，风雨无阻。为了抢时间，战士们不顾休息，连星期天也照常上工。有时深夜十二点回到驻地，又兴致勃勃地参加站岗放哨。在装配中，有些成品螺丝紧，拧起来费劲，许多同志手上都磨起了血泡。战士们说：“提前完成生产任务要紧，累点苦点算得了什么。”在劳动中，战士们发扬了好八连艰苦朴素的优良作风，处处爱护国家财产，没有发生丢失和损坏零件的现象。
    八连同志们的干劲和作风，得到了工厂党委和工人同志的赞扬。有的工人说：“好八连真是名不虚传，是我们工人的学习榜样。”工厂领导同志说：“我们厂能提前完成今年生产计划，已经迈步跨进1960年，是与好八连同志的大力支援分不开的。” （沈守福）
〖-ZW/正文〗
