〖ZQ/总期〗1018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总路线的胜利大搞群众运动的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京山西黑龙江提前完成全年工业生产计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯
    今年北京工业战线上的最大特点是持续全面跃进。除了产值产量大幅度增长以外，今年前十一个月可比产品的成本，比去年同期降低了7.2％，劳动生产率比去年提高20％以上；产品质量也有显著提高，全市转炉钢的合格率1月份平均为95.19％，11月份已平均提高到98.03％。工业产品的品种也有很大的增加。冶金工业去年还只能炼制、试制普通钢和六种合金钢，今年试制和生产了六十四种合金钢。针织品去年有二百四十一种，今年试制和生产了四百八十种。电子管品种比去年增长一点三倍。今年还生产了一些过去不能生产的新产品如大型机床、大型和超小型电子管、真空泵、聚氯乙烯、盐酸、液氯、炭酸氢氨、合成纤维等。
    今年首都工业战线上取得这样辉煌的成就，主要是坚决贯彻执行了党的社会主义建设总路线，在党的集中统一领导下大搞群众运动的结果。
    目前，全市厂矿企业的职工正在陆续召开职工代表会议，总结今年全面大跃进的经验，并且讨论和制订明年的生产计划和具体保证措施。
    据新华社23日讯
    据新华社哈尔滨23日电
〖-ZW/正文〗
