〖ZQ/总期〗1018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究一专多能训练经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队首长深入舰艇部队〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队首长最近率领工作组深入舰艇部队总结一专多能训练的经验，为明年更好地开展一专多能训练作准备。
    舰队首长和工作组到达部队以后，采用调查、考核、谈心、座谈等形式，广泛征求了官兵对一专多能标准和训练方法的意见，并且搜集了各部队在训练中创造的经验，然后进行综合研究，修订了原规定标准中不合理的地方，改进了不完善的部分，使标准更加符合实战需要和部队情况。
    在调查研究中，他们发现了许多开展一专多能训练的好经验。如某岸炮部队，已经把一专多能训练列为经常的重要工作之一。他们按月按季提出训练重点和具体要求，使训练取得显著的效果。在减少武器、仪器的磨损和解决器材困难方面，各部队都摸索出一些经验。诸如订出全面计划，统筹安排，采取分批分组练习的办法，避免了由于人数多、操作频繁而损坏装备的现象。对一些精密仪器的操作，有的单位采用了先分段操作，后综合操作的办法。有的单位还发动群众制作教练器材。
    各部队在开展跨哨所多能训练中，也有不少好经验。具体的作法是：把本哨所学习多能技术的人员，送到别的哨所“留学”，根据操作的难易决定“留学”时间的长短，一般以一个月为限。有些单位的哨所很分散，便采取互教互学的方法，能者为师，人人都当教练员。
    工作组也发现了一专多能训练中存在的一些问题。现在，他们正继续深入调查研究，准备从中吸取经验教训，指导明年训练。
〖-ZW/正文〗
