〖ZQ/总期〗1018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为明年农副业生产大丰收做好准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0973部发动群众总结经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀/王思贤/何开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产经验总结/0973部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵们普遍反映参加农副业生产有四大好处：锻炼了思想，学到了技术，改善了生活，创造了财富。
    本报讯 在欢庆今年生产丰收的时节，为了力争明年更大的丰收，0973部队发动群众，采取上下结合、业务部门和群众结合的方法，认真总结了今年生产跃进的经验。
    今年，这个部队的农副业生产，虽然遭到了比较严重的自然灾害，但仍然获得了大丰收，蔬菜、肉类、食油三项主要生产指标，都超额完成了。到11月底，已收蔬菜一千六百多万斤，粮食和油料一百九十七万多斤，养猪一万二千多头，养鱼五百多万尾，已获各种肉二十七万多斤。同时，各单位都取得了丰富的生产经验。部队领导上认为，把这些经验总结起来，对鼓舞广大官兵的劳动热情，指导明年农副业生产实现更大丰收，有着重大意义。因此，在部队中开展了“人人谈经验，层层写总结”的群众性总结经验的活动。
    在发动群众总结生产经验中，他们主要采取了两种方法。一是普遍发动群众，通过座谈、研究、对比等方法，把群众在生产实践中所创造的一点一滴的经验都汇集起来，加以系统提高；二是各级领导指定专门人员深入菜地、养猪场、副食加工作坊和典型单位，通过调查、访问、开座谈会等方法，和群众一起研究、总结生产经验。在总结中，他们既总结全面领导生产跃进的经验，他总结典型经验和专题经验。某支队今年养猪基本上实现了自繁自养，从1月至10月，自繁仔猪三百六十四头，他们就专题总结了生猪的自繁自养经验。某支队今年白菜大丰收，八十亩地收菜八十四万多斤，平均亩产一万多斤，除自给外还多余一大批，他们就专题总结了白菜大面积丰产的经验。在总结中，对好的单位和先进个人也专门整理了材料，大力宣扬，树立标兵。
    目前，这个部队已经总结出了许多生产经验。这些经验中凝结着广大官兵一年来的辛勤劳动和丰富智慧。它们的共同特点是具体、实际、生动，便于学习推广。某支队在自繁自养生猪的经验中，除了总结党委重视养猪的经验外，还总结了许多具体经验。如选猪种时，母猪要选择体大、身长、奶头多、尾巴直、吃食好、行走自如的猪种；公猪要选择体大、腰直双背、短嘴、腿直、两个睾丸一样大、吃食好、性欲强的猪种。对母猪管理，应该无孕、怀孕前期、后期分为三类，分圈管理，分别饲养等。某支队总结了粉房出粉高产经验，主要是泡好薯干，磨细磨匀，适当掌握用浆等。某支队总结出了淡水养鱼的六字经：水（保证鱼塘水源充足）、种（选取良种）、混（各种鱼类混合饲养）、管（专人管理）、饲（保证足够的饲料）、防（防鱼病、防汛、防翻坑）。某部还总结了采取因地制宜打机井和挖渠相结合的方法，实现了水利化的经验。部队领导机关对今年领导生产跃进的经验也做了全面总结。
    通过总结，进一步提高了广大官兵对部队开展农副业生产的认识。总结中，官兵们用许多具体实例证明部队参加农副业生产主要有四大好处：一、锻炼了思想；二、学到了技术；三、改善了生活；四、为社会创造了财富。总结出来的丰富经验，更加鼓舞了广大官兵对实现明年生产跃进的信心。有的说：“生产经验无价室，有了它，明年丰收更牢靠。”在总结今年生产经验的同时，广大官兵鼓足更大干劲投入了以兴修水利、深翻土地、养猪积肥为中心的冬季生产高潮。 （肖秀、王思贤、何开强）
〖-ZW/正文〗
