〖ZQ/总期〗1018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以技术力量支援人民公社〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援人民公社/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵循着毛主席关于中国人民解放军永远是一个战斗队，又是一个工作队的教导，几年来，我军广大官兵热情洋溢地参加了祖国的社会主义建设事业，做出了很大成绩，获得了政府和人民的同声赞扬。最近，在南京部队召开的卫生医疗系统参加社会主义建设的座谈会上，又竖起了一面红旗。这就是南京部队的某医院。他们帮助驻地人民公社建立了一个具有相当规模和技术水平的公社医院。南京部队领导机关已经要求所属部队卫生医疗单位，以这个医院为榜样，在明年分别帮助一个人民公社建成或扩建一所医院或门诊所。这就为卫生医疗部门支援公社提出了一个方向。其他技术部门和技术单位，也可以从这里得到启发。
    部队参加社会主义建设，应当以体力劳动为主，这是完全正确的。因为公社非常需要劳动力的支援。同时也只有这样，才能调动广大官兵参加社会主义建设的积极性，并且使广大官兵在政治思想上得到锻炼提高。因此，今后部队参加社会主义建设，应当坚持以体力劳动为主的方针。但是我们也应该看到，随着社会主义建设的深入发展，人民公社对技术力量支援的要求越来越迫切了。总政治部今年1月发布的“军队参加社会主义建设工作纲要”。的工厂、医院等技术单位，除了以一定的劳力外，还需要以一定的技术力量帮助公社进行生产和建设。因此，我军各个技术兵种、技术部门和技术单位，如何发挥自己的专业特长，从技术上大力支援人民公社，也就成为一个更加重要的问题。各个技术单位应当“八仙过海，各显其能”，把体力劳动和专业技术的支援结合起来。例如卫生医疗系统帮助公社发展卫生事业，各院校的实习工厂、修理所帮助公社培养各种技术骨干、后勤部门帮助公社搞好公共食堂和托儿所等等。这样，我军参加社会主义建设，特别是支援人民公社的建设，就将发挥更大作用！这是一件大好事。
    技术单位参加社会主义建设，把体力劳动和专业技术的支援结合起来。这是完全可以办得到的。南京部队某医院已经为我们作出了榜样。两年来，他们参加体力劳动的时间，平均每人有六十七个劳动日。他们结合劳动积极开展医疗防治工作，在工地和田野里，为群众治病、作防疫注射等近三万人次。他们帮助公社建设医院，在培养训练公社医务人员的同时，又积极参加了建设医院的体力劳动。这样，他们既完成了参加义务劳动的计划，并通过劳动获得了政治思想上的锻炼，又充分发挥了自己的专业特长，有力地支援了人民公社的卫生事业。
    在发挥专业技术特长支援人民公社建设方面，南京部队某医院有三条重要的经验是值得吸取的。第一条叫作有始有终。他们帮助公社办医院，从建院到医务人员的训练培养，都是有步骤、有计划地进行的。他们不仅使这座公社医院目前已经具有相当的规模和技术条件，并且还准备继续帮助，使它达到相当于县级医院的水平。这样有始有终，有通盘规划，有具体措施，是非常必要的。在技术援助上如果时断时续，有头无尾，就很难取得好的效果。第二条叫作培养公社自力更生的力量。技术部门的一般性支援，如帮助进行一些农业机械的修理装配，送一些化学肥料，接收门诊和少数住院病人等等，当然也是需要的。但是已经不能满足公社的要求。凡是有能力的技术单位，应该把培养公社的技术力量当作重要的支援项目。比如南京部队某医院采取各种办法，把公社原来水平较低的医护人员，培养成为具有相当水平的医生，使他们能够独立工作和施行中、小型手术，这就为公社本身卫生事业的发展准备了力量。第三条叫作勤俭办一切事业。在支援人民公社建设上，必须精打细算，因陋就简，因地制宜，多想“穷办法”，多创造“土设备”，根据公社的发展规划逐步建设，不能要求过急，求新求全，也不能片面强调“正规化”、“规格化”。否则就会脱离群众，脱离实际，好事办成了坏事。
    我们希望，各级领导在考虑明年部队参加社会主义建设的任务时，也考虑到本部队各种技术力量可能给予公社的支援，订出切实可行的计划来，使各技术单位在支援人民公社的建设中发挥更大的力量。
〖-ZW/正文〗
