〖ZQ/总期〗1018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林树浩/刘锡熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废品解决大问题
    0235部队工兵科，最近进行了一次废品搜集和修理工作。清理出的三千四百多件过去认为无法利用的废品，经过整修、加工，制成了四百七十二件工具，保证了部队冬季合练的需要，为国家节约了二千余元经费。
    0215部军官家属参加养猪
    0215部队政治部最近组织五十名军官家属到各养猪场当饲养员。这些来自两广、云贵、东北、西北等地的家属，都不嫌脏、不怕累，一心一意把猪喂好，为部队战士服务。为了照顾有孩子的家属，已经建立了日托。家属参加劳动，每月给予适当的补贴，由生产资金中开支。 （林树浩）
    新疆军区钢铁厂二号高炉投入生产
    新疆军区钢铁厂二号高炉正式投入生产。新疆军区首长前往参加了点火典礼大会，向该厂职工表示热烈祝贺。
    这个钢铁厂是在去年全民大炼钢铁运动中诞生的。全厂干部、技术人员和工人都来自各个部队，有的已成为转业军人。在修建二号炉中，他们发扬了我军的光荣传统，发挥了冲天干劲，日夜施工，终于提前完成修建任务。二号高炉提前投入生产，有力地保证了全厂明年完成八千吨铁产量的指标。
    幻灯观摩晚会
    5081支队最近举办了一次幻灯观摩晚会。从各连选拔了较好的幻灯片十七套，参加观摩。大部分幻灯片的内容是反映祖国十年建设成就和宣扬本单位新人新事的。观摩中根据“内容好、绘图好、编调好、解说好”四项标准进行了评比。（刘锡熙）
〖-ZW/正文〗
