〖ZQ/总期〗1018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗渗透各个角落深入群众心窝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部江河演习政治工作坚强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部在强渡江河进攻战术演习中，在党委领导下，采取群众路线的方法，摸出了一套江河进攻的政治工作经验。他们的经验是：一、坚持政治挂帅，采取鸣放辩论、现场试验的方法，打消思想顾虑。二、针对演习特点，上下献策，突破技术难点。三、发动群众大论战法。明确战术思想。四、开展群众性宣传鼓动工作，不断鼓舞士气。
    在江河进攻演习开始的时候，参加演习的部队情绪高涨，但是，也有一部分人存在着一些不同的顾虑。党委分析了情况，认为主要是由于这些同志对江河战斗的特点和兄弟兵种性能了解不够。于是，决定采取由领导同志做报告、组织各兵种联欢、互相访问、座谈、辩论等方法，解除思想顾虑。然后再进行敌前练兵。例如，坦克部队开出坦克、自行火炮上门桥试验，找到了上门桥要对正，上跳板要平稳，上舟后要停准，下舟时起车要小心，上舟前所坦克指挥员调度，上舟后听门桥长指挥等经验。工兵部队也积极进行水上架桥练习。这样就更进一步提高了大家的信心。有的驾驶员说：课堂讲十遍，不如现场看一遍；现场看十遍，不如亲自试一遍。
    江河进攻的特点是：天然障碍较大，不易克服，配属加强兵种又多，技术装备复杂。因此如何采取各种手段，迅速渡江，就成为强渡江河中最重要的问题，为了解决这一问题，党委号召人人献策，消除技术难点。“尖刀”四连在敌前练兵时，开始没有经验，渡得较慢，后来发动群众，提出许多合理化建议，情况一下子就变了，渡江时间比开始时缩短了将近一半，最快的船比原来缩短了将近四分之三。工兵部队不仅摸索出了器材定码头，人员定位，指挥员绽舟的经验，加快了舟桥漕渡坦克和炮兵的速度，而且想出办法，克服了大炮和牵引车分开渡河，延误炮兵参加战斗时间的缺点。某通信连架设班，过去在江面放线，动作很慢。排长周茂昌和战士们研究改进后提高操作效率三倍。
    为了统一作战思想，集中群众的智慧，各级党委（支部）都根据自己的作战任务，深入发动群众，大论战法。仅某团四连，就在班以上干部中论战法四次，战士中反复演练、讨论六十五次。通过这些讨论，提高了认识。如有的先遣分队战士问：“后续部队上不来，情况恶劣时，能不能暂时退一下，保存自己，等后续部队上来，再组织进攻。”经过争论，大家明确了这样做，不但不能保存自己，反而更加暴露。只有顽强战斗，巩固了滩头阵地，保证后续部队登陆，才是胜利。通过辩论，大家同时认识到：江河进攻中统一指挥不便，各分队只能陆续投入战斗。因此，必须明确树立独立自主的作战思想，这就是：渡江时要勇往直前，分秒必争；登陆后要寸土必夺，采取一切手段，消灭敌人；尖刀分队在坦克、炮兵渡江前，要以自己为主，组织爆破，钉住钉子；各部队在纵深战斗中，既要独立作战，不等待，又要机断专行，主动协同。由于大家思想明确，所以在演习中都能机动灵活的完成任务。例如一梯队营在攻打43高地时，按原计划有坦克配合，但由于步兵过江后发展顺利，动作迅速，右翼坦克没有能跟上。如要等待坦克，就会失掉战机。营长汪忠根据情况，立刻组织炮兵掩护步兵攻击，动作突然，一举攻克了43高地。
    “战斗”中不间断的宣传鼓动工作，对部队的士气鼓舞很大。为了很好的开展演习场上的鼓动工作，各部队都普遍在战前培养了宣传鼓动员，仅某团八连就培养了三十一名。这些鼓动员都能根据战斗发展的不同阶段，提出了有力的鼓动口号。例如，在炮火准备阶段喊：“要沉着，注意隐蔽！”渡江时喊：“注意观察，随时准备登陆！”“掌握航向，登陆就是胜利！”“争取登陆第一船！”“坚决占领滩头阵地！”等。这些口号及时有力，大大振奋了士气。
〖-ZW/正文〗
