〖ZQ/总期〗1018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时练就神炮手实弹演习显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四支队重视射击精度训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐世豪/倪培森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “炮打碉堡开了花，步兵拍手笑哈哈，称赞炮兵顶呱呱，打起仗来信赖它。”这是某部登陆作战演习中步兵称赞炮兵某部四支队的诗。在这次演习中四支队打了三百多发炮弹，发发命中目标。得到上级和步兵部队的一致赞扬。
    四支队射击精度这样好是经过了一番艰苦努力的。在接受演习任务以后，支队党委就提出：在加强复杂条件训练的基础上，开展射击精度训练，口号是：不偏零点一米位，不差一米，不误一秒钟，保证指哪打哪，坚决消灭目标。接着就深入地发动群众，把任务、敌情、地形都交给群众讨论，使人人明确任务，认识到加强精度训练的重要性，并且发动群众，对火炮全面检查。榴炮三连副连长王祖武亲自去摸一门火炮的“底”，他和三个班长共同研究，发现这门火炮有些地方不符合上级提出的精度要求。这时候，有的同志认为，客观条件摆在这里，不可能达到党委提出的精度要求了；另一些同志认为，只要发挥人的主观能动性，就能改变这种客观条件。党委支持了后一种意见，要求各单位根据榴炮三连的经验，群众性地检查火炮，并号召人人献计，个个设法，提高火炮的精度，真是干劲出智慧，干劲出办法，干劲出成绩，他们经过十多天的预习，终于全部达到上级要求的精度。
    接着，投入了轰轰烈烈的阵地练兵热潮。当时又出现两种认识：少数人认为搞精度训练主要是瞄准手、二炮手的事，别的炮手是“跑龙套”“打小旗”的，无关紧要；另一些同志认为，任何炮手有一个动作差劲，就会影响精度。党委表扬了后一种看法，提出人人关心射击精度，树立整体观念的口号。从炮长指挥到每个炮手的动作，一个关口一个关口地检查。为了保证不出漏洞，不出差错，群众还自觉地实行连环保险，互相讲评，互相纠正，不达到精度，决不罢休。榴炮连送弹手王德华为了达到不偏零点一米位，练肿了胳膊还是练。他们养成了人人重视精度，互相督促检查的习惯。榴炮分队长在预习中，为了检查炮手的责任心，故意不错射击命令，三连瞄准手许信开就马上提出纠正。 （唐世豪、倪培森）
〖-ZW/正文〗
