〖ZQ/总期〗1018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年支援公社有何安排；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队医疗系统确定每单位帮公社建一医院或门诊所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊中兴/罗醒夫/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援人民公社建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队在12月初举行的卫生医疗系统参加社会主义建设座谈会上，确定各医疗单位在1960年内，分别帮助驻地人民公社新建成扩建一所医院或医疗站、门诊所、检验所。
    据统计，今年1月到10月，南京部队各级卫生部门、医疗单位共帮助人民公社新建和扩建医院、医疗站和门诊部二十九个；培养各种医务技术人员二千六百余名，接收门诊和治疗病人十二万一千五百余人次；收容住院病人近两千名。还派出八百五十余名医药干部，以一万多工作日参加了地方防疫工作。
    会议总结了一年来的成绩和经验，认为部队各医院和医疗单位，在今后帮助人民公社发展卫生保健事业方面，经常性的主要任务，应该是有计划地培养和提高人民公社卫生技术人员的技术水平，加强公社基层卫生建设。因此，要求每一个医院和有条件的卫生营，明年要帮助人民公社建设或扩建一所医院；力量小、条件差的卫生营、连，也要在可能条件下帮助公社新建或扩建一个门诊所、医疗站或保健站，并且要作到逐步健全和提高巩固。同时还要有计划地培养出一定数量的民兵卫生员、保健员和接生员。力求做到驻地附近每一个公社都有一所自己的医院，逐步达到每一个大队（或管理区）有一个医疗站及妇幼保健院，每一个生产队有一至两名卫生员和妇幼保健员。
    会议要求各级有关党委要加强对这一工作的领导；各医院和医疗单位应根据公社的规划和各方面的具体条件进行妥善安排，订出具体实施计划。 （樊中兴、罗醒夫、白天氛）
〖-ZW/正文〗
