〖ZQ/总期〗1018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“四化”进军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗向四化进军/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李大爷储蓄买“铁牛”
    黑龙江海伦县东风人民公社边井、兴业两个管理区是地挨地的邻居。边井管理区使用一台拖拉机翻一天地，比兴业管理区使用十七付大犁翻一天地还多还好。住在兴业管理区的老农民李万福听说这个消息之后，几天来就琢磨着想看看拖拉机翻地的情景。一天，他特意来到了边井管理区的地里。他一边看看黑油油的土地，一边自言自语地叨咕着：“真是‘铁牛’啊，多有劲呀！真是名不虚传。”
    一会儿拖拉机开过来了。坐在驾驶棚里的拖拉机手王克勤，一眼就看出站在地里的是李大爷，“卡”地一声，就把机车停下了。李大爷眼睛盯着停在旁边的拖拉机，用手指着问道：“多少钱一台啊？”“两万五千多元吧！”王克勤回答。“这东西可真太好啦，今年不算数，过年咱们管理区也买上它两台。”李大爷自信地说着。“昨晚上咱管理区里开了个会，支部书记在会上一讲要买拖拉机的事，大家一听都乐起来了，异口同音地都嚷着要储蓄。我们家四个整劳力，今年一共能分到一千八百多元，除掉添补一些棉衣以外，都送到银行去储蓄。”“好打算，好打算，还得说李大爷。……王克勤听了李大爷的一番话激动地说。
    我们说了算
    河水急，江水慢，
    还得我们说了算，
    叫水走，水就走，
    叫水站，水就站，
    叫它高来不敢低，
    叫它发电就发电。
    十姐妹化肥厂
    在河北省徐水县高林村人民公社里，有一座受人夸赞的“十姐妹化肥厂”。
    去年10月，高林村人民公社成立以后，社党委决定建立一座小型化肥厂。刚刚从中学毕业的学生、共青团员韩志花，主动要求担负这个工作，受到了公社党委的支持。当时她的心情十分激动，连夜串连了九名十几岁的姑娘作为同伴，开始了建厂工作。
    起初，公社领导上帮助她们找到了几间房子，可是，既缺工具，又没有人懂技术。姑娘们没有被这些困难吓倒。当时，河北农业大学陈国相讲师正在这里参加劳动锻炼，姑娘们就拜他为师，在陈国相同志的帮助下，用破油桶改装了一个“蒸汽灭菌釜”，制了几个“接菌箱”，开始着手培茵。就这样白手起来把工厂建立起来了。
    一年来，她们通过边学习，边试验，边生产，试验成功了抗生菌、回氮菌、丁酸菌、磷细菌、过磷酸钙、苍术肥料等菌肥十二种，共生产了六十多万斤；还有细化肥二十一种共八万斤，“六六六”粉四千斤，滴滴涕五百斤，金霉素、地霉素一千四百多斤。有力地支持了农业生产。
    电源引来了！
    深夜，河北省静海县城关公社西柳木生产队的人们都已经入睡了，唯独生产队的办公室里依然灯光通明。党支部委员傅殿成，正在紧锁双眉思考着全村如何实现电气化的问题。
    事情的起源是这样。今年在上级的领导和工人兄弟的支援下，西柳木村北建成了一座电力扬水站，一大片洼地的灌溉和排涝都不愁了。殿成心想：如果能把扬水站上的电源，引进村里来，用它照明、磨面，那不是更好吗？不久前，县委提出了三年实现“四化”的号召，党支部就确定以他为主搞电气化。傅殿成可高兴极了。
    庄稼汉搞电气化，可是个新鲜事。傅殿成从小和锄把子打交道，有关电力方面的学问一窍不通。于是，他就和电力扬水站上的一位潘师傅订了包教保学合同，一有空，就找去问这问那；潘师傅没空，他就自己琢磨。这样，他终于学会了一些有关电气化的初步知识和安装技术，把扬水站上的电源引到了村里。争取实现河纲化
    争取实现河网化
    光武公社参加水利建设的全体干部积极参加劳动，为明年基本实现河网化而努力。图为公社党委副书记吴明亮（右一）和社员们一起运土。
〖-ZW/正文〗
