〖ZQ/总期〗1018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委加强领导社员大鼓干劲发挥有利条件狠抓关键措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国养猪头数扶摇直上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前已有四个县；八十二个社和五千个队实现了一亩一猪〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济养猪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯
    全国南北各地都出现了大量的高速度发展养猪的先进单位。据二十一个省（市）区部分地区的不完全统计，全国已有四个县、八十二个人民公社和五千多个生产队实现了一亩地一头猪。其中，有半山区半平原的河北新乐县，这个县现有猪一百多万头，比去年增长二点四倍；有地处山区的江西玉山县，这个县现有的猪比去年初多了两倍；地处江南的浙江缙云具盘溪公社田寮生产队、大洋公社北坑生产队，每亩养猪10月底已分别达到三头多和四头多。此外，一年内养猪头数成倍发展的例子就更多，譬如松花江边的黑龙江省安达县今年10月就比去年年底养猪头数多了一倍半；地处丘陵地区的湖南长沙县望岳公社，今年十一个月内，养猪头数就增加了一倍多。
    养猪业的迅速发展已使我国积肥造肥运动出现了一个崭新的局面，大批猪场成了积肥基地，积肥运动进展很快，今冬明春的积肥计划已完成40％以上。肥料质量也比往年好，质量好的肥料包括厩肥、人粪尿等约占已积肥料的40％左右。河北省生猪发展得快，肥料质量也特别好，全省已积的十多亿提粗肥中，厩肥和人粪尿占60％。由于养猪积肥比积其他肥料节省劳力，不少地区目前积肥用工比往年同期为少。
    养猪积肥运动所以能取得这样巨大的成绩，主要是各级党委加强领导，广大社员大鼓干劲的结果。近几个月来，各地普遍进行了一次大规模的养猪积肥的鸣放辩认，大讲养猪利国、利社、利己，农林牧业互相推动的好处，大摆公社化后养猪大发展的有利条件。在统一认识的基础上，山东省开展了“六畜兴旺”的突击月，河北省开展了“以养猪为纲”的十大养的运动。浙江、湖南、河南、四川、山西、山东、甘肃等省还大树养猪红旗，开展赶先进、超先进的养猪积肥竞赛。
    充分发挥人民公社的优越性，贯彻以公养为主、公私养并重的方针，是养猪事业迅速发展的一个重要原因。公社力量大、比私人养猪发展得快，山西、内蒙古、辽宁等十三个省（市）区11月份公养猪已占到养猪总数的三分之二多一点。湖南长沙县在公社化前养猪业发展并不快。如这个县的原赤江农业社（现并为望岳公社）1957年计划建一个百猪猪场，当时由于建场和购买仔猪的资金不足，结果只养了三十八头；1958年计划发展一千头，又因为缺乏资金，到9月底只增加了八十头。公社化后，全社充分利用公社有利条件，投资十五万元，用了八万多个劳动日，大搞养猪业，这样，很快就建立起千头以上的猪场四个，三百头以上的中型猪场九十三个，三百头以下的小猪场四百多个。现在这个县已建立起大中型猪场三千多处，基本上实现了一亩一猪。
    各地在发展养猪积肥中还采取了以下重要措施：第一、多留母猪，自繁自养，大抓青贮饲料，过好繁殖关、饲料关。许多地区都采取了见母必留，先留后选的办法，大养母猪群，并按比例选留公猪。到11月底，山西、山东、安徽、河南、湖南等十一个省（市）区的适龄母猪比10月底增加了14.7％。各省区在解决饲料问题上，主要是抓青饲料，这种饲料不仅来源广、易采集、成本低，而且营养丰富，可以粗料细喂节省饲料用粮。第二、抓养猪积肥基本建设，兴修栏圈和田头猪场。河南省最近已修起三十多万个新圈，许多公社都作到了猪猪有圈，圈圈有肥。江苏、河北、湖南、云南等省还把猪圈搬到田头，便于割草垫圈，便于和丰产方结合，使远地及时施上优质肥料，节省运肥劳力。第三、建立和健全饲养、积肥管理制度。
〖-ZW/正文〗
