〖ZQ/总期〗1018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国现代化的农业建设开始了〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲农业“四化”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，党中央在对全国群英会的祝词中说：“我们要尽快地实现我国的农业技术改造，就是说使农业实现机械化、水利化、化学化和电气化。”还说：“在我们中国这样一个人口众多、地大物博的国度里，农业是国民经济发展的基础。我们必须把优先发展重工业和迅速发展农业结合起来，贯彻执行发展工业和发展农业同时并举的方针。”党中央已经计划在今后几年内，加强工业对农业的支援，尽可能快地加快农业机械化的速度。谭震林同志在群英会上宣布了一个振奋人心的消息：我国现代化的大规模的农业建设已经开始了。党中央在上面时祝词里指出了两个问题，一个是必须迅速发展农业；一个是迅速发展农业的办法，是实现“四化”。这两个问题我们打算分两次来讲。先讲为什么要加快发展农业。
    我们党为什么在这个时候要强调加快农业的发展呢？为什么当前要提出尽快地实现农业的技术改造，也就是实现农业“四化”的任务来呢？这主要是因为以下几方面的原因。
    为了适应国民经济继续跃进必须加快发展农业
    第一，农业是国民经济的基础，为了适应国民经济继续全面跃进的需要，必须加快发展农业。大家知道，国民经济的各个部门，是互相依赖、互相支援、互相促进和互相适应的。工业和农业之间尤其是这样。由于我们是一个人口众多、地大物博的大农业国，加快农业的发展，对于促进国民经济其他部门的发展具有特别重大的意义。因为一方面，农业的发展，要依靠工业供给农具、化学肥料、农药等等。而另一方面，工业的发展，也要依靠农业供给原料，积累资金，提供市场。轻工业生产所需要的原料，有80％来自农产品。而以农产品为原料的许多轻工业产品，如工业用布、工业用纸、工业用油，又是重工业进行生产时不可缺少的原料、材料。从1952年到1958年期间，在国家的财政收入中，直接和间接来自农业的收入约占34％。1958年全国零售商品总额中，农村大约占55％。我们从这里可以看到，农业在我们国家中有多么重要。解放以来，我国农业生产有了巨大的发展。特别是人民公社的实现和连续两年的大跃进，使得农业的发展进一步地适应于工业迅速发展的需要。但是，农业的发展速度与工业的发展速度比较起来，仍然显得缓慢一些。例如我国粮食生产1949年到1958年的九年中间增加了一倍多，而钢产量1958年比1949年增加了四十九倍多。由此可见，我国的农业生产，虽然已有很大发展，但仍然是国民经济中的一个薄弱环节。而当前国民经济的继续全面跃进，特别是工业的继续跃进，又要求农业能够供给更多的原料，积累更多的资金，提供更广阔的市场。在这种形势下，我们就必须进一步加速发展农业，才能够适应国民经济继续全面跃进的需要。这就是我们今天要特别强调迅速发展农业的一个主要原因。
    为了给工业提供劳动力必须加快发展农业
    第二，毛主席远在1945年我们党的第七次代表大会上的报告“论联合政府”中，就曾经指出“农民――这是中国工人的前身。将来还要有几千万农民进入城市，进入工厂。如果中国需要建设强大的民族工业，建设很多的近代的大城市，就要有一个变农村人口为城市人口的长过程。”过去几年，每年都需要从农村中抽调上百万的劳动力支援工业。国民经济继续跃进的形势，要求农业输送更多的劳动力到工业、交通运输、商业等战线上来。这是一个十分迫切的问题。然而由于人民公社农、林、牧、副、渔五业并举，农业本身就感到劳动力不足。在这种情形下，只有加速农业的发展，提高农业劳动生产率，才能改变“五亿人口搞饭吃”的落后状况，解决劳动力紧张的问题。这也是我们当前要特别强调加快发展农业的一个重要原因。
    为了进一步提高人民生活水平必须加快发展农业
    第三，我国六亿五千万人民的吃穿，都要依靠农业。随着工业、交通运输事业的继续跃进，城市与工矿区也不断增加与扩大，职工人数也大大增加。大跃进的1958年就增加职工二千多万人。如果按每人每年需要粮食五百斤计算，二千万人就需要增加一百亿斤粮食。这些增加的职工，很大一部分来自农村。而公社工业的发展，又使得相当一部分原来从事农业生产的劳动力转入了工业战线。另一方面，随着生产建设的发展，全国人民包括广大农民在内，都要求进一步改善生活，增加粮食和副食品特别是肉类的消费量。为了满足国家对于粮食日益增长的需要和进一步提高人民的生活水平，我们必须加速发展农业。
    同志们，我们从上面讲的道理，看到了进一步加快农业的发展，对于促进国民经济的继续全面跃进，具有多么重要的意义。我们党在当前国民经济继续跃进的形势下，强调贯彻执行工农业并举的方针，强调把优先发展重工业和迅速发展农业结合起来，强调加速农业的发展，及时地把实现农业技术改造实现农业“四化”的问题提上日程，是非常英明正确的。
〖-ZW/正文〗
