〖ZQ/总期〗1018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体问题必须用大道理解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天/程舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大道理不能解决具体问题”，这话大家已经听过多少遍了；为了批判这种说法，许多同志已经讲了许多道理。现在所以又把它拿出来，作一点分析批判，是因为还有人在说。
    大道理能够解决具体问题。具体问题必须用大道理来解决。这是我们的基本出发点。任何具体问题，总是和我们整个革命问题密切相关的，总是整个革命问题的一部分。观察、分析、处理任何具体问题，总得遵循一个根本原则。没有这个根本原则，就黑白难分，是非莫辨。
    “我和某某同志是一起参加工作的，他在德才上并不比我强，可是他的军衔、级别却比我高，大道理我都懂得，这个具体问题就是解决不了。”这里，所谓“具体问题具体解决”，就是给他晋衔提级。我要什么，你就给我什么；你给了我所要的东西以后，再讲那大道理，我才“相信”！这就是讲这话的人的逻辑。
    我们说，你自己伸手要这些东西，要得对不对？这样要下去，有没有个头？都是值得考虑的。一个人参加革命，给自己确定的奋斗目标是争取共产主义早日实现。至于在实现自己的奋斗目标过程中，把自己放在什么样的岗位上，拿什么样的待遇，完全由组织上来决定，来安排。不要去和别人比什么地位待遇，因为这一比，正好暴露了自己的低级趣味，正好说明自己觉悟不高。不管别人德才情况怎么样，这一条你就比别人差。而且这样比下去，这样要下去，永远没有个头。所以，还是要讲大道理，还是要按照一个根本原则、就是个人利益服从整体利益的原则，来处理这一类具体问题。
    “你说的总路线的正确性、大跃进行运动的伟大成就、人民公社的巨大优越性等等，我都同意，但是，市场上一度买不到我所需要的那种刀片，那种信封，我就怀疑大跃进，你说的那些大道理就解决不了我的具体问题。”这是又一种“具体问题具体解决”的说法。我们不妨把这里所说的刀片、信封之类具体问题概括为人们的一部分生活需要。我们说，我们党的社会主义建设的总路线，以及在总路线指引下出现的社会主义建设大跃进运动和人民公社化运动，归根到底，都是为了迅速提高人民群众的生活，满足人民群众的需要。随着生产的发展，人民的生活正在不断提高，人民的需要正在越来越大地得到满足。但是，如果一个人只看到暂时买不到某一种东西给自己带来的不便，却看不到整个国家生产人发展的图景，那就错了。“一叶障目，不见泰山”，眼睛被刀片、信封之类遮住了，对于某钢铁基地某号高炉建成，某地拖拉机厂投入生产，某水库开闸放水，某铁路全线通车，等等，一概看不见。这不仅是个眼光短浅的问题，而是对整个国家利益、人民利益不关心、不热情的问题。对于这样的同志，不是去帮助他们扩大眼界，不是去帮助他们站在全体人员的长远利益的角度上来看问题，也就不能很好解决他们的具体问题。
    当然，所谓“大道理不能解决具体问题”，也可能是指这样的情况，就是讲大道理的同志，不去研究对方的具体问题，不去分析这些问题的定结所在，根源所在，讲一些不着边际的空洞的道理。如果是这种情况，我们当然要求讲大道理的同志，能够针对别人的具体思想认识问题去讲，把解决别人的具体的思想认识问题作为自己的努力目标。但是，多数的情况不是这样。多数的情况是一些同志强调自己的问题是具体问题，要具体解决，而不愿听大道理。不愿听大道理，他就是拒绝无产阶级的思想、世界观来占领自己的思想阵地，这样的同志，距离犯严重的错误已经不远了。
〖-ZW/正文〗
