〖ZQ/总期〗1018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大战四害送旧岁干干净净迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张慧青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生知识除四害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻辽宁某部四支队为了“干干净净迎新年”，掀起一个除四害讲卫生的热潮，仅四天内，就消灭鼠雀近四千只，挖蛹一百多斤，并把营区打扫得焕然一新。“让四害断子绝孙”，这是全体官兵的行动口号。第一天，有十一个班、排平均每人捕捉了老鼠四只，挖蛹半斤，先后敲锣打鼓向支队首长报捷。接着，全支队官兵的情绪越来越高，决心越来越大。大家不辞劳苦，四处搜捕，见鼠就打，见洞就挖、堵；见雀就打，见窝就掏；见蛹就挖，真正做到了使营区“四害”无藏身之地。战士沈有兴不怕天寒地冻，到处翻挖苍蝇孳生地，两天挖蛹十七斤多。
    大扫除的时候，官兵们的劳动热情很高。许多领导干部一边在现场指挥，一边同士兵一起干活。不少战士放弃假日休息，参加清扫积雪、整理仓库和粉刷墙壁等劳动。有的干到深夜也不休息。经过大家几天的努力，室内已作到窗明亮、六面光，士兵宿舍的墙壁全部粉刷一新，内务更加整齐清洁；室外环境卫生也大为改观。原来营区有约一米厚的积雪，已经全部清除；各个角落堆放的垃圾都集中在一起，作为明年种菜的肥料；营区内各条道路按统一规划翻修，路边还挖有排水沟；营区内因地制宜地移植了树苗，并在树干上刷了石灰，既可以防止生虫，看去又十分美观。现在官兵们决心继续努力，争取做出更大成绩来，愉快地迎接1960年。 （张慧青）
〖-ZW/正文〗
