〖ZQ/总期〗1018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同在国会作政府工作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方经济战线成就辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业总产值增长10%工业手工业总产值增长30%〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733/3〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南政府工作报告经济概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内23日电
    他指出，在这一年里，越南北方谷子总产量达到五百二十万吨，比北越历史上谷子产量最高的1958年增加了六十多万吨。农业总产值比1958年增长了10％。工业和手工业总产值比去年增长了30％。其中，国营工业比去年增长51％，手工业和私营工商业增长18％。社会主义工业迅速壮大了。国营工业和公私合营工业的产值共占工业总产值的80％。地方工业也有很大的发展。截至10月底，北越各省已建立了五百多个地方工业单位，总产值占今年工业总产值的10％。
    报告说，截至目前为止，越南北方已经建立了二万八千多个农业合作社，入社农户占总农户的44％。有二十万名手工业者加入了各种手工业合作组织，占手工业者总数的60％，有45％的资本主义工商业户实现了公私合营。有12％的小商贩参加了合作组织。
    报告说，今年北越的基本建设投资比去年增加一倍。今年有六十个限额以上的工程（其中包括二十二个工厂企业）建成或即将建成，也就是说，北越在今年内平均每六天出现一个较大的建筑工程。交通运输方面，今年的货运和客运量比去年增长了75％。
    报告说，今年人民的购买力有很大的提高，国内的物资供应正常，物价非常稳定。
    报告指出，今年的财政收支平衡，国内财政收入比去年增加39.4％。
    范文同总理谈到1960年的任务时指出，“根据三年计划的任务，在今年所取得的成就的基础上，我们必须大力促进目前正在进行的革命的发展，以更快的速度推动各方面的工作稳健地前进，坚决争取在1960年取得更大的胜利，并为执行第一个五年计划作好准备。”
    范文同总理在谈到国际局势和越南民主共和国的外交政策时说，在目前国际形势下，越南民主共和国坚定不移的外交政策是，根据无产阶级国际主义，同兄弟社会主义国家不断加强团结、思想一致和互相帮助；同民族主义国家特别是亚洲和非洲的民族主义国家，加强和发展友好关系，在和平共处原则的基础上，准备同一切国家在各方面建立关系。
    范文同在谈到越南民主共和国同最邻近的国家的关系时说，就柬埔寨王国来说，两国友谊关系已经过了考验，并正在向前发展。
    他说，就老挝王国来说，两国关系显得不正常。这是由于美帝国主义在老挝的侵略政策，由于美帝国主义阴谋把老挝变成美国的军事基地，严重和直接威胁越南民主共和国的安全，破坏了1954年关于老挝的日内瓦协议和万象协议。
    范文同在报告里表示反对日本岸信介政府同南越当局签订的所谓战争赔偿协定。他指出，这个“协定”是不合法的，无效的。
〖-ZW/正文〗
