〖ZQ/总期〗1018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学苦练结甜果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零零六九部队年终考核成绩优秀〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗年终考核/0069部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十二月上旬，零零六九部队在年终考核时，三十七项科目中有三十五项取得优秀成绩，一项良好、一项及格。
    考核前，有的同志信心不足，怕考核成绩不好。部队党委针对这种思想进行了教育，指出不应担心考核结果怎样，而应当采取勤学苦练的积极行动去争取优秀成绩。在这个思想指导下，部队掀起了勤学苦练的高潮，大家抓紧分秒时间顽强不停地复习。某部九连，苦练爬障碍，终于找出了爬障碍的要领，考核时全连百分之九十七以上的人完成了练习。某部重炮营有线电话班班长毛佑宽创造了线路接续器，提高工效六倍，保证了全班线路架设科目人人取得优秀。各个分队在迎接考核期间还互相支援、互相鼓励，有了好的经验，迅速传播。现在，部队党委号召全体官兵戒骄戒躁、虚心总结经验，防止松劲情绪，继续鼓足干劲，争取明年的跃进成绩更好。
〖-ZW/正文〗
