〖ZQ/总期〗1018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党号召人民团结一致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对美萨集团扩大内战的阴谋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社消息
    老挝王国政府在本月14日进行了改组。新内阁有六名大臣和五名副大臣。前首相培・萨纳尼空任内阁首相兼外交、国防、退伍军人、农村事务、宣传、青年和体育大臣，卡代・敦・萨索里特任副首相兼内务、宗教事务和司法大臣。
    在12月19日萨纳尼空又操纵老挝国会特别会议，非法通过了剥夺苏发努冯亲王和另外六名老挝爱国战线党议员的议员豁免权的决定，从而撤销了他们的议员权利。老挝爱国战线党中央委员会最近就这件事以及老挝当前的局势连续发表声明，揭露美萨集团离间民族扩大内战的阴谋。指出萨纳尼空的上述行为，目的在于继续延长内战、实行迫害和残杀人民的政策，继续让美帝国主义干涉老挝，企图把老挝变为美帝国主义的殖民地和军事基地。声明号召老挝人民团结一致，为反对美帝国主义及其走狗的阴谋而斗争。
    声明指出，为了解决老挝问题，首先必须为实现老挝爱国战线党的下列要求而斗争：（一）停止内故，取消在全国范围内颁行的紧急法令，停止对人民进行“扫荡”和迫害，撤回在各地进行“扫荡”的王国军队，使老挝局势正常化；（二）尊重现行宪法，拥护皇廷，恢复国民议会的权力，恢复代表老挝爱国战线党的议员的资格，让他们能够及时出席国民议会这一次的特别会议。反对延长政府行使特权的期限，保证人民的民主自由权利，反对修改宪法和选举法的阴谋，反对提出反民主的提案；（三）立即恢复苏发努冯亲王和正在被非法监禁的老挝爱国战线党其他领导人的自由；（四）立即停止接受美国的军事援助，要求美国军事人员撤出老挝；（五）实行真正的和平中立政策。在和平共处五项原则基础上，同政治制度不同的各国建立关系。不参加任何军事联盟。接受愿意无条件帮助老挝的国家的援助。
    声明说，面对老挝内阁改组和国民议会举行特别会议，老挝爱国战线党坚持为了祖国的崇高利益和全体人民的殷切愿望，始终不渝地忠于民族和睦和统一祖国的政策，随时准备同老挝王国政府举行谈判，通过和平协商解决老挝问题。
〖-ZW/正文〗
