〖ZQ/总期〗1018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争明年生产更上一层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大驻军奖励生产积极分子交流经验掀起冬季生产热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪孟颖王辅民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大驻军最近召开了农副业生产积极分子代表会议。会上奖励了五十三个生产先进单位和五百名生产积极分子。其中有饲养千斤猪的红旗饲养员，有亩产四万斤蔬菜的种菜能手，还有开垦荒地六十余块，收获蔬菜、谷物五万多斤的守岛某部先进生产小组等。
    一年来，旅大驻军在发展以种菜、养猪为主的农副业生产中，由于正确贯彻执行了总政治部关于军队进行工农业生产的指示，并且采取大搞群众运动的方法，因而取得了空前的大丰收。共收蔬菜三千五百五十一万余斤，比去年增加一倍半，养猪两万一千多头，比去年增加一倍；养鸡十万余只，比去年增加十三倍。此外还开办了各种作坊二百六十七座，十个月来共生产豆腐、粉条、酱油等四百三十七万余斤。海防和守岛部队在“靠海吃海”的口号下，还发展了水产业，十个月来共捕鱼二百多万斤，比去年增加三倍；收获干海带八百六十余吨，产海盐一千一百吨。生产丰收的结果，大大改善了部队生活，并拿出了一部分供应了市场。在农副业生产劳动中，广大官兵学习了生产技能，增强了劳动观念，提高了共产主义觉悟，更加关心国家工农业生产的发展。
    会议在总结一年来农副业生产的经验时指出：党委挂帅，首长亲自抓生产。各级党委都加强了对生产的领导，是农副业生产获得空前丰收的第一条基本经验。支队以上单位都成立了生产节约委员会，首长分工负责管生产，生产上的一些重大问题都经党委讨论研究。一年来旅大驻军党委曾召开过五次党委扩大会议，研究安排了深翻、积肥、修水利、秋收冬藏等重要问题。各级领导干部在生产中不但抓思想、抓指标、抓管理，还亲自参加劳动，种“试验田”，大大鼓舞了部队生产积极性。第二，大搞群众运动。今年的农副业生产，虽然遇到了重重困难和自然灾害，但是各级党委坚决贯彻了总政治部的指示，发扬了我军艰苦朴素的光荣传统，妥善地安排了工作，发动广大官兵掀起了一个人人动手搞生产的群众性的生产运动，许多困难都被克服了。第三，在生产中坚决贯彻“农业八字宪法”。今年，旅大驻军在备耕生产中，发动群众大搞深翻、积肥、兴修水利。深翻地占耕地面积77％，深度普遍达到一到二尺；积肥二亿四千多万斤，施肥量比去年增加一倍多；打进四百九十四眼、修水库二十九座、水渠一千四百多米，灌溉面积达四千余亩，比去年增加一倍。在攻克士、肥、水三关后，各部队还注意了田间管理、选种、保苗、合理密植和改良工具等工作，使单位面积产量比去年提高了18％到117％，出现了许多大面积丰产田，如大白菜亩产两万八千斤，冬瓜亩产九万一千四百斤，地瓜亩产一万两千六百斤等等。第四，和人民公社密切协作，互相帮助，互相支援。部队搞农副业生产是白手起家的，缺技术，少土地，由于和人民公社建立了密切联系，部队常派人帮助公社劳动，到公社见学，公社也派人帮助部队解决了生产中的技术、土地、种籽等问题。
    在这次会议上，为了明年生产更大跃进，代表们展开了热烈的挑战应战，并通过了迎接1960年农副业生产大跃进的倡议书。倡议书提出，要掀起一个大干一冬春，大搞水利、积肥、深翻的生产备耕的热潮。做到菜地水利化，耕作园田化，不留一块生地过冬，大量积肥争取井井有水库；按级订好1960年的生产计划，选好明年种植的良种；认真贯彻自养自繁的养猪方针，保证猪和家禽安全过冬。目前，各部队已积极开展了冬季生产活动。某部在“人人积肥百担”的口号下，在12月初的两天中，就已积肥三十余万斤；某部为了保证猪、鸡安全过冬，动员官兵在课余时间开展了一个修建猪圈鸡舍的活动，三天中就新建和补修猪圈二百零五间、鸡舍十三栋，并为怀胎和下崽的母猪另修了防冻保暖的猪圈；还发动大家采集了三百多万斤猪饲料，使每头猪平均有一千六百多斤过冬饲料。  （汪孟颖）
    驻旅大部队建立了好几座小型化肥厂。他们生产的化肥不仅能满足自己生产的需要，还可以支援人民公社。这是官兵们在晒化肥。
    王辅民摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
