〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十五年党龄的“老模范”李香荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的军属〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模范人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有二十五年党龄的李香荣，是一个七十一岁的老太太，是河北省藁城县闻名的“老模范”。她年岁虽然已经大了，但她总不愿意停止劳动。共产党支部不久以前作出了一个硬性决定：解除她生产队长和党支部组织委员的职务，让她随心如意地参加一些劳动。
    她从参加共产党以来，曾经在国民党和日本侵略者的恐怖统治下，多次冒着危险掩护党的干部，秘密传送文件和运送枪支，敌人的捕捉、毒打从未使她屈服过。由于她对党的这些贡献，她先后得到过六枚奖章和九个奖状。
    “老模范”这个称号，是因为年轻的人们经常受到她的行动的鼓舞而送给她的。她曾经先后把两个儿子送上前线，情愿用她单个人的力量，抚育失去亲娘的孙子和孙女。她说：“我年纪大了，不能有别的贡献，儿子们应该去贡献他们的力量。”四年前，她同六个党员一起组织了毛庄村第一个农业生产合作社。前年雨季，村北石津运河的对面，社里的一千多亩棉花急需整枝打杈了，不料，阴雨连绵，河水涨了。这时候，李香荣跟大家说：“棉花是全社几百口人的饭碗子，为了抢救这碗饭，我们要趟水去抢救。”接着，她第一个先跳下水去。女社员们见“老模范”下水了，也就一齐拥到河里，扶着李香荣一起过了河。这样棉花得到及时的修整，没有受到损失。在今年春耕播种最紧张的季节里，第六生产队的九个牲口都得了传染病，有的病死了，农活忙不过来。队长们想出人拉车送粪，人拉耧播种的主意。李香荣赞成这个主意，她动员全队二十来个妇女都参加了送粪、播种工作，她也亲自参加，大伙劝她别动手了，但是她不答应。她说：“壮有壮力，老有老劲，多一个人就多一份力量。”在她的鼓舞下，大家的情绪很高，全队一百五十多亩春地都按时下了种。
    李香荣曾经当了三年生产队长。她对这个工作非常认真负责。她每天在黎明时顶着星星叫社员们下地作活。去年摘棉花的时候，有一些社员摘过的棉花碗里丢了很多棉絮。李香荣一面作出样子给大家看，一面说：“你们不心疼棉花，还讲什么支援国家工业化！”她向全队提出展开比赛，摘花要净，不留眼睫毛。结果在一百二十亩棉田里多收了五百斤棉花。毛庄乡的党支部和社员们，都说李香荣的年岁大了，应该让她少劳动些，对她的生活要加以照顾。可是，每次向她说明这个意思后，她总是说：“我还能转动，先别管我吧，咱们刚才建家立业，用钱的地方多着哩！”
    她没有停止过劳动。自从去年冬天转高级合作社到现在，她已经作了七十多个劳动日。今年麦收以后，她分到了三百多斤小麦。（本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
