〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真维护保养军械装备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械保养/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强军械装备的维护保养，使它经常处于良好的战备状态，是保证部队顺利完成训练和战斗任务的一项重要工作。自去年军械技术大检查之后，军械装备的维护保养工作，已经引起广大官兵的重视，许多部队已初步建立了正规的擦拭、检查和保管制度，武器损坏和生锈现象大为减少。如896部队的这一工作就做得较好。在不到一年时间里，他们组织了三次武器和其他技术装备的全面组织和修理，并且坚持了每日半小时的擦拭制度；各级指挥员能按条令规定经常检查武器，发现好的单位和个人进行表扬和奖励，不好的及时批评和处理；军械人员也能经常深入分队，协助进行维护保养工作。最近检查这个部队的火炮、枪械和观测器材的结果，除少数的需要中修外，其余的技术状况全都良好，可以随时用于战斗；这个部队的武器生锈现象也基本上消灭了。
    但是并不是所有的部队都这样作了。某些部队在这方面仍然存在着比较严重的问题。有的部队武器、器材、弹药的技术状况不好，损坏现象严重，甚至影响了训练和作战任务的完成。如707部队被检查的二十五挺重机枪中，就有二十三挺因枪身和尾部摇动需要中修。冲锋枪大部分枪托摇动，影响射击精度。被检查的火炮中，一部分需要小修和中修，大部分瞄准具都有误差。再如016部队，情况更为严重，这个部队骑枪变质的竟达63％以上，有的分队甚至达到80％到90％以上。某高射炮团的高炮，由于复进机内气压和液量过多，在一次对空作战中竟失掉了命中机会。至于武器生锈的现象，在不少的部队中都相当普遍地存在着。
    产生上述问题的主要原因，是有些军官对军械装备的维护保养工作缺乏应有的重视，甚至把这一工作看成是“可有可无”的事情，既不去认真地领导部属做好这一工作，又不经常进行检查。其次是擦拭制度执行得不严。有些部队没有拿出足够的时间来擦拭武器，如某高射炮部队竟把每天擦拭武器的时间减少到十五分钟；有些部队在武器擦拭中缺乏周密的组织和正确的指导。有些部队没有充分使用修械力量，应该修理的武器和器材没有及时修理，也造成了武器和器材的损坏。
    军械装备不仅是国家和人民的财产，而且是军队训练和作战最重要的物质基础。它是否经常处于完整无损的状态，是部队战斗准备程度的首要标志。随着我军现代化建设的进展，部队军械装备还将日益复杂。因此，目前在维护保养工作中的某些落后现象必须迅速改变。各级指挥员应当以战备观点来看待这一工作，纠正那种把它当作是“擦擦摸摸”、“可有可无”的错误看法。对于指挥员来说，所辖部队（分队）的武器和战备状况不良，是一种失职行为。因此，他们应当切实遵照内务条令的规定，经常组织对所辖部队（分队）军械装备的检查，督促和指导部属正确地进行武器、器材、弹药的维护保养。同时要严格执行奖惩制度：表扬和奖励维护保养工作好的单位和个人，并总结和推广他们的经验；对每一次损坏或丢失军械装备的事故，都要查明原因，追究责任，给失职人员以应得的批评和处分，并采取防止继续发生事故的措施。
    在军官和士兵中应该加强爱护军械装备的思想教育和兵器知识教育。关于兵器知识教育，各部队应当根据训练大纲规定的精神，结合本单位的具体情况，制定计划，逐级进行，并将教育的成绩作为考核干部的依据之一。
    要认真执行擦拭保养制度。确实保证轻武器每天三十分钟、火炮每周九小时的擦拭时间，并把这个时间固定下来，不得随意占用。同时在擦拭中要加强组织领导和技术指导，严格按照规定分解武器和使用擦拭工具与擦拭材料。
    要加强对修械工作的领导，充分使用修械力量。军械主任应当根据部队军械装备的技术状况，作出春秋两季预防修理计划和月修理计划，经部队首长批准后实施。修械所长应当订出具体的计划，按计划进行检查和修理。各级军械和修械人员要确立“为部队服务”、“为训练服务”的思想，采取积极主动的态度，深入到分队中去开展工作，协助分队做好维护保养工作，保证军械装备技术状况的经常良好。
〖-ZW/正文〗
