〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝您一帆风顺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月26日拂晓，天忽然下起大雨来。很多穿着节日服装的人们，冒雨向黄浦江边聚集，他们是来送别自己亲密的朋友――苏联友好访华舰队的。
    25日夜晚，在外滩一带举行了临别联欢会。苏联朋友和上海人民一起尽情欢唱，互相签名和赠送纪念品。东海舰队通信下士王茂松听说他新结识的朋友奥沃有个未婚妻在莫斯科，特地买了几条姑娘用的丝质头巾送给他，奥沃把从苏联带来的香烟和日用品送给王茂松。
    深夜一点五十分钟，太平洋舰队司令切库罗夫海军中将经过了一天的忙碌之后，又在巡洋舰“波日阿尔斯基”号上举行了记者招待会。他说：当我们从海参崴启程来中国的时候，就知道将会受到中国人民的热情欢迎，但是来到以后所受到的热情接待，还是超出了我们的意料。这使我们深深感到我们在中国有着亲爱的真诚的朋友。他又说：这次访问期间，最使我难忘的就是人，就是中国人，特别是中国的青年人。他说了许多赞美中国青年和工人的话。他对记者们说：当巡洋舰上的水兵们离开军舰的时候，很多水兵，虽然他们已经是有年纪的人了，但是都流了眼泪。他说他和中国朋友同样感到遗憾的是访问时间太短，他希望以后有机会再来。
    两点三十分，记者招待会已经结束了。江边码头上还有许多人没有散去，他们一直等在那里，看着苏联水兵们在忙着起航的准备工作。四点半，下起大雨来了，他们还是不愿离开。
    中国海军副司令员罗舜初海军中将，上海市副市长许建国，上海市的许多军政首长，也都在这个时候冒雨赶来码头送行。
    26日早晨五点十九分，切库罗夫海军中将走下巡洋舰，乘快艇来到江边。军乐队奏起胜利进行曲。切库罗夫海军中将走上趸船后，同罗舜初副司令、许建国副市长等一一握手。当他走近中国水兵送行的行列时，水兵们齐声高呼：“中将同志，你好！”切库罗夫回答道：“再见！祝你们在学习和战斗中获得胜利！”然后他又向欢送的人群告别。他一再表示感谢上海人民的盛情招待，祝贺上海人民在祖国社会主义建设事业中取得更大的成就。许建国副市长请他把上海市人民的深厚情谊带给苏联人民和苏联武装部队。罗舜初副司令员对切库罗夫海军中将说：“祝你们一路平安！”这时，群众的欢送行列里不断地喊着：“再见！”“祝你们一路平安！”
    五点二十六分，切库罗夫海军中将在“中苏人民团结紧”乐声中登上快艇时，向欢送的人说：“请代我向上海的劳动人民问好！”
    六点正，客人们起程了。舰队缓缓地驶去。乐队奏着“莫斯科――北京”乐曲。列队站在甲板上的苏联军官和水兵挥动着手中的白帽，高喊着“乌啦”，向岸上的人们告别。江中和岸上的呼声融成一片。中国海军“南昌”号护卫舰陪送着自己亲密的战友一同出海。
    舰队沿途经过武昌路码头，造船厂，虹口码头，高桥镇和吴淞要塞，江中的舰船和岸上在大雨中整齐列队的中国水兵和步兵，都向他们致敬送别。“波日阿尔斯基”号巡洋舰上的军乐队，一路奏着告别的乐曲。切库罗夫海军中将也和士兵一起站在甲板上喊着口号。他好像并没有感觉到雨水已经湿透了他的将官礼服。巡洋舰上的值勤水兵尼古莱和副官季莫菲也夫准尉，一直对陪送他们的中国军官描述着他们这次访问的印象和他们对上海人民的感激。
    当“南昌”号军舰引导着贵宾到达扬子江口的分别点时，大雨已经停了，云雾已经退去，太阳照耀着微微闪动的海波。“南昌”号在前面停下，两艘炮艇接回了在巡洋舰上陪送客人的东海舰队副司令彭德清海军少将和其他军官。切库罗夫海军中将送他们离舰时，送给彭德清海军少将一只佩剑，并且要他把另一只佩剑带给东海舰队司令陶勇海军中将。
    “南昌”号上升起了“祝您一帆风顺”的信号。苏联军舰上也升起了“谢谢您”的信号。苏联水兵们举起帽子喊着：“中苏两国人民的友谊万岁，中苏军队的战斗友谊万岁！”“南昌”号上的军官和水兵们也挥动着军帽在喊：“祝您们一帆风顺！”苏联舰队向着东北方向慢慢地越去越远了，但是，在海洋的啸声中，还隐隐地听得见一阵阵“乌啦”的喊声。
    东海舰队文工团为苏联友好访华舰队的官兵们表演我国的民族舞蹈 本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
