〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月时事报告提纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――供部队作时事报告参考――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗时事报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届全国人民代表大会第三次会议，是当前国家生活的重大事件。会议的主要议程是：审查和批准1955年国家决算和1956年国家预算；讨论和通过高级农业生产合作社示范章程。会议的主要精神是动员一切力量为社会主义建设服务。会议上的许多报告和发言不仅反映了一年来各项工作的情况和存在的问题，还提出了许多重要的方针政策问题。会议的内容很多，这里只能就几个主要问题概略说明如下：
    第一，今年我国各项建设都在飞跃地向前发展。今年国家预算与1955年决算比较，收入将实际增长15.83％，支出将实际增长22.77％。今年基本建设投资共一百四十亿元，比上年增长62％；今年建设计划完成以后，中央各部就将有鞍钢九号炼铁炉、长春第一汽车厂等一百一十七个重大建设项目完成建设投入生产。而钢的产量将达到四百五十一点六万吨，比上年增长58％。
    第二，第一个五年计划可以提前和超额完成。由于我国工农业生产建设在过去三年半中取得了巨大的成就，我们已经完全有把握提前和超额完成第一个五年计划。我们今年将完成五年计划基本建设工作量的87.6％。由于过去三年中工业建设进展迅速，预计要在五年内施工的限额以上的工矿建设单位，将从原定的六百九十四个增加到八百多个，其中建成的将从原计划四百五十五个增加到五百多个。而农林、水利、交通的五年建设计划，都将在今年提前完成。
    在工农业生产方面，五年计划原定1957年工业总产值要达到五百三十五亿六千万元，我们在今年就要提前和超额完成这一指标。农业生产，如果没有特大的灾荒，今年粮食产量将达到三千九百八十九亿斤，比五年计划原定的指标超过一百三十三亿斤；棉花产量将要达到三千五百五十六万担，比五年计划原定指标超过二百八十六万担。这些情况说明我们完全有把握提前和超额完成第一个五年计划。
    会上李富春同志对今后工业建设中的方针问题提出了以下三点：（1）在优先发展重工业的同时，必须在大力发展农业的基础上积极地发展轻工业。以满足广大人民日益增长的物质和文化生活的需要，并为工业化积累更多的资金。（2）在建设内地新工业基地的同时，应充分、合理地利用沿海原有的工业基础，并进行适当的改建或扩建，使沿海和内地的建设互相支援，很好地结合起来。（3）合理地解决国家利益和个人利益的关系问题，搞好国民收入的合理分配。作到既能保证国家建设的需要，又能使人民的生活得到适当的改善，以充分发挥广大人民群众社会主义建设的积极性。
    第三，一年来我们在社会主义改造方面已取得了决定性的胜利，社会主义改造方面的原定计划已经提前完成。社会主义性质的经济成分已经成为决定的力量，到目前为止，除少数边疆地区外，全部资本主义工商业都实行了公私合营。到今年3月底止，参加手工业合作社的从业人员有近四百三十万人，已达到应由手工业管理部门负责改造的从业人员的88％。到今年5月底止，全国加入农业社的农户已有一万一千零一十三万多户，占全国总农户的91.2％，其中加入高级社的有七千四百七十二万多户，占总农户的61.9％，预计今冬明春再有一个高潮，全国绝大多数省份都可以实现高级合作化。这次会议要讨论和通过高级社示范章程，正是为了适应农业社会主义改造迅速发展的要求。
    第四，在文教事业上，一年来也取得了巨大的成绩。目前我们正在制定赶上和接近世界科学先进水平的十二年科学事业发展规划。党中央已经提出了鼓励自由研究、自由讨论、自由创作的“百花齐放，百家争鸣”的政策。这是一个能够充分发挥和鼓舞科学家们、文艺工作者们的积极性和创造性的方针。这个方针必然会大大推动我国文化建设的高潮。
    第五，一年来，我国人民民主统一战线，在动员和团结全国人民完成国家过渡时期总任务和反对内外敌人的斗争中，发挥了应有的作用。今后，为了团结一切可能团结的力量，为完成国家过渡时期的总任务和维护世界和平而奋斗，我们必须继续巩固和扩大人民民主统一战线。为此，党中央已经提出了共产党和各民主党派长期共同存在，互相监督，首先是对共产党起监督作用的方针。再一次宣告同党外人士实行民主合作，是共产党的一条“固定不移”和“永远不变”的原则。这个方针对于团结一切可能团结的力量来为社会主义服务，将发生重大作用。
    第六，一年来我们在镇压反革命分子的斗争中，取得了重大的胜利。现在国内残余的反革命势力已被进一步削弱，少数坚决的反革命分子已更加孤立，在残余的反革命分子阵营中出现了进一步分化瓦解的新情况，为我们彻底肃清一切反革命分子的斗争，创造了有利的形势。我们对待反革命分子的政策，从来都是宽大与镇压相结合的政策，即“坦白从宽，抗拒从严，立功折罪，立大功受奖”的政策，给予反革命分子悔过自新、重新作人的机会。这一政策对于分化、瓦解敌人有很大的作用。目前我们的任务，就是坚决贯彻执行这一政策，并毫不松劲地继续开展镇压反革命和肃清内部暗藏反革命的斗争，不把反革命分子肃清得干干净净绝不罢休。
〖-ZW/正文〗
