〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样编写要图式的训练提纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报综合稿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练提纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在进行小分队的战术队列作业以前，教练员要编写训练提纲。战术队列作业的训练提纲，根据不同对象，可以采取要图式和表格式，也可以采用文字叙述式。通常小分队战术队列作业的提纲，最好采用要图式。要图式训练提纲只简单记述作业内容和作业程序，可以使班长、排长在备课中不把精力陷在文字书写上，而能够用于熟悉地形，考虑如何更好地训练部属的方法等等。
    要编写好要图式训练提纲，首先应该了解进行的是什么作业，明确这一作业的训练目的、范围和内容。然后，研究条令和有关的参考材料，并根据研究的结果，确定作业应分成几个训练问题。在确定训练问题的时候，必须能够包括全部内容，体现出作业的训练目的。这是编写要图式训练提纲的第一步工作。
    第二步，就是到现地勘察作业地形。在这里，主要是根据地形情况，确定作业地段和每个训练问题的实施地点，通常会发生这两种情形：一种是地形情况恰好和这次作业所要实施的内容吻合，或者稍加变动就可以；另一种是地形不适合进行这个作业。后一种情况在班、排训练中还不常碰到，如果有这种情况发生，应该另外选定作业地段，以便保障系统地和全面地研究、练习这次作业的训练问题。确定作业地段以后，即拟定战斗情况和确定显示情况的方法。战斗情况的构成，要根据敌我双方的实际条件，力求接近实战，为战术演习打下基础。但是在战术队列作业中，不必要求有完整的战斗情况，只要能够诱导士兵练好战术动作就可以。
    在现地勘察中间要解决的问题最多，这是编写好训练提纲的关键。除了确定作业地段、拟定战斗情况的工作以外，还要确定各个训练问题的战术动作、教学方法。如根据本分队的训练程度和所处的环境，确定喊些动作要进行示范，哪些动作要讲解，哪些训练问题可以一次作完，哪些训练问题要进行分段研究，反复练习，最后又如何进行连贯练习。每个训练问题所需要的大致时间以及需要些什么物质保障，如何培养助手、情况显示员等，也都要确定。同时，要把这些问题记录下来，把现地情况画成简要的地图。
    最后一步工作，就是根据作业的目的、内容和现地勘察得出的结果，整理成训练提纲，呈送上级首长审批。要图式训练提纲的格式，只需要简明地写清楚标题、题目、目的、时间、地点、参考材料、物质保障和附一张表示作业进程的要图；要图两边写明训练问题（包括每个训练问题需要的时间），显示情况的信号。
    图例，是训练步兵班冲击准备和冲击的表示作业进程的要图。
〖-ZW/正文〗
