〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会判读地图和标图的技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘石英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读地图/标地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    916部首长、参谋长小组学习中，不少同志由于缺乏军事地形学和标图知识，影响了战术训练的顺利进行。如有些同志在选择预备队向展开地区运动的行进路线时，把小河当成公路，将高地当成凹坑；进行战斗推演时，作业指导员宣布了情况，同时也发了情况图，但是不少同志无法判读，结果还是弄不清情况。有的同志向自己作业图上标情况时，只知道照发的情况图上抄符号，而不知道这些符号表示什么，加之标图技术不熟练，等情况推演完了，地图上已经标得很乱，连自己也分不清了。
    军事地形学和标图给每个指挥员提供了在组织与指挥战斗中简化文字，准确、迅速的表达方法。现代化高速度的战争要求我们每个指挥员都能熟练地使用地形图，通过地形图来研究地形，下定决心，组织协同。因此，地形学训练必须引起指挥军官应有的重视。
    首先，地形学训练要在每次首长、司令部训练的战术题目训练以前进行，并且在必要时适当增加些时间学习标图方法、队标、队号等内容。
    其次，在进行地形学训练中，应当注意实用。地形学内容比较复杂，对非专职军官来说，只要能够正确使用地图和进行图上作业就行了，不要要求过高。
    地形图和队标、队号跟文字一样，是由符号组成的，所以光学还不行，还要记住这些符号。这就要求上课的时候要掌握精讲多练的原则，平时就要提倡学员多用、多看、多记、多查对。
〖-ZW/正文〗
