〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行总政治部指示870部队加强对优等射手运动的领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了贯彻执行总政治部关于深入开展优等射手和技术能手运动的指示，870部队党委会专门作了一次研究。他们决定在全体人员中大力宣传一级和二级优等射手以及一级和二级技术能手的条件。同时还规定新兵和进步慢的同志，或者第一练习不及格的同志，只要第二练习、第三练习成绩是优秀，或者是一个优秀、一个良好，都给予一定的奖励。
    党委已经指示各部队把过去分配下去的创造优秀射手的数字一概收回，同时组织广大军官和士兵深入讨论训练计划，进一步了解训练计划的目的和要求，然后广泛发动官兵群众想办法，提合理化建议，订出个人的和单位的具体计划。
    党委还决定在6月下旬从各级政治机关中抽出三分之二的干部深入连队，发现和解决优等射手和技术能手运动中所存在的问题。
    870部队已经召开军官会议作了这一运动的动员和布置，所属各部队党委也已经分别召开会议，准备在部队中掀起一个广泛的宣传热潮，使优等射手和技术能手运动更加健康和深入地开展起来。
〖-ZW/正文〗
