〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人民代表大会26、27日会议情况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 26、27日，在第一届全国人民代表大会第三次会议的全体会议上，有三十七人发言。
    粮食部部长章乃器在他的发言中说，到目前为止，全国粮食的局势是很稳定的。国家的粮食征购指标已经超额完成，粮食销售指标有余。全国大部分国家粮食市场的上市粮食比去年同期增加。他说，农业合作化的基本完成带来了粮食局势的根本变化。凡是视察了农业生产合作社的代表，都说“人定胜天”的理想已经在我们的时代里实现了，今后可以年年增产。
    地质部部长李四光发言说，我国过去四年间进行的地质勘探工作总量，大大超过了旧中国将近半个世纪矿产资源勘探工作的总量。到目前为止，经过大规模的地质勘探，已经探明了可以基本上满足几个大的钢铁联合企业的建设所需要的铁矿，建立了若干个铜、铅、锌矿物原料基地，发现了近二百个可能储油构造和广泛分布的油苗或油踪。
〖-ZW/正文〗
