〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映我军在建设战线上的光辉事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“沙漠里的战斗”等三部影片正在拍摄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗塞青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 反映新疆生产建设部队事迹的一部故事影片“沙漠里的战斗”和另一部彩色纪录影片“银花开遍天山下”，已开始拍摄。
    影片“沙漠里的战斗”通过一支勘查队在冰峰、沙漠中寻找水源，克服无数困难，终于在干旱的戈壁沙漠上开辟了绿洲的故事，歌颂了边疆战士在祖国社会主义建设中的光辉事迹。这部影片已在6月中旬开始拍摄，明年1月就可以和观众见面。彩色纪录片“银花开遍天山下”是介绍新疆生产建设部队棉花大丰收的情景的，由中国人民解放军电影制片厂和捷克斯洛伐克的电影制片厂合摄，现在摄影师正在玛纳斯河一带垦区进行拍摄。（塞青）
    新华社讯 大型五彩纪录片“鹰厦铁路”，正在由中国人民解放军电影制片厂摄影人员拍摄中。许多重点工程修建时的惊险场面，军工、民工的英雄劳动和福建省人民热情支援的活动，都摄入了镜头。预计今年年底鹰潭―厦门铁路全线修通后，这部纪录片可与观众见面。
〖-ZW/正文〗
