〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视课前调查工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖官焯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    272部队野炮营二连政治指导员李乃鸿，在进行士兵政治教育的时候，重视课前的调查研究、了解情况，因而讲课时能够比较好地联系实际。
    在动手写教案以前，他经常召集士兵座谈，听取辅导员汇报，搜集士兵中有关本课内容的认识、反映、好坏事例等，经过分析研究以后，写入教案，以便在讲课中应用。在讲“加强训练，提高警惕”一课的时候，他列举了本连太平麻痹思想的各种具体表现，然后说明提高警惕的重要性。他讲的材料很有说服力。讲过这一课以后，连里站岗瞌睡、不压子弹、忘记口令等等现象，基本上都消除了。
    根据课题内容的需要，有时他也到外面去进行调查访问。在讲农业合作化问题的时候，为了深透地讲解党在农村中的阶级政策，他访问了驻地附近的农业生产合作社。讲课时就把调查来的材料作了介绍，同时又展出了“三户贫农办社”的连环画，效果很好。课后，士兵们纷纷反映：党和毛主席订的政策就是正确。（肖官焯）
〖-ZW/正文〗
