〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤分队在前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在休息时间，一伙人吹吹打打地来到了六连。这是413部队二营后勤分队，他们用自己编的舞蹈和歌子，来和六连作联欢演出。
    二营的后勤分队可不光是文娱活动搞得好，正如他们编的舞蹈所表现的那样：训练和工作两不误。师里曾经对该分队第一阶段的训练作过考核，不仅全分队平时训练中没有缺课的，并且射击教练、队列教练、体育教练和条令测验等四项科目，总评都达到良好成绩。
    在人们印象中，后勤分队一贯是稀稀拉拉的，怎么可能做好队列动作、学好射击呢？在今年开始训练的时候，炊事兵们自己也说：一天三顿饭，顿顿都得时间做，哪能像班排里的同志那样有时间进行训练呢？卫生兵、驭手、文书也都各有各的困难。要把这伙人组织起来，别看人不多，却够复杂的。
    供给排长田振祥担任领导营的后勤分队工作，他也看到了这些困难。可是他认为，后勤分队的训练不仅是需要的，也是可能进行的。
    要把训练搞好，第一个要解决的就是时间问题。田振祥一方面把这个问题交给大家讨论，能不能每天保证三小时的训练时间；一方面亲自到做菜和烧水的同志那里帮助想办法计算时间。大家一算，时间竟然不是问题了。就拿做菜班来说，过去做一次菜要三个小时，一天做三次菜就九个小时。后来，田振祥就在厨房里和大家边做边研究，发现如果洗菜后接着就切，切完就炒，中间不留空隙，做一次菜只要四十几分钟，再加上分好菜送到食堂，总共还用不到两小时。这样，一天最少可以拿出三个小时参加训练。计算好时间，各种工作又都安排好，按工作分好班，有的班参加上午训练，有的班参加下午训练，便做到工作训练两不误了。
    时间问题解决了，但是训练开始第一周，因为田振祥又要照顾工作，又要准备教课，结果课教的不好。田振祥想，光靠自己一个人，再有计划也不行啊！于是，他和各班班长研究了一下，发现五连炊事班副班长梁炳南，过去在步兵分队里是个好射手，就请他担任射击教练的教练员；做菜班的副班长郑明山今年参加过防化学集训，就由他担任防化学课程；营部卫生员做医务工作多年了，由他担任卫生课。有时遇到困难，不仅可以向营的首长请示，就是各连的军官，也没有不帮助解决的。
    创造了训练条件，还必须提高大家的训练情绪。在排务会上，田振祥和各班长作了研究，认为必须开展群众性的表扬和监督，并研究确定了具体办法。首先，发动大家给墙报写表扬稿，看到一件好人好事，随时写出来。有一天大家共写了二十多篇表扬稿。除了大力表扬外，还坚持了排务会、班务会和党、团小组会议制度，使大家有机会对领导、相互间展开批评，进行思想互助。这一切，都鼓舞了大家的情绪，改进了训练工作。
    后勤分队的同志们在工作和训练了一天之后，还利用休息时间开展文娱活动，学会了舞蹈，成立了一个满不错的歌舞队。他们还到各连队去作慰问演出。连里的同志都说：后勤分队的同志们工作、训练都很紧张，还排练节目来慰问我们，我们再训练不好，可怎么说呢！
〖-ZW/正文〗
