〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强后勤专业人员的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房子相/蒙紫/贾景荣/蓝日升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    011部队加强共同科目训练
    后勤专业分队和各种勤务人员，因担负着不同勤务工作，又有不同本职工作的专业训练，因此，共同科目的训练容易被忽视。根据011部队训练的第二周检查，后勤专业人员到课人数不到50％。4月底对各专业人员及各勤务技术人员进行了一次测验，共同科目的训练成绩都不及格。
    为了改变这种情况，011部队党委会专门进行了研究，然后又召集各营参谋长和各勤务主任进行了具体研究，采取了如下的措施：
    一、加强了组织领导，根据业务性质编了队，安排了训练时间。如驭手、饲养员队和炊事人员队进行分批训练，轮番工作；卫生兵、担架兵队按比例定出每周进度。
    二、加强了训练的物质保证工作，解决了教员办公室、教室和必要的教学用具以及教练场、预习场和必要的设备问题。
    三、建立了必要的制度。如由各勤务主任每周轮流值班，负责掌握各队的训练情况，具体安排训练和工作的时间等。每星期五由后勤主任召集各队汇报训练情况。另外，建立了考试制度。炊事人员队，驭手、饲养员队每集训一期进行一次考核，并做出鉴定。其余人员每月考核一次。主要考核出勤情况、学习成绩、完成本职工作的情况，三者结合评定成绩，总评优秀者给予奖励。
    经过这次整顿，不仅加强了共同科目的训练，而且也解决了某些人员不安心本职工作的现象。 （房子相）
    公安军某部轮训炊事人员
    公安军某部为了提高炊事人员的工作质量，以适应部队训练的要求，于4月份分期对炊事人员进行了专业轮训。通过这次训练，使炊事人员进一步认识到炊事工作的重要，克服了某些炊事人员认为炊事工作没有前途，不安心工作的现象。同时，通过示范和参观的方式，使炊事人员学习了烹调技术和炊事工作程序。然后又分成小组分别到各伙食单位进行现场实习，从而使他们很快掌握了在各种条件下做出质量良好的和多种多样的食物的方法。另外，还学习了食品保管、加工和食品卫生营养的要求等。
    为了适应部队正规化的要求，在这次轮训中还适当地配当了军事科目，学习了军人举止、礼节、军人一般职责等。
    经过这次训练，各单位伙食有了显著改善。（蓝日升）
    四分队训练驾驶员助手
    某部四分队汽车运输班共六名驾驶员、六名助手。助手中有三名是七级助手，三名是才跟车的新兵。但他们在4月份一个月的执勤任务中，不仅完满地完成了运输任务，保证了行车安全，而且六名助手的技术水平也大大提高了一步。这主要是由于领导上重视了培养助手的工作。党支部对培养助手的工作进行了专门研究，并组织大家进行了讨论，分析了很久以前即从汽车学校毕业的学员直到现在还当助手或副驾驶员的情况，提出驾驶员在出车执勤的时候，要拿出一定的行驶里程，作为对助手的教练里程，并保证行车安全。为了掌握对助手的教练情况，还设立了一个登记册，登记教练情况；每周进行一次“五评”――评安全、评节约油料、评完成任务的情况、评教练方法、评助手的学习成绩。同时注意及时交流经验，表扬好人好事。
    全体驾驶员也做到大胆、细心、耐烦地教练助手。出车和收车时都能按操作规程办事，认真执行车场制度，因此，助手进步很快。4月28日，该部对助手进行了一次技术测验，在驾驶操作上，三名七级助手中有两人升到五级，一人相当六级，三个新兵中有一人已超过七级，两人相当七级。 （贾景荣）
    某部一支队组织炊事员、饲养员参加正规训练。这是教员正给他们上射击课。 蒙紫摄
〖-ZW/正文〗
