〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此教育方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “手放下，重来！”
    “现在宣布第一个讨论题：为什么说我们的祖国是劳动人民的国家？大家考虑一分钟，考虑好了举手报告。”
    教员刚刚说完，“报告！”“报告！”“报告！”……下面喊成一片，一个比一个声音大。教员比较满意地扫视了一下课堂，忽然变得有些不高兴了。到课的二十九个人，只举了二十八只手。
    “手放下，重来！考虑好了举手！”
    “报告！”这次比上次的声音整齐、宏亮。但是，仍然只有二十八只手。教员有些生气了。
    “手放下。陈良站起来！你为什么不举手呢？不发言对你有什么帮助？……现在重来，考虑好了举手。”
    “报告！”这次的声音更整齐、更宏亮。二十九只手高高地举在头顶上。教员满意地点了点头说：“这还差不多！”于是顺手指定：“张顺发言。”
    张顺慌慌张张地站起来说：“教员同志，什么题目请你再说一遍，我没听清楚。”
    “没听清楚为什么报告？”
    “…………”
    “是”“不是”
    士兵们都知道，教员上课的时候规矩特别严。课堂上谁也不敢乱动一下，一个个挺胸端坐，目不斜视，两手放在膝上。
    课堂上除了教员讲课的声音，没有一点别的声响。
    “……中国革命分两步走，第一步是新民主主义革命，第二步是社会主义革命。大家说是不是？”
    “是！”士兵们回答得很整齐、很有精神。
    “是不是？”教员又问。
    “是！”这次的声音不那么整齐、干脆了。
    “到底是不是？”
    “是！”“不是！”“是！”“不是！”终于，下面出现了不同的回答。
    “究竟是不是？”教员还不肯放松。
    “说不是的举手！”教员想出了新的办法。
    士兵们你看我，我看你，不知道是举手对呢，还是不举手对。
    这个“谜”实在难猜啊！
〖-ZW/正文〗
