〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在苏联和人民民主国家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规模宏大的苏联工业展览会
    最近，在莫斯科举办了一个规模宏大的苏联工业展览会。每天都有成千上万的观众，从苏联各地前来参观。这个展览会有二十个展览馆，展览着苏联最新的工业和科学技术的成就。这里有小巧玲珑、用半导体制造的“袖珍”收音机、热电发生器和冷藏器，有能使几百部电话机、电报机、传真机、电视节目、无线电节目在同一时间内工作的无线电继电通讯线路，有能把实物放大六百倍到四万倍的电子显微镜，有能车制木质的艺术用品的奇特的车床，还有各种最新式的拖拉机、汽车、起重机和涡轮机等等。这个展览会是常设的，今后每种最新的工业产品都将陈列在这里。
    朝鲜北部农村走向电气化
    今年以来，在朝鲜北部的农村中，已经新建和扩建了四十五个变电所，新架设了送电配电线路一千多公里。因此，农田灌溉用电大大增加，今年完工的灌溉设备的电力供应量，约等于供应现有灌溉设备的总电量的70％。农村家常用电数量也显著增加，到5月底止，农村所使用的电灯数已经占朝鲜北部电灯总数的一半。很多农户都安装了电灯，并且用电力灌田。
    蒙古全国居民都在学习
    蒙古人民共和国的教育事业发展迅速，今年在国民教育方面的开支，将比1955年增加23.3％。现在几乎全国所有的居民都在学习：少年、儿童上中、小学，青年上高等学校和技术专科学校，青年工人和成年人也参加各种业余学习。全国已经实行了初等义务教育。蒙古人民在1921年刚刚取得政权的时候，能够阅读和写字的只有六千人，仅占全国人口总数的0.7％。到1952年，文盲已经减少到只占全国人口总数的8％。
    匈牙利建造第一个原子反应堆
    匈牙利第一个原子反应堆，已经在布达佩斯近郊的自由山上开始建造。这个在苏联帮助下建造的原子反应堆，将在明年年底或者1958年年初开始生产放射性同位素。
    越南百岁老农民积极学文化
    越南民主共和国出现了上百岁的翻身老农民，也像年轻人一样积极地学习文化。河静省山普乡贫农、一百零六岁的老人黎超是当地民众教育班学习最努力的学生之一。他并且勉励他家里的人也努力的学生之一。他并且勉励他家里的人也努力学习。义安省有一个一百岁的老农妇黎氏钏，虽然眼睛花了，听觉也不好，但是她仍刻苦学习，结果被选为全乡的学习模范。最近，她收到了胡志明主席送给她的一件丝制短上衣。胡志明主席在目前普遍开展的扫除文盲运动中，曾经向许多老人祝贺。
    波兰七岁小姑娘举行画展
    波兰七岁小姑娘雅・布拉热耶夫斯卡的画展，最近在弗罗茨瓦夫开幕。展览会上展出了她的几十幅作品。每一幅画上还附有这位幼年艺术家所写的说明，这些说明的词句像诗一样美丽。这位天才的小姑娘的画展，已经引起了人们十分的重视和很大的兴趣。据波兰艺术家说，这个小姑娘的作品的特点在于“布局精当、色调鲜明正确、想像力丰富”。（据新华社讯）
    在苏联工业展览会的机器制造展览馆内，观众们看新式的公共汽车。 斯・普列奥勃拉任斯基 摄 塔斯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
