〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队党委会发出加强战斗训练工作的指示〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队党委会最近发出了一项关于加强战斗训练工作的指示。这个指示是在王新亭上将率领的检查团检查了若干部队和许多连队的训练工作后，针对着所发现的问题作出的。
    指示着重指出了在训练工作中走群众路线的重要性，要求各部队今后一定要把每一个时期的训练计划、周间进度表和一切重要课题交给群众讨论，发动群众出主意，想办法，克服困难，把领导意图变为群众的自觉行动。
    指示还要求各部队继续深入地开展训练中的革命竞赛，并加强对竞赛运动的领导，特别是要着重以竞赛来推动和提高训练的实际效果，防止各种形式主义和锦标主义偏向的产生。
    根据检查团所了解的情况，指示中对于发挥老兵在训练中的积极作用，改善官兵关系，关心士兵群众的生活，密切军民关系等等问题，也一一提出了要求和应该注意的事项。
〖-ZW/正文〗
