〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力向科学技术进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹心善/非/董俊民/李述亚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉萨驻军的科学知识报告会
    西藏军区政治部从5月8日到12日，为驻拉萨的机关、部队组织了好几次科学知识报告会。作报告的是参加西藏自治区筹委会成立大会的中央代表团的三位科学家。报告题目有：“关于地球和生物的发展”，“祖国医学发展的成就”，“从宇宙构造谈到星球上有无生命问题”，“从天文学谈到近代科学的发展”等。每一次报告都引起了听众的极大兴趣。大家都为祖国几年来科学事业发展的成就感到骄傲和兴奋。中国地质学会理事长孙云柱从地壳的构造谈到西藏有丰富的矿藏和很大的开采前途。当北京天文馆馆长陈遵嫣从星际交通谈到西藏将可能成为我国向月球飞行的第一个起飞站的时候，会场上一次又一次地响起热烈的掌声。
    许多听了报告的同志说：这些报告不仅丰富了我们的科学知识，而且也是极生动具体的爱祖国爱科学的教育。听了这些报告，使我们更加有信心有决心来长期建设西藏和保卫边疆。（尹心善）
    通讯学院进行科学论文讨论
    通讯学院制定了三年内的科学研究计划，目前正在有组织有领导地开展科学研究工作。全学院有将近一半的教员和二百名左右学员参加了科学研究活动，并成立了军事科学研究学会。5月28日到6月2日，学院举行了一次科学讨论会。到会的教员、学员在听取了十三篇科学论文的报告以后，进行了自由争论，对论文提出了许多补充和修正意见。在讨论会进行的同时，还举行了“科学研究及合理化建议成果展览会”。观众们以很大兴趣观看了展览会的二百多件创造和合理化建议成果的展品。 （非、董俊民）
    沈阳驻军的科学技术讲演计划
    沈阳部队俱乐部和沈阳市科学技术普及协会，为了满足广大军官学习各种科学知识的要求，共同制定了1956年到1957年的讲演计划。按照计划，沈阳市科学技术普及协会将给驻军进行专题科学知识和系统科学知识的讲演。专题科学知识讲演以自然科学基础知识、国防知识、妇幼卫生知识为主要内容，每月进行三次到七次。系统科学知识的讲授内容，有初中化学、初中和高中物理、高中三角和代数等。作讲演的都是沈阳市科学技术普及协会的会员，其中有工学院、医科大学、财经学院及一些中等学校的教授、讲师和教员。 （李述亚）
〖-ZW/正文〗
