〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切库罗夫在回国途中发来致谢电〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海27日电 昨天切库罗夫海军中将在返航归国途中从海上向中国海军司令、上海市长、中国海军东海舰队司令发来一封感谢电报。电报上说：“我代表舰队全体人员热烈地感谢你们对我们的接待和关怀。我们将怀着对伟大的中国人民的无限尊敬和热爱回到祖国去。”
    据新华社上海26日电 苏联友好访华舰队今晨在大雨中带着中国人民的友谊启航离开上海回国。军舰上悬挂着告别的彩旗。苏联水兵们在军舰的甲板上排列起整齐的队伍向上海人民告别。
    巡洋舰“波日阿尔斯基”号的舰桥上，站立着太平洋舰队司令切库罗夫海军中将和访华舰队的将军们。他们向大雨中在岸上欢送的市民们举手致敬。
    当苏联军舰启航的时候，岸上欢送的人群中立刻发出一阵鼓掌声和欢呼声。人们冒着雨挥舞着手帕、帽子、花束，向光荣的苏联水兵致敬。在大雨中，也传来苏联军舰上水兵们告别的乌啦声。
    东海舰队副司令彭德清海军少将代表中国海军陪送苏联舰队到长江口外。护送苏联舰队出海的是中国海军“南昌”号护卫舰。
〖-ZW/正文〗
