〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五项原则的影响日益扩大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年6月28日和29日，中印两国总理、中缅两国总理分别发表了联合声明，宣布以五项原则作为指导中印、中缅关系的准则。这五项原则是：互相尊重领土主权、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处。
    两年来，五项原则的影响迅速扩展，获得了许多国家的承认。首先在1954年10月，中苏两国在北京发表了两国关于外交政策的联合宣言，宣布以这五项原则作为两国同亚洲和太平洋区域各国和其他国家的关系的基础。1955年4月举行的二十九个国家参加的亚非会议，宣布以十项原则作为各国和平相处和发展友好合作的基础，这十项原则就是中、印、缅三国所倡导的五项原则的发展。在这以后，许多国家如印度尼西亚、柬埔寨、阿富汗、尼泊尔、埃及等，都正式发表声明表示接受五项原则。
    特别值得提出的是，五项原则现在不仅为所有社会主义国家和大多数亚非国家所接受，而且也得到了越来越多的欧洲国家的承认，如芬兰、丹麦、挪威、瑞典等，都先后发表声明赞成和平共处的各项原则。甚至像英国、法国等主要资本主义国家，也在最近与苏联的会谈中肯定了和平共处的各项原则。五项原则的影响如此广泛和深入人心，即使是最死硬的美帝国主义，也不敢公开提出反对。实行和平共处、遵守五项原则，已经成为世界各国人民共同的要求，成为当代不可阻挠的趋势。
    两年来的事实有力地证明，中、印、缅三国所倡导的五项原则是具有伟大的生命力的。尽管一小撮帝国主义分子还想用一切办法阻挠和破坏它，但是，它必然会在今后的国际关系中继续发挥它的重要作用。
〖-ZW/正文〗
