〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯穿辐射的杀伤破坏作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防原子/防化学基本知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核辐射/知识讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原子弹爆炸以后，还会放出一种强烈的、看不见的（如同X光一样）甲、乙、丙三种射线和中子流（注）。这些射线开始射出时的速度很大。因为它们都能穿透周围的物质，所以叫做贯穿辐射（即穿透辐射）。射线在被贯穿物质中所经过的全部路程，就叫射程。射程的大小决定于射线的种类、能量和被贯穿物质的密度。如在空气中，甲种射线的射程是几公分，乙种射线的射程就有几十公分到几百公分，而丙种射线和中子流的射程更大。
    因为甲、乙种射线的射程较小，所以，原子弹爆炸时，这两种射线引不起什么伤害作用。而中子流和丙种射线，因为在空气中传播得很远，又能穿透较厚的物体，杀伤作用很大。因此，原子弹爆炸时的贯穿辐射，通常是指中子流和丙种射线的作用。
    中子流是在原子弹爆炸时，未被弹壳吸收而穿出弹壳的许多中子组成的。这些中子约占全部中子的5％。在原子核分裂过程中产生的丙种射线，大部分虽被弹壳所吸收，但是核裂碎片蜕变时，又能放出大量的丙种射线。这就是贯穿辐射中丙种射线的主要来源（约90％）。因为核裂碎片的寿命很短，所以丙种射线（贯穿辐射）的作用时间也很短（约十秒钟左右）。
    贯穿辐射能传播到很远的地方，能贯穿各种物体和伤害人员，所以贯穿辐射也是原子弹爆炸时的杀伤因素之一。不过，这种杀伤因素和冲击波、光辐射以及其他武器对人员的伤害完全不同。人在受到贯穿辐射的作用时，并不感到疼痛，外部也没有什么变化，只是在一定时间以后才产生一种放射线病。
    贯穿辐射的杀伤作用，主要是丙种射线和中子流对人体组织的作用，它们破坏人体正常的新陈代谢，使人体细胞和器官发生变化。它的杀伤范围是：
    在离爆炸中心一千三百公尺范围内，贯穿辐射对无掩蔽的人员都有伤害，但是伤害的程度，主要决定于人员所受的辐射剂量（即射线的多少，计算剂量的单位是伦），同时也决定于照射的面积以及个人身体条件。所受辐射量剂量越大，伤害就越严重，全身被照射的人就比局部被照射的人严重；身体衰弱和过分疲劳以及有创伤的人，贯穿辐射的伤害作用就能增加。
    放射线病按其病症的轻重，通常分为轻微的、中等的和严重的三类。
    凡受辐射剂量为三百到五百伦的人，要患严重的放射线病，症状是剧烈的头痛，体温上升（三十八到四十度），昏睡，食欲不振，口渴，肠胃失调（恶心、呕吐、泻肚），内部器官和皮肤出现血斑，白血球数量急剧下降。这种患者，如能得到适时有效的治疗，尚可治好。
    凡受辐射剂量为二百到三百伦的人，要患中等的放射线病，症状和严重的放射线病相似，不过病症较轻。在一定时间以后，大部分病患者都可痊愈。
    凡受辐射剂量为一百到二百伦的人，要患轻微的放射线病，症状是全身无力，头晕，周期性的体温升高。大部分病患者会迅速痊愈。
    所受辐射剂量在一百伦以下的人员，病症通常不易觉察；而受辐射剂量超过五百到六百伦的人员，要患最严重的放射线病，死亡率很大。
    放射线病一般都有潜伏期，由于所受辐射剂量的不同，潜伏期的长短也不一样。如患严重的放射线病时，潜伏期最长不过八到十小时（甚至没有潜伏期）；患中等的放射线病时，潜伏期可达二到十昼夜；患轻微的放射线病时，潜伏期可达三周。患者在潜伏期间没有任何外表症候，仍然有一定的战斗力，可以进行射击、观察以及其他消耗体力不大的行动。
    贯穿辐射对其他物体和技术兵器几乎没有什么损伤。但是对于无掩蔽的飞机上的某些含有镁、铝以及其他化学元素的零件，会起损坏作用。在近距离上这些零件受到中子流的照射，就会成为放射性物质，放出乙射线和丙射线。飞机上光学仪器的玻璃镜头（瞄准镜、望远镜）受到大量的贯穿辐射的照射以后，也会变暗，影响观察。而一些感光材料，即使离爆心相当远的地方也会失效。因为这些材料只要受到二到三伦的丙种射线，就可以感光了。
    由于丙种射线在穿过任何物质时，都会被削弱，例如，二十五公分厚的木材或十四公分厚的土壤和二点八公分厚的装甲，都可以使丙种射线削弱一半（图）；中子流在穿过物质时，也会同样被削弱，因此，防御工事的掩盖，崖壁以及坦克、自行火炮上的装甲，都可以大大减少或避免贯穿辐射对人员的伤害作用。
    注：中子流是在原子弹爆炸时放射出的许多中子形成的一种射线。它是贯穿辐射中的一个重要杀伤因素。（附图片）
    不同厚度的防护层减少贯穿辐射剂量的情况
〖-ZW/正文〗
