〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征中的夜行军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事故事/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年10月10日的黄昏，中央红军主力从赣南地区出发，开始了震惊世界的二万五千里长征。
    号音响了，尖锐的声音激动着每一个战士的心弦。吹号，本来是军队中平常的事；可是今天的号音却带来了特别的意味。谁知道它就是红军长征的进行曲呢！
    红军出发时，每个战士都带着四颗到六颗手榴弹，一支步枪，一把刺刀，子弹袋装得满满的。战士们身上穿着新的军服，从头到脚都装束得整整齐齐的。
    红军从瑞金出发，经过雩都，乘着月夜，徒涉了雩都河。第五天过了革命根据地边界的新陂。红军战士所留恋着的约有三百万群众的中央根据地，终于留在身后了。
    为了隐蔽军队行动，避免敌人飞机的侦察和轰炸，最好的办法是乘着夜间行动。红军在长征中，差不多都是夜行军。夜行军，这是要把人的日常生活完全颠倒过来，把黑夜当作白天。开始时很多人不习惯，头几天，不管有没有月亮，总是高一脚低一脚的，很吃力。半夜以后就疲倦，快天明时，人们就瞌睡了。以后习惯了，大家都喜欢夜行军。特别是夏秋天气，月朗星稀，清风徐来，有时虫声唧唧，有时水声潺潺，有时犬吠数里，野花和黄菜争香，夜晚显得特别的静谧和幽雅。经过村落时，从疏落的灯火中，看到一村的男女老幼，带着诧异而又愉快的眼光，望着红军――这走不尽的队伍。一听到第一次报晓的鸡声，红军战士就含着愉快的微笑准备宿营了。
    如果是没有月亮的时候，离敌人又不太近，红军的夜行军也常是打着火把的。每到下午，大家就在宿营地四周找干竹子和杉树皮做火把。在江西、湖南、贵州一带，是最容易找到这些的。
    夜行军点火把，是很壮丽的。在平坦大道上，真可以光照十里。穿过森林时，一点一点、一线一线的火光，在树林中时隐时现，如火蛇钻洞，红光照天。过山时，先头的上到山顶，整个队伍很像一条长龙，金鳞闪闪，十弯九曲地在蜿蜒舞蹈！从山顶回头下望，山脚下万道火光，如波浪翻腾。
    离敌人很近，或是要从敌人碉堡封锁线穿过去，红军的行动就十分肃静，不点火把，不照电筒，不吸烟，不谈话，夜行军纪律非常的好。
    但是夜行军毕竟是很艰苦的，遇着隘路或上山下坡，或过桥过水，前面一遇阻碍，后面部队简直走不动，常常弄得走三步停十步，有时走了半夜，只能走上几里路，容易使人疲劳。遇到大风大雨的时候，天气既恶劣、黑暗，火把又点不着，道路又滑，只能一步挨一步，跌倒了，再起来继续走。虽说这么苦，但红军战士们个个精神愉快，一路尽是歌声。
    这就是红军二万五千里长征出发时的情景。（附图片）
    罗远明 插图
〖-ZW/正文〗
