〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗精致的象牙图章〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切库罗夫海军中将在25日晚上收到一颗非常精致的象牙图章。在不到一平方寸的象牙图章的侧面，刻着二千零四十七个中国字。这是苏联舰队到达上海时举行的欢迎仪式上切库罗夫海军中将的动人的演说全文，和上海市副市长许建国、中国东海舰队司令陶勇海军中将的欢迎词全文。这许多字组成了和平鸽、铁锚、中国和苏联的国旗和一个象征吉祥如意的喜。只有在放大镜底下，才能看清楚字形。图章的底面刻着切库罗夫名字的中文和俄文。这是上海的手工艺工人李义达送给切库罗夫海军中将的礼物，是他花了五天四夜赶刻成的。
    李义达在写给切库罗夫的信上说，中苏两国人民深厚的友谊，使他这个在旧社会中有过痛苦经历的手工艺人深深受到感动。这次苏联舰队的访问，全上海、全中国人民都会和他一样感动。
〖-ZW/正文〗
