〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南罗两国政府发表联合声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并且发表了两国党的关系的公报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 布加勒斯特讯：铁托总统和他的随行人员，6月26日乘专车离布加勒斯特回国。在铁托总统离开这里前，发表了南斯拉夫和罗马尼亚两国政府的联合声明，还发表了关于南斯拉夫共产主义者联盟和罗马尼亚工人党之间的关系的公报。
    在两国政府的联合声明里说，两国政府代表就国际局势中的重要问题和两国间的关系广泛地交换了意见。不久以前遭受严重损害的两国之间的关系，在近几年来，已经大大改善。两国决心共同努力进一步发展合作，促进两个社会主义国家的人民之间的善邻关系和友谊。双方决定了一些有关发展两国贸易和经济合作等方面的具体措施。
    在两国党的关系的公报里说，双方一致认为，有条件和需要建立并且发展两党之间的接触和同志合作。为了要达到这个目的，将建立两党代表的直接接触和会谈，交换关于党的活动的情报，互派代表团，交换出版物，并且建立有助于彼此了解对于共同有关的问题的看法的其他接触形式。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
