〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一连射击预习中的政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    091部队十一连加强了步枪射击预习中的政治工作，保证了预习收到良好的效果。
    在预习时间，连队军官都能够深入教练场进行具体的检查和帮助。他们实行了轮流值班制度，每天由一个人值班，接受上级指示，听取各排汇报，处理日常事务，其余的干部就全部到教练场去。干部和士兵们趴在一起，边检查边纠正，有进步就表扬鼓励，有好经验就及时推广。在开始预习的头一个月中，连长检查每个士兵的瞄准动作多的十次，少的五次；指导员检查每个士兵的瞄准动作平均也在四次以上。全连每个人在瞄准中有什么毛病，他们都能指出来。每天晚上还把当天的训练情况进行汇集和研究，有时还具体研究某个士兵预习动作的毛病和帮助改正的办法。
    在预习中，开展了互助活动。团支部要求团员积极带头，指出预习好比春耕播种，只有平常练得好，将来才能打得好。团支部组织了老兵和新兵之间的互助，有特殊困难的，分派专人进行帮助。同时，也发动新兵中学习好的帮助学习差的。例如新兵柏朝元左眼闭不好，瞄准偏差，就分配试打成绩良好的新兵唐能信帮助他。实弹射击时，柏朝元也获得“良好”成绩。
    在射击预习进行中，营里抽调了一些分队进行试打，并及时组织了一次报告会，让打得好的同志介绍经验，让打得不好的同志提出教训，使同志们在预习中及时接受经验教训，改进预习。
    俱乐部也根据新兵提出来的疑难问题，组织过几次课余或周末报告会，请连的干部给大家讲瞄准线的构成、射击原理等问题。有时也请成绩好的士兵介绍经验。另外，俱乐部还经常组织一些小型体育竞赛，推动大家练习单、双杠和其他体育科目，以增强体力和臂力。
    由于注意了对预习的领导，第一练习便取得了较好的成绩。但是，有些人产生了松劲情绪。党支部又对部队进行了动员，要求党、团员首先克服松懈情绪，巩固成绩，完成第二练习。各班都开了班务会，检查了一些同志没有打好的原因，批判了自满情绪。经过教育，全连掀起了为完成第二练习而努力的新的预习热潮。
〖-ZW/正文〗
