〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取名“智谋”、“启蒙”的一对双胞胎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25日下午，苏联友好访华舰队两艘雷击舰的舰长和六位水兵来到广慈医院产科的病房里，看望以他们的雷击舰的名字――“智谋”和“启蒙”命名的一对双胞胎。
    在苏联访华舰队来到上海的第一天――6月20日，上海市民王建国的妻子夏桂兰生下了这一对男孩。王建国从黄浦江边迎接客人回来，决定把苏联友好访华舰队的两艘雷击舰的名字，作为两个孩子的名字，以纪念这次难忘的会见。
    在产科病房里，舰长布罗夫京海军中校和哲列申柯海军少校弯着身子带着亲切的微笑，望着躺在小摇篮里的婴孩。两位舰长各人拿起一顶特地带来的苏联水兵帽，轻轻地放在以自己舰只命名的孩子的摇篮上，然后转向年青的母亲说：“希望孩子们迅速地成长，成为共产主义的建设者和和平的保卫者。
    舰长们还说：我们舰队全体同志，都认为用我们的舰名作为中国孩子的名字，对我们来说是最大的光荣和最友好的表示。
    舰长和水兵们还带来了一辆特地买来的小睡车，车里放满了各种婴儿用品，每一种都有两份。
〖-ZW/正文〗
