〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对训练的全面领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练工作评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前仍有不少部队的首长和领导机关，还不能主动了解特种兵训练的情况，有些步兵部队的炮兵分队还很少有人过问。甚至有的领导干部强调“不懂技术”，而不到炮兵、坦克等部队去，怕说外行话被人笑话。正由于他们既不懂、又不钻，所以训练领导就老是落在工作要求的后面。
    要加强训练工作的全面领导，党委就要有计划地了解各兵种的训练工作情况，对诸兵种的训练定期帮忙检查，研究和解决他们训练中的重要问题。同时党委和首长要分工掌管各兵种的训练，充分发挥领导机关的作用。
    必须明确：军队在现代战争中，如果不掌握复杂的技术，就不能很好地组织诸兵种的协同动作，也就不可能取得战争的胜利。因此，合成军队的各级首长和领导机关必须克服“单打一”的作风，把炮兵、坦克等诸兵种训练全面掌握起来，熟悉他们，指挥他们。过去不懂得、不熟悉，今后就要多摸、多管、多钻、多去。最近，步兵048部队政治委员就亲自率领十二人到炮兵团检查了工作。事实证明，只要经常地深入到特种兵去亲身体验，发现问题，就一定可以改变部队训练领导不全面的现状。同时，特种兵部队的军官，也应当主动地帮助合成军队的各级首长和领导机关熟悉特种兵的特点，切实遵守请示报告制度。
〖-ZW/正文〗
