〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士兵不再瞌睡了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排长王维福谈讲课办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凯风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我当兵和当班长的时候，如果指导员上课光念条文，我怎么也听不进去；如果讲的是我们熟悉的事，竖着两只耳朵听也听不够。这回团首长命令我当二年兵组的政治教员，我就想：要把课讲好，就要对士兵的心思，适合他们的要求。
    想是这么想了，可是做起来并不那么顺心。我们教学组一共十几个人，除去值班的，上课的人本来不多。在讲“工农劳动人民是我们国家的主人”那一课的时候，我拿起课本，也像上大课一样高声讲起来。我的嗓门不小，可是话说不到士兵心里去，结果有多一半人叫我讲得打瞌睡了。我一看，不妙，赶紧改变方式。我提了个问题让大家说。我说：“过去有句俗话：‘马瘦毛长搭拉鬃，人穷说话不中听’。可是现在的情况不同了。你们都参加过选举人民代表，都举过手、投过票，不同意还可以提个意见。你们说这是为什么？”这一回，大家都不瞌睡了，争着发言。他们说：“这怎么能和过去比呢？过去的国家是给谁办事的，现在的国家又是给谁办事的！”你一言我一语，把劳动人民在旧中国里受压迫，在新中国当家作主的事情说了一通。这样，很自然地把课本上的道理说了不少。最后，我又启发大家说：“既然我们劳动人民是国家的主人，我们应当怎么办呢？”大家又谈了一些，这一课就结束了。
    课是讲完了，我的心思可还没有放下。我想：这一课有经验也有教训。小组里人不多，这种“拉家常”的方式倒不错，不过也还有缺点：一个是自己这个当教员的准备得不好，事前对教材钻得不够，也没有摸好士兵思想的底，心里没有数；另一个是上课的时候没有先把这一课的主要内容给士兵讲清楚，士兵心里也没有数，发言很乱，很多话说不到正题上去。
    找到了病根就好办。我和士兵生活在一起，我开始注意观察士兵的行动表现，有意识地和士兵闲谈，了解他们的思想、要求。在备课的时候，我首先多读几遍课文，弄通课文讲了几个什么问题，怎样才能讲清楚。然后再考虑哪些问题自己先讲，哪些问题先让大家讲，从什么地方启发大家，并且把这些都写在教案上。
    讲“我们的国家是中国共产党领导的”这一课的时候，我先把本课的首要问题“为什么说我们国家是共产党领导的”讲了一下。接着就让周金同用他自己的切身体验，谈谈我们党是怎样领导农民翻身的；我们的国家成立以后，党又领导人民办了些什么事。他讲得有板有眼，大家听得很有兴趣。然后，我又把事先了解的具体事例谈了谈，并且提出：“既然党是我们国家的领导者，我们应该怎样拥护党呢？”
    同志们讨论得很热烈，但是联系实际还不够。这回我的心里有数了，我按照备课时考虑的问题启发大家说：“过去我们听党的话，翻了身，今天要建设社会主义，也要听党的话。我们军队是党领导的，搞好训练是党的号召，要听党的话，首先就应该完成训练任务。”我把排里在训练方面存在的问题提了一下，这样一来，大家的发言就比较能接触实际了。从讨论里大家得出一条结论：凡是工作没有按照党的号召去做的，就是没有很好地听党的话。
    这堂课的效果很好，大家反映好懂好记，听起来有滋味。徐里斋说：“照这样学习，自己进步可就有保证了。”
    我觉得这个办法不错，上课的时候，自己讲也让大家讲。方式生动活泼，士兵容易讲心里话，也便于联系实际。以后几课我也基本上采用了这个办法。当然，这也不能千篇一律，一把锄头锄到底。有些士兵不熟悉的课题，还是要自己着重讲解的。
〖-ZW/正文〗
