〖ZQ/总期〗78〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证了五十个月安全飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑俊杰宫兆永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某部十四号机组，到目前为止连续保证了五十个月的飞行安全、100％的出勤率。飞行员王昆同志就是驾驶这个机组维护的飞机打落打伤了五架敌机的。十四号机组的同志是怎样工作的呢？
    不放松任何一个小问题
    一次战斗飞行之后，机械员宫兆永按规定打开发动机舱口，伸进手臂去检查。他在卸荷活门的左下方，手触到一个小水点，放在舌头上一尝，是甜的。他想：一点高压油有什么关系呢？平时接头渗点油还不是常事？然而他很快地就否定了这种想法。不！卸荷活门是密封的，也可能是卸荷活门有了裂纹，以致高压油渗了出来。于是同志们就把油擦掉，用地面油泵来试验，结果也没有发现什么毛病。大家又进一步考虑到可能是裂纹还小，只有飞行时飞机震动大才会冒出油来，于是大家拆下卸荷活门送厂检查，结果证实了这种判断是对的。从此，机组的同志工作越来越谨慎了，每次都认真检查，发现疑点，检查出来的毛病都及时消灭掉。
    一定要执行机务条令
    事实教育了机组的同志，一定要执行机务条令。譬如机务条令规定：下雨后要打开堵盖、蒙布，作通风检查。过去有的同志认为这是多此一举，因此，工作时只打开堵盖，不打开蒙布。机械长发现了这种情况，就督促大家按规章办事。后来蒙布一打开，发现露在外面的接头生了白锈，有的机件还有霉味。又一次在战斗飞行之后，该做发动机十小时定期工作了，他们就连夜进行了定期工作，结果发现并排除了起动喷嘴喷油不良的故障。这个故障，如果当天晚上不做定期工作就不会及时发现，就不能使飞机随时保持良好的战备状态。
    尊重飞行员的意见
    飞机各部机件是否正常良好，只有在飞行中才能得到全面的考验。因此飞行员反映的情况和意见，机组的同志都认真地进行分析研究。有一次飞行员反映电罗盘摆动，可是经过地面试验很正常，研究了几次也没有什么结果。后来把整个电路从座舱到机翼以至各部机件的电插头都分解检查，把罗盘受感部送厂检查，最后才弄清是受感部脏了，以致影响到电罗盘在空中正常工作。平时，机组同志还经常主动地征求飞行员的意见，了解飞机在空中的情况，发现了许多在地面不容易发现的故障。这对提高维护质量有很大帮助。
    全组分工合作团结互助
    组里机械、军械、特设三大部分的工作很协调。在每次作比较复杂的工作以前，都按分工提出计划，根据工作的轻重缓急，统一安排时间。在工作中机械师及时掌握全面情况，军械、特设人员也能主动联系。同志们在工作中都能互相帮助，努力提高技术，在生活上彼此也很关心。因此，更加提高了大家的工作热情。
〖-ZW/正文〗
