〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团党的十八大精神首场报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月27日电 由中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、北京市委联合举办的中央宣讲团党的十八大精神首场报告会，27日上午在北京人民大会堂举行。中央宣讲团成员、中央党史研究室主任欧阳淞作了报告。
    为推动兴起学习宣传贯彻党的十八大精神的热潮，根据中央要求，中宣部会同中央有关部门组成了学习贯彻党的十八大精神中央宣讲团。
    欧阳淞的报告，深入阐明了党的十八大的鲜明主题和历史性贡献，深入阐释了党和国家过去10年的重大成就和科学发展观的历史地位，深入论述了中国特色社会主义这条突出主线的丰富内涵，系统讲解了全面建成小康社会和全面深化改革开放的总体目标以及社会主义经济、政治、文化、社会、生态文明建设的重大部署和重大举措，全面阐释了提高党的建设科学化水平的任务和要求。报告坚持理论与实际相结合，系统透彻、深入浅出，联系实际、贴近群众，在现场听众中引起热烈反响。大家表示，要按照中央的要求，深入学习党的十八大精神，把思想统一到大会精神上来，把力量凝聚到实现大会确定的目标任务上来。
    报告会由中宣部常务副部长雒树刚主持。中央宣讲团成员，中宣部学习贯彻党的十八大精神研讨班与会同志，在京党政军机关干部、中央企业负责人和高校师生，约3000人参加报告会。
    据了解，参加这次宣讲活动的中央宣讲团成员有中央政法委秘书长、中央综治委副主任周本顺，中央党校常务副校长李景田，中央文献研究室主任冷溶，中央党史研究室主任欧阳淞，国家发展改革委主任张平，教育部部长袁贵仁，科技部党组书记、副部长王志刚，商务部部长陈德铭，新闻出版总署党组书记、副署长蒋建国，中国社会科学院党组副书记、常务副院长王伟光，广西壮族自治区党委书记郭声琨，江苏省委副书记、省长李学勇，中宣部副部长王晓晖，中央政策研究室副主任施芝鸿，中央政策研究室副主任潘盛洲，中央财经领导小组办公室副主任杨伟民，全国人大常委会副秘书长沈春耀，国务院法制办副主任袁曙宏，国务院研究室副主任宁吉矗国家发展改革委宏观经济研究院原常务副院长林兆木等20位同志。
    中央宣讲团在京举行首场宣讲报告会后，将于11月28日起赴全国各地宣讲。
〖-ZW/正文〗
