〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零事故是这样保持的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅抓安全防事故工作启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘延奎/吕国奎/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘延奎 吕国奎 本报特约记者 向 勇
    全员实装参加“砺兵―06”我军首次跨区机动实兵检验性演习，“联合―2011”基于信息系统的体系对抗演习再展身手……近年来，沈阳军区某机步旅担负总部和军区赋予的大项任务10余项，虽然频繁动用实装实弹、远程机动、人员分散，但始终保持零事故的纪录。11月上旬，记者走进该旅，探访零事故是如何诞生的。
    建立预防事故网络
    ――切实配齐配强两支队伍
    去年8月中旬，该旅参加的一场演习正如火如荼地进行。战士小王却接到家里电话：父亲因讨要外出务工被拖欠的工资，遭老板殴打致伤，并拒付工资和医疗费用。
    听到这个消息，本来在演兵场上生龙活虎的小王顿时蔫了。连队安全工作骨干张铁良发现苗头后，及时向连队干部报告。连队在做好小王思想工作的同时，及时将情况上报旅党委。旅领导立即指派保卫干事赶到事发地，协调当地职能部门调查处理，使问题得到妥善解决。
    事后，小王对张铁良说：“班长，我当时一气之下，准备自己去讨说法。幸好你及时发现我不对劲，劝阻了我。”
    该旅政委侯占纯告诉记者，如果把零事故的“0”看做一个圆，我们就是要在这个圆上“织”一张预防网，每名预防骨干就是这张网上的一个节点，遍布基层各个单位、各个岗位的安全工作骨干，真正使预防工作触角延伸到大项活动中的每一件事、每一个人、每一件装备。
    为配齐配强安全预防工作骨干队伍，该旅采取民主推荐、党支部提名、营党委审查、政治部门把关的方式，将工作扎实、素质过硬、官兵信服的人员配备到基层党支部保卫委员岗位、充实到思想骨干队伍中，建立起班、排、连、营、旅五级预防网络，明确了各级安全预防骨干担负的职责和任务，形成了防范有预案、隐患有排查、情况有人报、问题早处理的安全预防机制。
    完善预防事故机制
    ――依靠制度铸牢安全盾牌
    严格落实条令条例和各项安全工作法规，不断结合实际完善工作机制，是预防事故的基础性工作。近年来，该旅不断加强安全工作制度机制建设，打牢了安全预防工作根基。
    坚持科学预防。该旅根据季节、天候、担负任务情况，对常见事故案件进行梳理，编印了《常见事故案件防范手册》《预防事故100问》，按事故多发的时间节点提前搞教育打好“预防针”，组织官兵学习掌握安全预防常识。对上级通报的事故案件，要求官兵分析原因吸取教训，做到借堑长智、借锤敲钟。每个营连都建立了安全工作检查和安全隐患排查档案，发现安全隐患要摆现象、析成因、明责任，确定整改标准和时限。
    落实问责机制。该旅制定了《事故案件和重要情况报告实施办法》，对事故分类和报告的时限、内容、程序进行明确，对瞒报、谎报、迟报事故案件的问题，一律追究军政主官和相关人员的责任，单位不得参加全面建设、安全管理、党风党纪等方面的先进评比，党委支部两年内不能被评为先进。
    开展风险评估。部队每次外出驻训、参加演习等重大活动开展前，该旅都要依据安全条例规定，认真进行安全风险评估，明确安全防范重点，制定相应预防措施。去年该旅开展坦克快速机动训练时，尽管训练强度和风险都比较大，但由于事前风险评估周密细致，确保了训练安全。
    营造预防事故氛围
    ――引导人人负起“我的责任”
    “车辆长途行军近千公里，应该给驾驶员配备几张音乐光盘缓解疲劳。”“为应对危险路况，每辆车上都要放两把铁锹……”去年，该旅参加总部组织的一项大项活动前，各连纷纷召开安全工作“诸葛亮会”。
    像这样，执行重大任务前以连为单位召开安全工作形势分析会，请所有官兵查隐患、提意见建议，在该旅已经形成制度。该旅政治部主任覃海平介绍说：“持续营造事故预防的浓厚氛围，强化所有官兵的安全防范意识，调动所有官兵抓安全防范的积极性，是我们旅保持事故、案件零纪录的又一 ‘法宝’。”
    为强化官兵的安全意识，该旅把安全教育作为经常性法制教育的一项重要内容，融入官兵训练、学习、生活的每一个细节，通过悬挂安全标语、设立安全橱窗积极营造氛围，广泛开展“单位安全我尽责、他人安全我有责、我的安全我负责”活动，使安全责任意识深入人心。
    该旅围绕增强安全教育的实效，针对青年官兵的特点，把典型案例改编成丰富多彩的文艺节日，组织文艺骨干排练，采取举办专题文艺晚会、在放电影前演出小节目等形式，做到寓教于乐，潜移默化。如今，在每周放电影前，各连都轮流组织官兵走上舞台，运用亲身经历或典型事例，通过说、学、逗、唱的形式，积极宣传安全法规和预防常识。
〖-ZW/正文〗
