〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军地联合修订下发规范性文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动涉军维权深入开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小伟/王兴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆维吾尔自治区党委政法委、新疆生产建设兵团政法委、新疆军区政治部等13个部门，近日联合修订下发《新疆维护国防利益和军人军属合法权益工作若干规定》，进一步规范涉军维权工作。
    近年来，新疆军地双方坚持把做好涉军维权工作，作为稳军心、促和谐、固国防的重要举措。今年年初，军地相关职能部门着眼面临的新情况，在充分听取各方面意见建议的基础上，从健全完善机构设置、审判规定、工作制度等方面，对2008年下发的《涉军维权若干规定（试行）》进行了21处修订。新修订的规定要求，每年年底前各地市要专题报告涉军维权工作情况。同时，落实将涉军维权纳入社会治安综合治理工作考核评比的要求，规范涉军维权工作考评。
    《规定》明确要求，对涉军案件坚持优先立案、优先审结、优先执行。某部士官小徐的父亲，因工伤瘫痪在床，需医疗费20余万元，雇主支付1500元后不再负担。当地人民法院按照“三优先”的要求，通过及时审结，有力维护了军属的合法权益。 （赵小伟、王兴杰）
〖-ZW/正文〗
