〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史必然选择伟大中国道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈认真学习贯彻党的十八大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史必然选择 伟大中国道路
    ――四谈认真学习贯彻党的十八大精神
    ■本报评论员
    全面建成小康社会，加快推进社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴，必须坚定不移走中国特色社会主义道路。这是党的十八大从总结历史与展望未来相统一的高度作出的庄重历史抉择和政治宣示，充分阐明了走中国特色社会主义道路的历史必然性、科学真理性，对于凝聚亿万人民团结奋斗的共同意志，坚定中国特色社会主义理想信念，具有十分重要的意义。
    选择什么样的发展道路，决定着国家的发展走向，关系到民族的前途命运。中国特色社会主义道路，就是在中国共产党领导下，立足基本国情，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，解放和发展社会生产力，建设社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会、社会主义生态文明，促进人的全面发展，逐步实现全体人民共同富裕，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。这条道路是九十多年来我们党历经艰辛探索找到、被历史和实践证明了的惟一正确道路，是一条国家富强之路、人民幸福之路、民族振兴之路。坚定不移地走中国特色社会主义道路，是历史的选择、人民的选择、时代的选择。
    中国特色社会主义道路之所以正确，之所以能引领中国发展进步，关键就在于它既坚持了科学社会主义的基本原则，又立足于我国社会主义初级阶段的基本国情，具有鲜明的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色，集中体现了社会主义与中国国情的统一、党的宗旨和人民期望的统一，深刻反映了我们党在复杂的国内外形势下对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的准确把握，生动彰显了我们党推进社会发展、建设社会主义，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益的目的要求。坚定不移地沿着这条道路前进，以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观，才能不断开创中国特色社会主义更加美好的未来。（下转第四版）（上接第一版）
    中国特色社会主义道路是中国特色社会主义的实现途径。中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度紧密相连，有机统一于中国特色社会主义伟大实践，共同支撑起中国特色社会主义伟大事业。坚持中国特色社会主义道路，必须始终坚持党的领导，发挥社会主义制度优势；必须坚定不移地继续解放思想，毫不动摇地坚持改革开放；必须坚持以经济建设为中心，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，着力提高发展质量和效益；必须稳步推进政治体制改革，繁荣发展社会主义文化，不断加强和改善民生保障，大力推动生态文明建设；必须坚持党要管党、从严治党，全面推进党的建设新的伟大工程。
    我军是中国特色社会主义的忠诚捍卫者和积极建设者。全军官兵要深刻认识坚定不移走中国特色社会主义道路的极端重要性，深刻认识坚持和发展中国特色社会主义对军队建设的重大意义，不断增强道路自信、理论自信和制度自信，积极投身推进中国特色社会主义事业的伟大实践，为全面建成小康社会作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
