〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平的玫瑰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白景军/于雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白景军 于 雁
    20集大型纪录片《中国维和行动》真实、生动而艺术地再现了中国维和军人在异国他乡极端恶劣的战乱环境中，时刻面临精神重压及生命牺牲的生存状态，是一部不可多得的现代军事题材的纪录片。片中的中国维和军人，就像一株株绽放在废墟上的和平玫瑰，始终以生命的血色，昭示着艰难困苦中的辉煌，展露出大国军人的责任与胸怀，令人景仰而又感动。
    《中国维和行动》纪录片不仅全面真实地记录了中国蓝盔部队走出国门的维和行动，同时通过维和官兵的活动区间，也让观众透视了部队所在国度的政治、经济、历史及文化等等。尤其是通过众多领域交锋与博弈的真实记录与剖析，让观众深入了解到国际政治、经济、军事斗争的长期性和复杂性。从这个意义上讲，该片不仅是一部单纯的军事题材纪录片，也是一部百科全书式的文化片。该片在讲述中国维和部队在利比里亚执行维和任务这一艰辛坎坷历程时，没把太多的镜头投注于过程，而是选择了一个叫莫瑞的非洲小朋友和他饲养的一只小猩猩作为切入点。这一乍看似“闲笔”的细节，却充满着丰富的人文内涵。
    从2003年到2012年，如何才能把这9年中的故事，在有限的时间里给观众叙述得清楚、明白，并留下深刻的印象呢？纪录片《中国维和行动》采用“散文”的笔法、“集纳”的手段，将故事相对集中起来，做到形散而神不散。当我们的视线随着片中的镜头一同走进突如其来的战乱，走进炮火硝烟的尖锐冲突，走进危机四伏的死亡地带，走进神秘莫测的原始丛林，看到维和官兵在“没有敌人的战场”上，冒着生命危险忘我工作时，心灵禁不住颤动起来。随之，与战争、和平相关的种种思考，也在这些巨大震撼中，点点滴滴引发出来。我们真切体验到维和官兵突遇战火沉着应对，危难时刻英勇出击，战火洗礼中不失英雄本色的崇高精神境界。
〖-ZW/正文〗
