〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利会见美国海军部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日电 莫小亮、记者王凌硕报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天下午在京会见了来访的美国海军部长雷・马伯斯。
    吴胜利说，中美两国关系是世界上最重要的双边关系，对亚太地区乃至世界都有重要影响。构建平等互利、合作共赢的两国关系是两国人民乃至世界人民最愿意看到的选择。中国海军非常重视中美两国海军关系的发展，一直致力于健全完善中美海上军事安全磋商机制，希望通过沟通和合作，增进两国海军的相互了解和信任，避免海上意外事件和误解误判。吴胜利还简要向马伯斯介绍了中国首艘航母“辽宁舰”试验试航以及舰载机上舰飞行训练情况，希望双方在联演联训、军舰互访、亚丁湾护航、搜索援救、院校交流等方面加强合作。
    吴胜利表示，近年来，中美两国关系总体上保持稳定发展势头，但也存在着一些矛盾和误解，前进道路上还面临不少困难。近年来，中国国防和军队建设成就受到外界猜疑和推测，如果中美双方因为缺乏信任而导致相互猜忌，甚至引发海上不安全因素，那是彼此都不愿看到的。此外，吴胜利还就南海航行自由等问题与马伯斯交换了意见。
    马伯斯说，美方高度重视与中方的关系，希望两国海军继续加强各层次领域的交流与合作，增进彼此信任，推动两国海军关系健康良性发展。
    马伯斯此访是美海军部长时隔28年后再次访华。马伯斯一行还将访问东海舰队，参观海军舰艇和医院船。
〖-ZW/正文〗
