〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁律永不变实践须创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于国义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/特别策划/观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁律永不变 实践须创新
    ■于国义
    用兵无常法，治军有铁律。
    党的十八大报告强调： “加大依法治军、从严治军力度，推动正规化建设向更高水平发展。”这一重要论述，为信息化条件下军队正规化建设提出了新的任务、标准和要求，为全军部队在新的起点上全面推进正规化建设发出了动员令。
    加强正规化建设，是我军实现革命化、现代化的必然要求，是保持人民军队性质、本色和作风，打赢未来信息化战争的重要保证。回顾人民军队80多年的建设历程，其中一条基本的历史经验，就是通过不断加强正规化建设，统一全军的意志，规范全军的行动，凝聚全军的力量。
    依法治军、从严治军是实践反复检验的为将统兵之道，是军队建设的铁律，是战斗力生成的源泉。没有规矩，不成方圆。对于军队这一担负特殊任务的武装集团，必须通过强有力的纪律约束才能确保高度集中统一。不管时代怎么发展、环境如何变化、军队的使命任务怎样拓展，依法从严的治军铁律都不能变。依法治军是正规化建设的一个重要任务。提高部队正规化建设水平，必须大力加强军队法制建设，努力形成领导依法决策、机关依法指导、部队依法运行、官兵依法履职的法治局面。从严治军是正规化建设的内在要求。治军不严，祸患无穷。提高部队正规化建设水平，必须紧紧扭住从严治军不放松，坚决维护法规制度和各项纪律的权威。
    我军正规化建设的一个重要原则，就是根据军队所处的形势任务和环境变化，始终以历史的、发展的眼光，及时为正规化建设注入新的时代内涵，推动正规化建设创新发展。进入新世纪新阶段，随着信息技术迅猛发展和社会主义市场经济建设步伐加快，军队所处的环境和军队内部组织结构、人员成分，以及官兵的思想、价值取向、行为方式发生了深刻变化，军队使命任务不断拓展，军队信息化建设步入关键阶段，这些都对正规化建设带来了新挑战，提出了新要求。面对考验，如何实现党的十八大提出的“推动正规化建设向更高水平发展”的目标？答案很明确――铁律永不变，实践须创新。我们必须紧跟时代步伐，坚持改革创新，不断深化对信息化条件下治军带兵特点规律的认识，着力解决新形势下正规化建设中的突出矛盾和问题，才能牢牢掌握正规化建设的主动权，达到正规化建设的“更高水平”。
    奔涌不息的时代大潮，带来了机遇也带来了挑战。党的十八大为人民军队绘就了宏伟蓝图，我军正规化建设已站在一个新的起点上。让我们把握机遇迎接挑战，持续加大依法治军、从严治军力度，不断开创军队正规化建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
