〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇支队健全训练管理机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练考核精细化标准化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闾勇政/李志凯/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211280204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■闾勇政 李志凯 本报特约记者 李 唐
    11月下旬，记者跟随海军某潜艇支队一艘潜艇出海训练时发现，在训练讲评中，艇员们不再给出“还行”“不错”“还有差距”等笼统模糊的评价，而是对照专业训练标准，为每个训练课目打出具体的分数，训练效果一目了然。
    “以往，一些战位的训练缺少统一的标准，通常以组训者个人经验判断为依据，很难准确评估每一次训练效果。十八大报告要求推动正规化建设向更高水平发展，这让我们进一步认识到，健全训练管理机制，提高训练考核精细化标准化水平，是推动部队正规化建设的必然要求。”随艇出海的支队长丁连勇告诉记者。
    为使训练管理告别粗放式，该支队依据《军事训练与考核大纲》，组织人员深入训练一线调研论证，对潜艇部队70多个专业、500多个岗位的训练任务、评定标准、保障条件等进行细化，对各级各类人员的战备训练职责进行明确，率先在海军潜艇部队制定了 《实战化训练与考核实施细则》，并配套下发《岸港训练量化和奖惩细则》《专业比武竞赛实施细则》等训练指导性文件，从岸港训练、海上实作、指导教学、考核验收等多个方面建章立制，统一规范。
    说话间，舱室响起警报声，潜艇行踪暴露，对手发动鱼雷攻击。潜艇指挥员依照支队新制定的《攻防操纵手册》，对“敌”实施反击。据悉，按照手册规定的方法训练，鱼雷攻击小组反应速度比以前缩短了20多秒。
    “加大力度、更高水平，从十八大报告这些字字千钧的表述中，我们读出了忧患与责任！”丁支队长说。
    （图片由高 毅摄）
〖-ZW/正文〗
