〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军联合吉林、黑龙江交管部门为老兵办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300余拟退役驾驶员领到地方驾驶证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世东/彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春11月27日电 陈世东、彭兵根报道：老兵退伍前夕，沈阳军区某集团军300多名吉林、黑龙江籍拟退役驾驶员喜不自禁，经集团军军运油料处与吉林、黑龙江两省交管部门联合工作组严格考核认证，他们顺利地领取了相应等级的地方机动车驾驶证。
    以往，部队驾驶员都是在退役返乡后自行去地方交管部门参加考核更换驾驶证。今年，该集团军主动与吉林、黑龙江两省交管部门磋商，采取联合考核的方式，组织吉林、黑龙江籍拟退役驾驶员集中更换地方驾驶证，免去了老兵退伍后的奔波之苦。
    据了解，该集团军军运油料处与吉林、黑龙江两省交警总队签订了《关于退役驾驶员换发机动车驾驶证协议书》，明确了换发资格、换发规定和考核程序，并分别在长春、哈尔滨等4个城市设立考点，考核合格后，统一签发《退役驾驶员换发机动车驾驶证通知书》。各级军运油料部门持通知书、驾驶证、技术档案、士兵证等有效证件，到当地交管部门车管所办理驾驶证换发手续，领取相应等级的《中华人民共和国机动车驾驶证》，在老兵退役前发放到个人手中。“红旗车驾驶员”、上士汤胜波高兴地说：“本来我还担心退役后更换驾驶证麻烦，没想到人还没离队就领到了地方驾驶证。可以说，我这是提前拿到了回地方工作的通行证。”
〖-ZW/正文〗
