〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“辽宁舰”官兵追思战友罗阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要化悲痛为力量，加速推进我国航母事业发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马树彬/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连11月27日电 马树彬、记者柳刚报道：今天，“辽宁舰”官兵通过中央电视台“新闻联播”聆听了习近平主席要求广大党员干部学习罗阳同志优秀品质和可贵精神的重要指示后，纷纷表示要化悲痛为力量，加速推进航母海上后续试验任务，高标准完成党和人民赋予的神圣使命和任务。
    “罗总突然离世，让我无比震惊和痛惜！”“辽宁舰”政委梅文对记者说，当大家都在为歼-15舰载机成功着舰起降而击掌欢庆时，罗阳却带着对事业的忠诚和眷恋走了。作为航母舰员，我们一定向罗阳同志学习，学习他对党的事业无比忠诚的崇高品德，学习他为航母事业鞠躬尽瘁、死而后已的奉献精神，学习他深入一线、求真务实的优良作风。
    航空部门副部门长王雪亮回忆说：“无论风多大，天气多冷，每次舰载机着舰后，罗总都要亲自查看飞机状况。他察看飞机的眼神，就像是母亲看自己的孩子一样。”
    “当歼-15舰载机成功着舰起降后，罗总热泪盈眶，与飞行员紧紧拥抱。这是他内心对事业无比热爱的情感迸发。”放飞助理陈小勇对记者说，“我们航空部门一定要学习罗总的敬业精神，进一步完善流程方案预案，不断提高保障水平。”
    怀念罗阳同志的最好方式，就是加速推进我国航母事业发展的具体行动。止动轮挡专业四级军士长周小勇说：“作为检查员，我一定要学习罗总对待工作一丝不苟的精神，确保舰载机安全顺利起飞。”
〖-ZW/正文〗
