〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某车材仓库多措并举确保安全发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持科学评估规避风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/李文选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某车材仓库针对官兵常年奔波在万里押运线上的实际，坚持依靠科学评估规避风险，落实制度防患未然，强化责任消除隐患，连续16年实现无事故、无案件。10月下旬，他们抓安全工作的做法被上级转发。
    为规避安全风险，他们依据安全条例建立风险评估机制，按照全面统筹、系统分析、综合评估的原则，对车辆装备出库、装载、转场、押运等各个环节可能遇到的问题进行科学预测，制定了遇堵车、遭袭击、防雷击、反盗窃等10多个方面的应急预案。每次执行任务，他们都要成立运输装载、安全警卫、综合保障等5个小组，明确责任，确保安全。
    结合执行任务的实际，他们依据相关法规制定了《押运手册》，明确各级各类人员职责，使收发车辆装备做到品种清、数量清、质量清、配套清、装载情况清。他们建立健全技术检查、安全保密、安全督导等方面的制度规定，做到有章可循，防患于未然。
    前不久，他们执行一项重大任务前，组织学习相关法规制度，开展专题学习教育，逐个人员明确职责任务，圆满完成了上级赋予的任务。据仓库领导说，通过明确责任确保安全工作落实，消除潜在的安全隐患，是抓好安全预防工作的一个有效做法。
    （陈 林、李文选）
〖-ZW/正文〗
