〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某水警区落实法规制度确保安全稳定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立安全管理运行机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪宏志/张腾飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月5日晚，海军某水警区对所属军港码头和弹药库进行突击检查，所到之处人员在岗尽责、秩序正规。近年来，他们建立“教为本、防为先、查为要、评为促、改为重”的安全工作机制，受到总政保卫部肯定。
    教育是基础。他们以“四个一”法纪教育为载体，定期组织官兵话法规、讲安全、谈体会，并在政工网上开设安全论坛、典型案例辨析等栏目，让官兵时时受教育、处处想安全。
    防范是前提。他们组织官兵结成1000多个互帮互学对子，投资数百万元建成设施齐全的监控中心，坚持实行精细化管理。
    检查是必要手段。他们制定了水警区领导督查、值班领导抽查等5项检查制度，完善了11类109项《安全隐患对照排查分类表》，随时进行不打招呼、不定时间、不定路线的检查。
    评估和评先是有效方法。他们健全安全形势月分析等安全评估、评先机制，每季度对各单位安全工作进行讲评。近年来，他们表彰了27个先进单位和22名先进个人，对3个单位和4名干部进行通报批评。
    整改是重点。他们坚持紧盯不落实的事，问责不落实的人，重点查找军港码头、枪弹管理等方面的安全隐患和事故苗头，坚持不解决问题不撒手。
    （汪宏志、张腾飞）
〖-ZW/正文〗
