〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师着力解决正规化建设新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数据管理实施达标验收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/邢朝/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211280205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曾政雄 邢 朝 本报记者 严德勇
    11月20日，广州军区某师装备换季保养正在进行。记者在师属某团二连装甲装备保养现场看到，官兵们除了将履带、发动机等部件擦拭一新外，还新增了一个保养内容：对装备指控平台内的数据进行维护更新。
    “以前衡量装备管理水平，只看谁枪管炮膛擦得锃亮、发动机油抹得到位，现在不同了，数据维护管理不好，同样达不了标！”正在保养装备的士官杨铭告诉记者。
    “党的十八大报告指出，要推动正规化建设向更高水平发展。我们理解，要达到更高水平，就必须更新观念与时俱进，着力解决正规化建设中的新情况新问题！”师长徐友泽向记者畅谈学习十八大报告的体会。
    据介绍，近年来，随着大批信息化装备的陆续列装，部队管理特别是装备管理的传统模式面临挑战。近期，该师结合学习贯彻十八大精神，对部队正规化建设的重难点问题进行梳理，对装备换季保养达标细则进行修改，把数据管理作为达标验收的重要内容。
    记者在某团装备保养验收现场看到，机关人员正对某新型装甲车指挥信息系统的数据更新情况进行检查。随着键盘的敲击声，大量训练数据在屏幕上快速滚动，数据更新的时间、次数也一目了然。一旁的士官杨铭神情紧张，他告诉记者，若这次验收不达标，年底评先评优就没指望了。
    徐师长向记者介绍说，目前师里正组织各部门、各单位对照十八大报告中提出的“推动正规化建设向更高水平发展”新要求，找差距定目标，并制定切实可行的整改方案。
    （图片由张坤平摄）
〖-ZW/正文〗
