〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省吉县军地齐心协力化解安置难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善安置34名退役士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石猛/邓先龙/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石 猛 邓先龙 本报记者 李绪成
    11月初，山西省吉县退役士兵陈明星接到县民政局通知：“经研究，安排你到县交警队工作。”与此同时，该县2009年退伍的战士崔伟兴也被安置到县公安局工作。经过近一年努力，吉县符合安置条件的34名退役士兵全部安排了工作或得到经济补偿。
    吉县地处山区，交通不便，经济欠发达，是国家级贫困县。由于种种原因，从2002年到2011年间，全县仅有11名城镇籍退役士兵得到安置，尚有34名退役士兵处于待安置状态。去年年底，吉县人武部和民政局联合进行调查研究后，向县委、县政府上报了《关于进一步解决退役士兵工作安置遗留问题的请示》。接到报告后，县委、县政府组织召开退役士兵安置工作协调会，研究制定了指令性安置、创业扶持、建立问责机制等工作制度，下决心解决退役士兵安置的历史遗留问题。
    在工作协调会上，吉县县委书记毛益民动情地说：“没有强大的国防，哪有安宁的家园？退役士兵曾经是祖国的保卫者，现在又是我们美丽家园的建设者。必须认真贯彻国家相关政策法规，妥善安置每一名符合条件的退役士兵。”县长刘浩在会上强调：“安置退役士兵是一项重要的政治任务，全县各单位、各部门不得以任何理由拒绝民政局下达的安置任务！”
    今年年初以来，吉县民政局等职能部门在充分调研的基础上，制定了34名退役士兵工作安置方案，经县委、县政府研究通过后，将安置接收任务下达到各相关单位。为抓好落实，他们积极向接收单位传达县委、县政府的要求，宣传退役士兵安置政策，介绍推荐退役士兵。在安置过程中，吉县最大限度地将新增加的公益性岗位编制，用于安排退役士兵。
    吉县民政局领导告诉记者，需要安置的34名退役士兵中，已有27人安置到公安、民政、人大等行政事业单位。对选择自谋职业的7名城镇籍退役士兵，根据国家政策给予了经济补偿，并在创业资金、税收等方面给予扶持。
〖-ZW/正文〗
