〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋正奇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一名士官的几多“唯一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾火伦/邹裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211280501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 曾火伦 通讯员 邹 裕
    2004年，他作为唯一的士官考官，参加了总部、军区对某师进行的新装备训练考核；
    2008年，他作为唯一的士官代表，参加了总部组织的第七代装甲兵通信教范审修；
    2011年，他在总部组织的考核中，被评为唯一一名理论和实装操作双A级士官教员；
    ……
    拥有这些全军“唯一”的兰州军区某兵种训练基地教学班长宋正奇，看上去普普通通，属于往人堆里一扔就“找不着”的那种人。但一走上讲台，宋正奇就像是换了个人似的：举手投足潇洒自如，引经据典口若悬河。那种如鱼得水、游刃有余的状态，令记者暗暗称奇。
    看着记者诧异的表情，一旁的基地领导乐了：“这不奇怪，咱们军区领导听了他的课还连说‘没想到’呢！”
    2010年春节刚过，宋正奇临时受命，为来基地检查工作的军区首长讲一堂新型电台操作使用示范课。接到任务时，宋正奇正在宁夏老家休假。
    放下电话他就租了一辆车，颠簸8个多小时赶了回来。
    尽管是仓促上阵，宋正奇在讲台上却底气十足，各种参数信手拈来，回答问题滴水不漏，让军区领导连呼“没想到”――一位士官能把课讲得如此精彩！
    “没想到”的精彩背后，是“想不到”的艰辛付出。
    坦克通信专业，最难的是电台的构造、原理和故障排除。有一段时间，宋正奇把自己“焊”在了坦克里，对着书本将电台的零件拆了装，装了拆。坦克隔音，加之学得太投入，好几次宋正奇因没听见下班号而被锁在车库里。
    2006年，因专业技术过硬，宋正奇被调整到通信教研室任代理教员。初执教鞭，宋正奇信心满满：自己有6年多坦克车长的岗位实践经验，把一批新兵培养成二级无线电手，还不小意思？等上了讲台，宋正奇才知道什么叫做“茶壶里煮饺子――有货倒不出来”。
    面对缺乏授课技巧的尴尬，宋正奇跟自己较上了劲。他把《百家讲坛》节目录制下来，从语言表达到手势运用，从语调高低到语速快慢，从气氛营造到教学互动，一招一式认真揣摩；每年的教学预备期，他都在备完课后反复试讲，还主动请老教员“挑刺”；军区装甲兵专业比武竞赛在基地举办，他花掉两个月的工资买了一台数码摄像机，将参赛选手的授课场景全程录下来，一遍一遍地回放、学习……
    超常的付出，铸就耀眼的辉煌。对自己为什么能获得这么多的“第一”与“唯一”，宋正奇用自己对“兵”字的理解做了回答：“兵字头上是个‘斤’，必须勇挑千斤担；兵字脚下‘两条腿’，脚踏实地行万里！”
    左上图：宋正奇正在授课。
    马文龙摄
〖-ZW/正文〗
