〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营欢歌宣扬十八大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211280809.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    唱红色歌曲，演综艺晚会……连日来，武警河北省总队开展丰富多彩的文化活动，用火热的激情大力宣扬党的十八大精神。
    当晚霞将山顶染红，太行山脚下三支队操场上欢歌笑语，彩旗飘扬，一台以学习贯彻党的十八大精神为主题的文艺晚会拉开了帷幕。威风锣鼓、安塞腰鼓、舞龙、舞狮、太极拳……好戏连台，那激昂铿锵的鼓点、婉转悦耳的旋律、威武整齐的队伍组成一幅壮观的画卷，艺术地表达出武警官兵对党的忠诚和对事业的热爱。现场1000多名官兵热血沸腾、精神振奋，警营里洋溢着赞颂成就、履行使命，学习贯彻党的十八大精神的浓厚氛围。
    该总队政委宋兵役告诉笔者，按照“因地制宜搞好大活动、立足室外做好大文章”的思路，总队紧贴部队实际，加强警营文化建设，广泛开展“广场文化”系列活动。活动刚一开展，就受到官兵们的热烈欢迎。为宣扬党的十八大精神，总队专门举办了这台广场文艺晚会。放眼望去，只见由100名官兵组成的威风锣鼓队，摆开一个个阵势，从“擂鼓”开始，队伍起伏相间，张弛结合。整个场面气势壮观，展示了武警官兵顶天立地、威武雄壮、英勇顽强的意志品格。记者发现，一些节目有着鲜明警营特点，如五中队的舞蹈《出发之前》，反映了紧张充实的训练和工作；工化中队的小品《旗开得胜》讲述了官兵们刻苦训练，在反恐演练中勇夺第一的故事；舞龙舞狮、安塞腰鼓，营造欢乐祥和的喜庆氛围。火热的场面，演绎忠诚情怀，激发战斗精神。
    “太行”红色电声乐队、“励志”街舞队等深受官兵喜爱的文化活动，竞相在宽阔的广场上闪亮登场。警通中队战士杨燕华对笔者说：“一走进文化广场，就觉得心情舒畅、激情四溢。我们用这种多姿多彩的方式宣扬十八大精神！”
    近年来，武警邯郸市支队业余文艺演出队，积极开展兵写兵、兵演兵、兵唱兵活动，活跃基层文化生活。该演出队在宣扬党的十八大活动中，共创作排演节目20余个，举办演出十多场次。这样的业余演出队基层每个单位都有。业余演出队精心准备的一台台文艺节目，为基层官兵送上精神食粮，在宣传党的十八大精神的文化活动中发挥了积极作用。总队政治部主任李天文在基层蹲点期间，告诉笔者：“大力宣扬党的十八大精神，业余演出队充分发挥了轻骑兵作用。这主要得益于总队注重平时抓文艺骨干培养，形成了一支强有力的文艺骨干队伍，他们每个人都有绝活，保证在重大活动和任务中，能快速、高质量地编排出一台文艺晚会，凝聚官兵精神，鼓舞士气。”
    采访过程中，笔者看到演出队队员虽然是业余的，但水平很高，曲目独具特色，令人耳目一新。秦皇岛市支队的业余演出队，4名士官都是响当当的人才。士官张晓光不仅擅长单簧管，还会创作歌词并谱曲，入伍以来已创作歌曲10多首，作品《我的哨位连大海》《多彩的警营多彩的梦》等歌曲在总队政工信息网“音乐欣赏”上播出后，官兵广为传唱。
    晚会上，随着主持人声情并茂的报幕声，徐文昌、王玉才、罗小佳、张晓光4人表演的军乐演奏赢得官兵的阵阵叫好。乐曲《人民军队忠于党》《歌颂祖国》等，表达了军人对党、对国家的无限忠诚，引起官兵强烈共鸣。接着，他们又把自己的情感融入《好日子》《走进新时代》《爱我中华》等乐曲……他们的演奏主题突出、气势如虹，雄壮有力、高亢激昂，让威武感、阳刚感、自豪感奔涌在观众胸中。
    演奏完毕，台下掌声经久不息。士官袁礼凡动情地说：“激昂的旋律很具感召力和影响力。我们要以实际行动和优异的成绩，学习贯彻好党的十八大精神。”
    图片说明：
    敲起安塞腰鼓，表达壮志豪情。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
