〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春街舞乐融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒晨/徐小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■舒 晨 徐小平
    随着社会发展，一些新潮时尚的文化活动已不再是军营的隔岸风景。面对吹进军营的时尚新风，近年来，广州军区某预备役团党委在坚守军事文化“筑牢军魂、恪守宗旨”基础上，积极吸收借鉴时尚文化元素，从满足官兵“口味”和“品位”入手，围绕“乐见”和“乐学”做文章，使团队军事文化建设迈上了一个新的台阶。
    今年初，该团党委组织了一期基层党支部书记培训班，其中一个重要内容就是“如何增强军营文化的时代感”。培训过程中，该团组织基层营连主官到地方文化单位观摩，对现代社会文化渗入军营情况进行研讨，着力提高基层带兵人对社会多元文化的敏锐鉴别力，既引导大家取其精华为我所用，又努力将消极负面的影响拒之门外。
    该团着眼官兵的正常文化需求，积极吸取社会有益的文化因子，让官兵们在军营生活中找到自己的精神乐土。时下，街舞已成为地方青年热衷和追求的活动。该团不少官兵在入伍前都有过练习街舞的经历。今年5月，团党委在征求大多数官兵意见的基础上，专门组织成立了街舞兴趣小组。每逢周末、节假日，热爱街舞的官兵便在营区广场上组织街舞练习，还将一些单兵训练动作融入街舞表演中，既愉悦身心，又在不知不觉间提高了大家的军事素质。
    今年的老兵退伍晚会上，负责筹划工作的几名文艺骨干把“留住青春记忆”作为晚会基调，专门编排了一个街舞节目。伴着欢快的音乐节奏，战友们跳着街舞，为老兵们送去欢乐和祝福。看着官兵们热情洋溢、充满活力的舞姿，该团政委何朝晖说：“基层部队开展文化活动就要紧随时代发展的脚步，从官兵的实际需要出发，用社会流行文化丰富军营文化内容，满足官兵多层次、多方面的精神需求。”
〖-ZW/正文〗
