〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滚灯艺术显活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪爱军/季凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■缪爱军 季 凡
    滚灯，被誉为“灯中之王”，入选国家级非物质文化遗产名录，是江南民间灯彩表演形式之一，集舞蹈、杂技、体育为一体，距今已有700余年历史。上海奉贤拓林镇是滚灯的发源地，1949年上海战役时，当地群众就曾用滚灯欢迎解放军入城。近年来，上海警备区海防某旅推进部队特色文化建设，特意把驻地滚灯艺术引入军营，成立了“战神”滚灯队，为部队文化建设增添了新景观。
    该旅专程从拓林镇请来一批滚灯艺人担任“顾问”，给官兵传授滚灯技艺。11月下旬，在该旅基层连队文化队伍会演中，由榴炮连组织的滚灯表演格外惹眼：30名参演官兵身着大红色传统服装，手持竹片制成的圆球，内置小球一颗，点有蜡烛。表演时战士们随着音乐节奏将竹制圆球上下翻滚、旋转飞覆，有时往半空腾掷。小球中的红烛随之摇曳，始终未灭，令人叹为观止。
    “年轻官兵使滚灯这个古老艺术焕发出新的青春活力！”观看完榴炮连官兵的滚灯表演后，指导老师激动地说道。滚灯表演不仅是个体力活，而且具有极强的技巧性和竞技性，需要战士们认真体会、协同配合。榴炮连指导员潘建欣喜地告诉笔者，自从练了滚灯后，连队里官兵平时训练更加“带劲儿”，精气神也更上了一层楼。
〖-ZW/正文〗
