〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让特色文化迸发力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化微评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让文化迸发力量，我们必须树立强烈的阵地意识，不断加强对意识形态斗争形势、社会舆情走势和官兵思想态势的分析研判，用先进文化占领和巩固军营文化阵地。
    同时，还要努力营造健康向上的军营文化环境。广泛开展官兵乐于参与、便于参与的文化活动，积极搭建各种形式的群众性文化活动平台。尊重基层官兵的首创精神，充分挖掘蕴藏于官兵中间的文化创造潜能，使特色文化的创造活力竞相迸发、充分涌流。
    在开展文化工作中，尤其是应不断丰富发展特色文化形式。准确把握特色文化建设的规律，紧贴部队实际和官兵需求，积极探索特色军营文化形式，发展繁荣“营连有特色、人人有特长”的文化活动模式，使军营特色文化建设更加贴近实际，更加充满活力。结合部队特点和担负任务，努力打造具有军队特色、军营风格、军人气派的文化品牌，把更多的服务延伸到基层，切实拓展出一条以文化人、以文育人、以文促建的新路。
〖-ZW/正文〗
