〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央主要新闻媒体掀起学习宣传贯彻十八大精神高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大闭幕后，人民日报在一版头条报道了中央政治局会议、政治局集体学习和中共中央印发《关于认真学习宣传贯彻党的十八大精神的通知》的消息，刊发习近平总书记在中央政治局第一次集体学习时的讲话和题为《认真学习党章严格遵守党章》的署名文章和其他中央领导同志的署名文章。人民日报发挥政论特色，推出“学习贯彻党的十八大精神”系列的《向人民交上一份合格答卷》《深刻把握我国发展进步的鲜明主题》《深刻把握十年取得的历史性成就》等评论员文章，在“人民论坛”推出评论专栏“凝聚未来中国的力量”，推出《接过历史的接力棒》《肩负起对人民的责任》《全党必须警醒起来》等文章。
    截至目前，新华社共播发消息、综述、通讯、述评等文字稿件以及图片、音视频、新媒体等各类稿件近400篇，其中，自11月16日起连续播发《坚持高举伟大旗帜奋力夺取新的胜利》《坚持深化改革开放凝聚力量攻坚克难》《坚持以人为本推动科学发展》《坚持五位一体把握总体布局》《坚持从严治党推进伟大工程》《坚持团结奋斗共创美好未来》《坚持理论联系实际务必抓紧落到实处》等7篇新华社评论员文章，引起媒体高度关注，平均采用超过百家。
    解放军报在一版突出位置开设“十八大精神在军营”“在十八大精神引领下”“学习宣传贯彻党的十八大精神专论”专栏，刊发了《在学深悟透报告原文上下功夫》《倾听基层官兵的新期盼》《感悟科学发展观的时代魅力》《当好信息化戍边“领头雁”》等一批注重将学习贯彻十八大精神与部队实际工作相结合的稿件，以及《伟大的政治宣言科学的行动纲领》《党的十八大报告新思想新观点新目标新举措释义》等5篇重头理论文章，在读者中引起较大反响。为充分反映官兵畅谈学习十八大精神的新感悟，解放军报还推出“学习贯彻十八大精神・我说新感受”专栏，记录官兵的亲身经历和典型事例，先后刊登了《宏伟蓝图为我指引新航路》《“美丽中国”就在你我身边》等体会文章。
〖-ZW/正文〗
