〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅以十八大精神指导依法治军从严治军实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正规化，“更高”的分量有多重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/梅常伟/李科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/特别策划/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211280201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    创新发展，治军理念与时俱进
    本期话题
    加大依法治军、从严治军力度，推动正规化建设向更高水平发展。
    ――摘自党的十八大报告
    济南军区某炮兵旅以十八大精神指导依法治军从严治军实践――
    正规化，“更高”的分量有多重
    ■本报记者 王卫东 梅常伟 通讯员 李 科
    党的十八大报告指出，加大依法治军、从严治军力度，推动正规化建设向更高水平发展。作为全军正规化建设标杆单位，济南军区某炮兵旅官兵学习贯彻十八大精神，掂量出了这个“更高”的分量，也催生了提高部队正规化建设水平的紧迫感。11月下旬，记者探访该旅，记录下了官兵领会“更高”的收获感悟和迈向“更高”的实际行动。
    依法从严是永远的治军之道
    刚到炮兵旅，记者就得知3个信息：旅里连续7年士官休假率100%、干部休假率97%；军区反坦克分队抽考比武中，该旅派出的官兵打出了6发6中的好成绩；汽车二连今年出车300余台次，行程6万余公里，连续55年实现安全无事故。
    这几个看似没有关联的信息，在旅长杨光武眼里却有个共同点：都是从严落实规章制度的结果！
    “党的十八大为部队正规化建设提出了更高要求，我们清醒地认识到，依法从严是永远的治军之道，不管时代怎么发展、环境怎么变化，依法治军从严治军的基本准则不能变！”杨旅长对记者说。
    该旅是全军依法治军从严治军先进单位、全军基层建设先进单位，他们加强正规化建设的经验受到军委总部首长高度评价。然而，在学习贯彻十八大精神专题讨论现场，旅领导在梳理总结部队正规化建设经验时，并没回避曾经遭遇的“尴尬”――
    有段时间，旅里有的连队为了迎考，不分昼夜突击训练，导致训练伤频发；有的单位随意提高请假审批权限，个别战士不假外出……为此，旅里没少搞整顿，效果却不理想。
    “落实法规这个根本不抓住，只会是按下葫芦浮起瓢。”回想起当时的情况，五营教导员邓永涛清楚地记得，全旅一次性查找出与法规制度相违背的3大类81个问题。后来，旅里老老实实抓法规制度落实，正规化建设逐渐步入良性发展的轨道。
    “部队建设形势越来越好，秘诀是啥？严格按照法规制度办事！”在十八大精神宣讲时，杨旅长的话赢得官兵的热烈掌声。
    推进正规化建设要与时俱进
    恰逢周六，列兵马志成吃完早饭，向班长请了假，一路乐呵呵地来到旅军营网吧，家人正等着跟他视频聊天。
    “网上不良信息泛滥，网络泄密隐患不少，如何确保官兵上网不出问题？”网管员肖利育指着贴在墙壁、屏幕、耳机等处的“守纪上网慎之又慎”的提示语说，旅里采取有力措施加强网络管理，军营网吧建立以来没有发生一起网上违纪违规事件。
    “正规化建设必须与时俱进！官兵对信息的需求日益增强，网络成了学习生活不可缺少的工具，我们积极创造条件拓宽官兵的上网渠道，同时注重规范上网行为，确保官兵健康上网。”旅政委代照仁介绍说。
    在学习贯彻十八大精神活动中，该旅官兵针对新形势下部队正规化建设面临的新情况新问题畅所欲言，建言献策。座谈中，官兵们讲的两件事令记者印象颇深――
    那年，旅里配发新一代炮兵营连射击指挥系统，一些官兵在新装备训练和维护保养中按照老套路，不仅实弹射击“剃了光头”，还导致装备故障频发。
    新的训练大纲颁发后，部队野外驻训时间大幅增长。面对这一新情况，一些基层带兵人一度仍然沿用在营区的管理方法，结果管理工作漏洞频出。
    回顾这些经历，杨旅长深有感触地说：“时代在发展，实践无止境。新情况新问题层出不穷，我们的治军理念和带兵方法同样需要不断更新！”
    事实上，炮兵旅党委“一班人”既没等也没躲，他们推出了一系列促进正规化建设的新举措：针对野外驻训时间增长的实际，制订动态条件下部队管理规范；针对复杂电磁环境训练需求，制定电磁频谱管理标准；针对“QQ兵”“炒股兵”增多的实际，他们依据条令条例改进管理方法……
    近期，该旅结合学习贯彻十八大精神，梳理总结出了20多个正规化建设亟待研究解决的新情况新问题，并着手制订针对性措施。
    迈向“更高”需要脚踏实地
    “我理解，报告中的‘更高水平’指的是正规化建设要为加快推进国防和军队现代化提供有力保证。”11月20日，导弹二连副连长钱红桥和其他15名基层代表被请到机关，为旅党委建言献策。
    “建议旅里加大联演联训时战场频谱管理法规执行力度。”一连连长沈芝明至今记得，那次参加上级联训，部分用频装备发生自扰，影响了整体协同。
    “报告中的 ‘更高’并不是盲目的高。”五营指挥连连长才建新在发言中说，有段时间，一些连队为提高早操集合速度，要求官兵提前5分钟起床……
    大家你一言我一语，不到一个小时，机关人员就记了七八页纸的发言记录：手机管控、军人子女教育、临时来队家属住房安排、野外驻训期间休假等悉数在列。
    “推动正规化建设向更高水平发展，不能空喊口号，必须脚踏实地，把每件小事做好！”在对照报告找差距时，旅参谋长冯树松说。
    随着讨论的深入，该旅官兵对正规化建设“更高水平”的展望转化为4条共识：不走捷径，见效快慢都落实；不漏条款，项项法规都落实；不搞变通，条令条条都是令；不留死角，单位大小都落实。
    “十八大报告指出，推动正规化建设向更高水平发展，这‘更高’二字分量不轻，我们必须有所作为！”采访期间，许多官兵都表达了这样的心声。
〖-ZW/正文〗
