〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡回演出宣传十八大等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温振洲/王丕凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡回演出宣传十八大
    11月下旬，成都军区某集团军后勤部派出业余演出队携自编自演的文艺节目，到滇西驻训场巡回演出，积极宣传十八大精神，赢得官兵一致称赞。（温振洲、王丕凡）
    文艺节目喜传盛会精神
    为深入学习党的十八大精神，湖南省邵东县人武部日前举办“赞颂党的十八大”文艺晚会，用丰富多彩的文艺节目，学习宣传贯彻党的十八大精神。 （彭 波、周玉良）
    红色文化鼓士气
    连日来，武警四川巴中市支队开展红色文化之旅活动，组织官兵参观驻地王坪烈士陵园、将帅碑林等红色景点，鼓舞官兵士气，促进部队全面建设。 （崔世伟）
    数字图书馆内容丰富
    近日，沈阳军区兵种训练基地建成“数字图书馆”，引进数字查询系统，收录各类图书10多万册，其丰富的内容为官兵阅读提供了方便。（郑明宇、于 祥）
    小品晚会融洽军民情谊
    近日，深圳某预备役团的业余演出队为驻地群众献上一台精彩的小品晚会，用小品《恋曲》《军歌嘹亮》等节目表达军民一家亲的深厚情谊。 （金立新、朱 峰）
    士兵论坛受欢迎
    连日来，湖南省益阳市赫山区人武部举办“十八大精神伴我行――士兵论坛”，让战士在讨论交流中领悟学习党的十八大精神，受到官兵的热烈欢迎。（周太强、王 峰）
    安全文化促管理
    年初以来，陆航学院某飞行训练团党委建立起以“温馨提示”“保障心语”等为内容的安全文化机制，强化官兵责任意识，提升部队安全管理水平。（何全章）
〖-ZW/正文〗
