〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主场3比2击败北京队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女排迎来四连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一女排在本赛季首轮中曾与北京队交过手，当时八一女排受制于对手的发球优势，一传吃紧，主力杨B菁也被对手完全盯死，导致进攻单调，最终以1比3落败。几轮联赛过后，孙小清基本坐稳主力接应的位置，加之副攻刘聪聪伤愈复出，八一女排主力阵容在攻防两端都有所加强，状态回升，本轮比赛之前已经连续取得三场胜利。
    此役八一女排吸取首轮比赛失利的教训，在做好接发球环节稳定的同时加强主动进攻，并进行了有效的拦防布置。首局比赛八一女排的拦网和强攻屡屡得手，以25比16先下一城。第二局杨B菁成为八一女排场上的主攻点，而北京队国手曾春蕾逐渐找回状态，帮助球队缩小与八一女排的分差，甚至一度把比分追至23平。但八一女排还是把握住关键分，以25比23艰难拿下第二局。
    也许是此前五连胜的佳绩让北京女排背负压力，在第三局和第四局打出自己的特点连追两局后，眼看有望延续连胜势头的北京女排反而失误连连。八一女排最终以15比7拿下决胜局，大比分3比2战胜北京队。
〖-ZW/正文〗
