〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养老保险制度衔接办法征求意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农民工参保后顾之忧有望解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人社部相关负责人解释说，对于城镇职工养老保险（以下简称职保）制度内跨地区的转移接续问题，2009年国务院办公厅已经颁布转移接续办法，目前正在平稳实施。
    据介绍，拟出台的这一暂行办法主要是为了解决不同制度之间的政策衔接问题，更好地保障广大城乡参保人员的权益。今年，新农保和城居保已经在全国各地全面实施，目前已经覆盖4.59亿人，其中缴费人员3.28亿人。
    中国社会科学院世界社会保障研究中心主任郑秉文说，只有解决城乡居民参保者的后顾之忧，打通新农保、城居保与职保的衔接转换通道，才能提升中青年农民工的参保率，让参保者真正从城乡居民养老保险中受益。
    根据征求意见稿的内容，此暂行办法适用于尚处于缴费期、未领取养老保险待遇的参保人员；已经按照国家规定领取各制度养老保险待遇的人员，由于不需要重新计算待遇，因此不适用。参加职保和新农保或城居保人员在达到职保规定的法定退休年龄后，可以申请办理职保与新农保或城居保的衔接手续。
    征求意见稿明确，参加职保缴费年限满十五年（含依据有关规定延长缴费年限）的，可以申请从新农保或城居保转入职保；职保缴费年限不足十五年的，可以申请从职保转入新农保或城居保。
    据悉，这主要是考虑职保、新农保、城居保制度都规定缴费年限满十五年为按月享受基本养老金的条件，而职保的待遇水平相对较高。
〖-ZW/正文〗
