〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军民融合式发展法规建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和国家历来十分重视依法促进和保障军民融合式发展战略的实施，出台了许多相关法律、法规和规范性文件。截至目前，现行有效的240多部法律中，涉军法律及相关条款多达120部；在国务院制定的700多部行政法规中，涉军条款也占有较高比例，特别是国务院和中央军委联合制定军事行政法规90多件。这些法规，是我国军民融合式发展领域的基本遵循。
    我们也要清醒地看到，推进军民融合式发展的法规有待进一步完善。主要表现在四个方面：一是法律规范不足，存在法律空白；二是相关法律、法规分布较为零散，有的缺乏可操作性；三是一些涉及调整和规范军地双方的立法项目，立法层级不高，立法主体单一，影响执法效果；四是军民融合式发展的立法工作，涉及军地双方，需要加强沟通协调。
    笔者认为，认真贯彻落实党的十八大精神，进一步加强军民融合式发展的法规建设，应当从以下几个方面入手：
    一是切实增强紧迫感和使命感。要站在贯彻党的十八大精神的高度，深刻理解十八大报告的相关重要论述，融会贯通，抓好落实。还应当认识到，完备的法规体系是推进军民融合式发展的基础工作，加强军民融合式发展战略规划、体制机制建设、法规建设是相辅相成的辩证关系，缺一不可。
    二是开展军民融合式发展领域综合性立法的调研工作。当前，可以参照我国已经公布的 《就业促进法》《循环经济促进法》《中小企业促进法》《科学技术进步法》等法律的立法模式，对军民融合式发展领域的综合性立法进行调研，着重对立法的必要性、基本架构和内容、基本制度、重点章节的布局等方面进行专门研究，积极推动相关立法工作。
    三是做好与军民融合式发展战略不适应、不协调的相关法律、法规的立、改、废工作。对以往制定的诸如装备研制生产、后勤保障、人才培养、国防动员等方面的法规，应当在认真清理的基础上，纳入国家立法的层面统筹考虑，确保立法资源的最佳配置和执法效果，保障军民融合式发展顺畅、有序、深入推进。
    四是构建军地立法协调机制。军民融合式发展的立法，涵盖内容广泛，涉及部门多，往往牵涉国家与地方、军政、军民等各个方面，构建统一协调的工作机制十分必要。针对军民融合式发展立法的重点难点问题，充分利用国务院、中央军委联合制定军事行政法规的优势，对一些调整军地军民关系的法律规范，在没有出台国家法律之前，可以先行制定发布军事行政法规。
〖-ZW/正文〗
