〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳江南草书作品展在宁举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月7日至11日，由江苏省文学艺术界联合会、南京军区政治部宣传部、中国李白研究会主办，江苏省书法家协会、南京军区美术书法研究院承办的“佳咏雅怀”――柳江南书李白诗文草书作品展，在江苏省南京市展出。
    柳江南现任江苏省无锡军分区政委、江苏省文学艺术界联合会副主席、南京军区美术书法研究院院长，在文学创作和评论上取得突出成绩，对书法艺术同样有着独特的理解与创作，业余习书26年，是当代军地有实力的中青年书法家。此次展出的是他近20年来精心创作的60多件李白诗文作品，分为“明朝挂帆席”“天坛扫落花”“碧水故园去”“金樽邀明月”“佳人彩云里”等6个部分，主要以草书，特别是大草风格作品为主。这些作品通过大草和小草、巨幅和小品等形式和样式，抒写了李白热爱自然、热爱生活、热爱故乡，珍惜友情、爱情，为国为民，壮志未酬的情怀和浪漫天性。中国书协副主席、著名书法家言恭达表示，柳江南这次草书作品展，主题鲜明，新颖而富有创意，作品古朴典雅，其人文追求和审美韵味深刻展现了中华诗词博大精深的艺术魅力，展示了部队文艺工作者的精神风貌，具有较强的艺术性和观赏性，对军地书法家的创作有很好的启示作用。
〖-ZW/正文〗
