〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩国拒绝加入美国主导的导弹防御体系，但两国的导弹防御系统却进行了“部分合并”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反导合作：韩国自主性还有多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李响〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 响
    多年来，美国一直致力于全球导弹防御系统的建设。在东亚地区，美国积极推动与日、韩等盟国一起，建立本地区的导弹防御体系。但是，与日本积极态度形成鲜明对比的是，韩国始终持消极态度。在日前结束的本年度韩美安保协议会上，韩国再次拒绝加入美国主导的反导体系。
    韩国对此给出的一个客观理由是，两国的防御体系是两种不同的架构。韩国的防空反导系统属于低层防御体系，是指在10-30公里进行导弹拦截的防御体系，其感知范围仅为500-1000公里。而美国的导弹防御系统属于多层防御体系，在10-1000公里范围内，按拦截高度分为上层、中层和低层的导弹拦截体系，感知范围可达5000公里以上。针对朝鲜导弹威胁，韩只需进行低空拦截，不需要多层导弹防御。
    不愿当白出钱的“冤大头”，是韩国对加入美国反导体系不大感冒的另一个原因。让韩国承担更多的责任和费用，是美拉拢韩加入其导弹防御系统的原因之一。让盟友分担财务压力，是美国的惯用手法。事实上，美国已要求韩国将其分担驻韩美军军费的比例由现在的40%增长到50%。据估算，如果加入美国的导弹防御系统，韩国需要支付大约1000亿美元，而且无法保证自身防御能力因此得到加强。毕竟，在系统的关键技术与指挥控制方面，美国并不会那么爽快地听从韩国的意见。
    此外，从地缘政治角度考虑，韩国在加入美国导弹防御系统上的态度，也反映出其不希望刺激朝鲜和周边国家，以免卷入不必要的冲突。
    事实上，韩国一直在努力打造自己的导弹防御系统。韩国计划于2015年建成的“杀伤链”系统，可探测到朝鲜境内的车载弹道导弹，并对其实施先发制人式的打击。而其计划于2013年部署的国产“铁鹰II”导弹，将和美制“爱国者-2”导弹一起，在15公里以内的高度拦截敌方导弹。改良后的“铁鹰II”导弹也将像美国“爱国者-3”导弹一样，可在30公里高的空域拦截敌方导弹。日前，韩美两国又修改了《韩美导弹框架》协议，将韩国导弹射程从300公里增至几乎可覆盖朝鲜全境的800公里，并在法规上不限制韩国对朝鲜全境内实施打击。
    不过，韩国目前尚不完全具备低层防御能力，需要与美国共享情报与信息资源。在与韩国共享有关情报的同时，美国也在为韩国提供装备研发指导与技术指导。目前，韩美双方已计划将各自的导弹防御系统，即韩国的导弹防御系统和驻韩美军的朝鲜半岛战区导弹防御系统进行“部分合并”，把即将建成的韩“弹道导弹作战指挥所”与美“爱国者弹道导弹拦截系统”连接起来。届时，韩军的“爱国者-2”拦截导弹、国产中程地对空导弹、“玄武-3”型巡航导弹和“宙斯盾”驱逐舰，以及驻韩美军的“爱国者-3”型导弹和监控系统将合并运行。这种背景下，人们也有理由怀疑，韩国对于美国导弹防御系统的拒绝，不知还会坚持多长时间？两国在该领域的合作，韩国的自主性还能剩下多少？
〖-ZW/正文〗
