〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川省森林总队十年如一日护林防火绿化造林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑起巴蜀大地生态屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽江/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 党的十八大报告提出要把生态文明建设放在突出地位，纳入中国特色社会主义五位一体总布局，号召全国人民努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。武警四川省森林总队官兵十年如一日，积极投身护林防火、绿化造林活动，他们尊重自然、保护自然的生态文明理念值得推广。
    本报讯 李泽江、特约记者吴超报道：近日，随着灭火弹、卫星通信车、自动化指挥平台等系列新装备的列装，武警四川省森林总队某部大队长韩建海愈发感到 “有底气”。10年之前，该总队刚组建时，装备基本上是“小米加步枪”。如今，拥有先进装备和人才支撑的武警四川省森林总队，已成为享誉巴蜀大地的生态劲旅，为维护长江上游生态安全作出了重要贡献。
    陷阵火海，这支部队以顽强的作风与科学的战法，演绎了一个个扑火灭火的经典战例。2010年初，四川凉山、甘孜等地相继发生森林大火。在平均海拔4200米的高原火场上，官兵针对火场特点，采取“递进超越、直线推进”和“一点突破、交替扑打”等战法，与火魔斗智斗勇9昼夜，终将大火扑灭，为国家挽回经济损失上亿元。这次战斗还创造了高原缺氧地区灭火的奇迹。10年来，他们共扑灭森林火灾680多起，有效保护了国家森林资源和人民群众生命财产安全。
    官兵牢固树立预防为主思想，每年进入森林防火期，就进村入寨宣讲森林法、森林防火条例等法规，把防火常识制作成汉、藏等多语种宣传卡片，发放到群众手中。他们还为全省30多个重点林区乡镇培训护林员3000多名，与当地气象部门建立资源共享机制。官兵构筑的技防、人防网络，将很多火灾消除于萌芽状态，因人为因素引发的森林火灾逐年减少。
    该总队官兵积极参加绿化造林活动，在驻地建起500亩以上的“森林卫士林”17个，协助群众培育经济作物林6400余亩，绿化总面积达30余万亩，筑起巴蜀大地生态安全的重要屏障。川西林区生态资源丰富，有野生动物1000多种、野生植物上万种。该总队每天出动官兵数百人次，当好珍稀动植物的“保护神”。10年来，他们先后救助藏羚羊等珍稀野生动物210余只，协助公安部门清除非法贩卖野生动物市场10余处，查获非法盗运木材数千立方米。
〖-ZW/正文〗
