〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装举办学习贯彻党的十八大精神远程集中培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张又侠出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日电 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：今天，中央军委委员、总装备部部长张又侠在总装学习贯彻党的十八大精神远程集中培训上强调，要按照习主席关于军队要努力走在前列的重要指示，深入抓好党的十八大精神学习贯彻，在新的起点上推动武器装备和总装部队建设科学发展。
    张又侠指出，“走在前列”是习主席对军队学习贯彻党的十八大精神提出的政治要求。总装各级要切实把学习贯彻十八大精神作为重大政治任务在全局工作中突出出来，通过一级抓一级、一级带一级，营造学习贯彻的生动局面。
    张又侠强调，要把不间断思想发动贯穿始终，深刻认识学习贯彻十八大精神是一项长期战略任务，既要“学起来”，又要“深下去”，还要“转化好”，坚持学习贯彻每推进一步，思想发动就跟进一步，切实把学习过程转化为推进装备工作大发展的生动实践。要把坚持和发展中国特色社会主义这条主线贯穿始终，最根本的是高举中国特色社会主义伟大旗帜，不断增强道路自信、理论自信、制度自信；最核心的是坚决维护党中央、中央军委的权威，确保部队绝对忠诚可靠，确保政令军令畅通无阻；最重要的是牢固树立科学发展观的指导地位，切实贯彻到武器装备和部队建设全过程。要把发扬理论联系实际学风贯穿始终，紧贴总装部队特点和担负的使命任务，真正把学习成效体现在求真务实的工作指导上，体现在加快推进武器装备发展上，体现在高标准完成各项重大任务上，体现在确保部队安全发展上。要把党员领导干部作表率贯穿始终，总装党委成员和各级领导干部都要在学习贯彻十八大精神上作模范，在真学真懂真信真用上带好头，在加强组织领导上尽好责，在保持清正廉洁上过得硬，在振奋革命精神上树形象，以实际行动让党中央、中央军委和习主席放心。
    总装备部政委王洪尧作集训动员和宣讲辅导。总装备部科技委主任兼副部长李安东，总装备部副部长张育林、牛红光、刘胜、刘国治，总装备部副政委王家胜，总装备部科技委副主任韩延林、卢锡城、刘卓明、陈再方参加集训。
〖-ZW/正文〗
