〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团从严治训出实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪检部门监督训风考风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王嵩/任兴志/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211280203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 嵩 任兴志 本报记者 欧阳浩
    11月下旬，南京军区某炮兵团年终训练考核如火如荼。此次团里组成的执考队伍中，除了司令部业务部门人员，还有团纪委书记、副政委王陆军和纪检干事陈斌。
    “从严治军首先要从严治训，纪检干部深入一线监督训风考风，是我们团学习贯彻十八大精神，加大从严治军力度的有力举措。”团政委朱俊松告诉记者。
    党的十八大闭幕后，该团党委结合年终训练考核贯彻落实大会精神，研究制定了《加强训练风气监督暂行规定》，将团纪检干部和纪委委员编入考核组，担任训风考风监督员。
    记者在考核现场看到，巡考的纪委委员和纪检干部正对考核场地、参考人员身份、装具等进行认真检查，大家人手一份《训风考风监督细则》，上面记录着“消极保安全，降低训练难度”“单项冒尖，偏训漏训”“演习‘掺水’，造成成果误判”等7个需要重点监督的问题。团纪检干事陈斌与监考的作训参谋一道查装具、测炸点。不一会儿，考核成绩出来了，陈斌经过仔细核对才在成绩登记表上签字。
    在驻锄课目考核中，一个连队为了松软土质，提前组织官兵在考核场地上泼水。就因为这一“小动作”，两名连队干部在全团军人大会上做检查，还被团纪委诫勉谈话。
    正在现场巡考的团纪委书记、副政委王陆军感慨地对记者说：“党的十八大对从严治军提出了更高要求，训风考风连着部队战斗力，必须加大监督力度。”
    （图片由杨彪志摄）
〖-ZW/正文〗
