〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士小李为何主动放弃休假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部汽车营通过剖析典型事例清理土规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢宣宇/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢宣宇 本报特约记者 杨亚斌
    10月30日，广州军区联勤某分部汽车营召集各连主官开会，要求不得以战士违纪或受到处分为由，取消战士探亲休假资格。此举一出，二连战士小李尤其感到高兴。这事还得从他误岗说起。
    前不久，小李向连队递交休假申请表的当天晚上，因近期训练强度大，当晚又加班学习修理技术，以致睡过头误了岗，被查哨的营长发现。
    “营里正狠抓作风纪律建设，白天申请休假，晚上就犯错误，今年这假肯定休不成了。”第二天，在宣布对小李的处分后，他“自觉”地找连长请求收回休假申请表。
    受了处分就该放弃休假？这事引起汽车营教导员郭颖的注意，他通过了解得知，二连有个不成文的“规矩”：谁给连队抹了黑，特别是受到处分，一般要扣除一定的休假时间，甚至取消休假资格。
    对于这个“规矩”，有的官兵表示认可：“犯了错误，就要给点‘实质性’处罚，增强惩戒效果和警示效应。”但是，有更多的官兵觉得不妥，认为这种土规定危害大：“动不动就拿休假说事，既违背条令规定，又不利于出现问题的同志改正错误。”
    郭颖分析认为，假该怎么休？休多少天？条令条例有明确规定，不能与官兵是否犯错误挂钩。功是功，过是过，无论功过都要依法办事，既不能将功补过，也不能违反规定加重处罚。从小李的情况看，他误岗后已经按规定实施了处分，如果再取消他的休假资格，那就是一次错误给予两次处罚。
    汽车营责令二连取消战士受处分与休假挂钩的土规定后，要求各连上报官兵年度休假计划，建立官兵休假电子档案，跟踪抓好休假落实，要求无特殊情况不得中途随意召回休假官兵。
    与此同时，他们教育引导干部骨干坚持按条令条例和基层建设纲要抓管理，切实认清土政策、土办法的弊端，对提前起床搞训练等做法进行了纠正。
〖-ZW/正文〗
