〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史必然选择伟大中国道路（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    中国特色社会主义道路是中国特色社会主义的实现途径。中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度紧密相连，有机统一于中国特色社会主义伟大实践，共同支撑起中国特色社会主义伟大事业。坚持中国特色社会主义道路，必须始终坚持党的领导，发挥社会主义制度优势；必须坚定不移地继续解放思想，毫不动摇地坚持改革开放；必须坚持以经济建设为中心，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，着力提高发展质量和效益；必须稳步推进政治体制改革，繁荣发展社会主义文化，不断加强和改善民生保障，大力推动生态文明建设；必须坚持党要管党、从严治党，全面推进党的建设新的伟大工程。
    我军是中国特色社会主义的忠诚捍卫者和积极建设者。全军官兵要深刻认识坚定不移走中国特色社会主义道路的极端重要性，深刻认识坚持和发展中国特色社会主义对军队建设的重大意义，不断增强道路自信、理论自信和制度自信，积极投身推进中国特色社会主义事业的伟大实践，为全面建成小康社会作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
