〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特灵柩打开并提取尸骨样品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈序/吕迎旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉姆安拉11月27日电（记者陈序、吕迎旭）巴勒斯坦已故领导人亚西尔・阿拉法特的灵柩27日被打开并提取了尸骨样品。
    据巴勒斯坦消息人士透露，由于阿拉法特的遗体只剩下骨头，所以没有将灵柩取出，而是在原地提取尸骨样品后重新掩埋。之前预定的军事葬礼也取消。
    据了解，阿拉法特的遗体深埋于地下4米。在挖掘尸骨过程中，巴勒斯坦阿拉法特死因调查委员会主席陶菲克・提拉维、几名巴勒斯坦官员、巴宗教人士以及法国、瑞士和俄罗斯专家在场。样品提取大概用了近一个小时。
    提拉维当天告诉新华社记者，阿拉法特的尸骨样品提取工作已经结束，样品已转交给法国、瑞士和俄罗斯的专家。
    此前提拉维在记者会上说，这些样品将被调查组专家带回各自的国家化验。对于何时才能出化验结果，他没有给出明确答复。
    26日，这些专家在巴民族权力机构主席府内阿拉法特生前办公室，提取了他日常用具及床上用品的样品。
    一周以来，巴官方封锁了阿拉法特墓地附近的道路，并把墓地前门和墓地内的纪念堂以及清真寺都用幕布围了起来。27日，墓地四周戒备森严，不允许媒体记者接近。
〖-ZW/正文〗
