〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色的橄榄绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆锡/张小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211280803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约通讯员 漆 锡 张小兵
    难忘战友情，难舍战友别。11月22日晚，武警北京总队二支队座座营院，张灯结彩，如逢盛节。一场情谊浓浓、别具一格的学老兵、赞老兵、送老兵联欢晚会如期举行。
    1个主会场、18个分会场，借助信息网络手段，把分散在不同执勤点的2000多名官兵的心紧紧连在一起。台上台下，画面里外，人人都是主角。官兵们用兵演兵、兵唱兵、兵赞兵的形式，精心烹饪着一场别样的精神大餐，为即将踏上返乡征程的老兵送行。
    一张张青春的面孔，铭刻着老兵们的峥嵘岁月；一幅幅动人的画面，记录着老兵们昔日的音容笑貌；一个个感人的场景，见证着老兵们的风雨成长……晚会在精彩的军旅短片中拉开序幕。回忆、成长、感恩、励志，晚会四个篇章，用浓浓战友情串起老兵们难忘的军旅生涯，使得晚会主题鲜明、内容丰富。兵演兵和网络直播的形式，使晚会更加贴近基层、贴近官兵、贴近实际。舞台简陋但氛围浓厚，设备简单但互动性强，话语朴实但情真意浓。
    “有请主播把视频切到十四中队……”十四中队老兵们把警营故事编排成情景歌唱剧《当兵这些年》，表达了对老兵的敬意和怀念。紧接着，七中队老兵们带来的舞蹈《好战友亲兄弟》，掀起晚会第一个高潮。五中队的老兵不甘落后，小合唱《选择无悔》诠释了老兵们无怨无悔的选择，艺术诠释了奉献、坚守、付出的价值。由三、十三中队老兵领舞，全体老兵表演的武警版《江南style》，赢来满堂喝彩，使晚会掀起新一轮高潮。
    支队文艺小分队创编的音乐快板剧《夸夸我们的好老兵》，如数家珍般地赞扬老兵的优秀品质和过硬作风，也是对支队如火如荼开展的“学老兵、赞老兵”活动的艺术再现。警通中队官兵的一首《男儿当自强》，令官兵个个血脉贲张、热血沸腾，激发了老兵再立新功、再创辉煌，向部队首长和战友报佳音的决心。
    “送老兵，送的是真挚的感情，送的是真诚的祝福。送老兵网络晚会坚持三年了，深受基层官兵的喜爱。”二支队政委李梦晓介绍。每年老兵退伍，支队老兵都要自发开展留下一本好书、留下一条经验、留下一句格言、留下一个好传统活动。晚会上，七中队老兵把创作的一幅“争做北京总队窗口、争做张思德传人”的字画赠送给中队，希望留队战友握稳接力棒，再创新佳绩。
    今天的离别是为了明天的重逢。晚会在千人齐唱《当兵的人》歌声中结束。武警北京总队副政委李金星触景生情，挥毫为老兵留下“峥嵘岁月，隽永难忘”的勉励，笔墨间透着一股军旅豪情。
    下图：晚会剧照。 作者提供
〖-ZW/正文〗
