〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江苏省总队二支队引导官兵立足本职建功军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身边典型激发履职尽责热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁小平/汪光宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁小平、汪光宝报道：“战士的照片上了营区文化灯箱，身边典型的事迹编入支队忠诚卫士教育教材……”11月中旬，武警江苏省总队二支队在党的十八大精神鼓舞下，充分发挥身边典型的感召和引导作用，激励官兵立足本职建功立业。
    该支队定期组织先进典型评选，并将评选出的典型的照片制作成宣传画，置入营区道路两侧文化灯箱，让官兵在潜移默化中受到教育。他们将我党我军优良传统等政治理论常识放在宣传橱窗上，把部队光荣历史印刷在茶杯等日常生活用品上，让官兵随时随地受到教育启迪。同时，他们广泛开展“横幅标语飘起来、党员故事讲起来、党的颂歌唱起来、理论墙报办起来、战斗口号喊起来、先进典型学起来”等系列活动，激发官兵立足本职岗位建功立业的使命感责任感。
    该支队还将驻地红色教育资源收集整理后挂到政工网上，丰富完善队史馆、荣誉室，让官兵在红色暖流中感受催人奋进的精神力量，自觉增强进取意识。
    身边典型励斗志，立足岗位履职责。近年来，该支队出色完成奥运安保、抗击台风等急难险重任务50余次，受到当地政府和人民群众的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
