〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极预防职务犯罪等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄江宝/彭勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极预防职务犯罪
    近年来，武警福建省总队泉州市支队利用上级通报的典型案例，逐步建成反腐倡廉警示馆，成为开展预防职务犯罪警示教育的平台。
    （黄江宝、彭 勇）
    加强军官队伍建设
    近年来，贵州某预备役团依据相关法规，先后与驻地党委、政府联合出台《加强预备役军官队伍建设暂行规定》等政策性文件，促进了全面建设。
    （邹德忍、李崇骁）
    依法打击非法捕捞
    近日，黑龙江省军区边防某团五连积极参与驻地开展的联合执法行动，采取设卡封堵、雷达监控等措施，在兴凯湖依法打击非法捕捞行为。
    （牛海鸥、刘金武）
    涉军维权成效明显
    截至11月中旬，广西壮族自治区桂林市七星区人武部协调地方职能部门，先后帮助军人军属解决涉法问题16起，有力维护了军人军属合法权益。
    （黄建武、潘国庆）
    网上开展法律咨询
    近年来，武警工程大学在局域网上开设法律咨询栏目，组织法律服务骨干在线解答官兵咨询的法律问题，因利于保护官兵隐私深受欢迎。
    （李奕鹏）
    开展专题法纪教育
    11月初以来，湖北省襄阳军分区在服役期满的老战士中开展法纪教育，组织学习安置政策、保密法规和我军光荣传统，引导大家正确对待进退走留。
    （祝艳刚）
〖-ZW/正文〗
