〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁光训主教生平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211280301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211280301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211280301.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211280301.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211280301.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211280301.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    杰出的爱国宗教领袖，著名的社会活动家，中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议第七届、八届、九届、十届全国委员会副主席，中国基督教三自爱国运动委员会第三届、四届、五届主席，第六届、七届、八届名誉主席，中国基督教协会第一届、二届、三届会长，第四届、五届、六届名誉会长，金陵协和神学院名誉院长，爱德基金会董事长丁光训主教，因病于2012年11月22日在南京逝世，享年98岁。
    丁光训主教，1915年9月20日出生于上海市。早年就读于上海圣约翰大学文理学院和神学院，获文学学士学位和神学学士学位。1938年至1946年任上海基督教青年会学生部干事，1942年兼任上海五原路救主堂助理牧师，1943年至1946年任上海国际礼拜堂牧师。1946年至1947年任加拿大基督教学生运动干事。1947年至1948年在美国纽约哥伦比亚大学师范学院、美国纽约协和神学院学习，获宗教教育硕士学位。1948年至1951年任瑞士日内瓦世界基督教学生同盟干事。1951年9月回国，1952年任上海广学会总干事，同年7月参加金陵协和神学院的筹备工作，1952年12月担任金陵协和神学院院长。1955年6月被祝圣为中华圣公会浙江教区主教，1957年获匈牙利德布勒森神学院名誉神学博士学位。1980年至1996年任中国基督教三自爱国运动委员会主席、中国基督教协会会长。1996年至今任中国基督教三自爱国运动委员会名誉主席、中国基督教协会名誉会长。1980年后曾任南京大学副校长兼宗教研究所所长、中国宗教学会副主席、江苏省人大常委会委员、江苏省政协副主席、中国宗教界和平委员会主席、中国国际文化交流中心副理事长。
    丁光训主教是第三届全国政协委员，第五届全国政协常务委员，第七届、八届、九届、十届全国政协副主席。第三届、四届、五届全国人大代表，第六届、七届全国人大常委会委员、全国人大外事委员会委员。
    丁光训主教是杰出的爱国宗教领袖，在国内外宗教界有着广泛的影响，深受广大信教群众的尊敬和爱戴。他在带领中国基督教坚定不移地走三自爱国道路，引导宗教与社会主义社会相适应方面作出了重要贡献。自1951年回国后，他积极投身中国基督教三自爱国运动。1980年10月，第三届基督教全国会议在南京召开，会议决定成立中国基督教协会，主要任务是推进神学教育、文字出版、促进教务管理、开展友好交往等。丁光训主教在此次会议上当选为中国基督教三自爱国运动委员会主席和中国基督教协会会长。他在会议的开幕词《回顾与展望》中肯定了三自爱国运动的正义性、合理性和必要性，指出“三自”成就巨大，但任务未了。此后，他长期担任基督教全国“两会”主要领导人，团结带领广大教职人员坚持“三自”爱国方向，身体力行地探索适应中国国情的办教道路。丁光训主教高度重视中国基督教自身建设，非常关心教会人才的培养工作。他自1952年起长期担任金陵协和神学院院长职务，在团结不同宗派教师，帮助神学院学生提高政治素质和宗教造诣，培养爱国爱教、适应中国社会需要的教牧人才方面取得了巨大成绩。丁光训主教是蜚声海内外的神学家和神学教育家，他对神学理论有着十分精湛深入的研究，长期致力于推动中国基督教神学思想建设，号召中国基督教通过神学思想建设坚定“三自”办教方向，坚持民主办教原则。他提出“一个基督徒，更是一个好公民”，引导中国基督教广大教职人员和信教群众顺应时代的变化，建立正确的“圣经观”，努力挖掘切合时代和社会发展需要的基督教教理教义，积极探索适应中国社会发展的神学理论，为国家发展、社会和谐、宗教和睦作出了贡献。丁光训主教神学造诣深厚，曾任南京大学宗教研究所《宗教》杂志主编，多年来笔耕不辍，《丁光训文集》等大量著述深受基督教界推崇，多次再版，流传广泛。在他的带领下，中国基督教神学研究水平不断提高，与世界基督教神学思想交流不断扩大。
    丁光训主教是伟大的爱国主义者，是中国共产党的亲密朋友。七七事变前后，他有感于国家贫弱、时局危难，逐步增强了对社会现实的关注。1937年，他被校方派到日本东京圣公会修道院学习，由于抗日战争全面爆发，他提前结束在日本的学习生活返回上海。在国内民族解放运动的影响下，他与许多思想进步的青年一起积极参与“上海基督教学生社团联合会”活动，积极宣传抗日救亡。1938年3月，他到上海基督教青年会学生部工作并先后担任训练干事和学生救济委员会执行干事，思想上进一步倾向抗日救亡和民主革命，开始在中国共产党的领导下从事沦陷区的救亡工作。1939年8月，他参加了“全国基督教学联协会”，在团结抗日、争取民主和联合国际力量反对法西斯方面做了大量工作。此外，他还经常发挥自身优势，在基督教信教群众中宣传进步思想。1943年他在上海国际礼拜堂任牧师期间，经常以教堂为阵地在青年学生中开展工作，成为一位公认的基督教学生运动领袖。抗战胜利后，他积极参加由吴耀宗等人发起的“基督教民主研究会”，努力团结基督教上层人士，反对内战，争取民主。他在海外学习工作期间也非常关心祖国的前途命运，通过参加海外华人组织的读书会等多种方式了解国内时事，结识了一大批思想进步、同情中国革命的海外基督教人士，建立了广泛的国际联系。1949年，解放战争的胜利和新中国的建立使他备受鼓舞，毅然放弃海外优越生活条件，排除各种干扰，回国效力。丁光训主教坚决拥护中国共产党的大政方针，积极协助党和政府全面正确地贯彻宗教信仰自由政策、依法加强对宗教事务的管理。他坚持独立自主自办原则，积极引导宗教与社会主义社会相适应。他作为中国共产党的挚友、诤友，始终坚持实事求是，坦诚地提出自己的意见和建议，为巩固与发展党同宗教界的爱国统一战线作出了重要贡献。
    丁光训主教是著名的社会活动家，在海内外享有崇高威望和广泛赞誉。他长期担任全国人大、全国政协以及江苏省政协重要职务，积极建言献策，充分发挥参政议政和民主监督作用，曾作为全国人大宪法修改委员会委员参与了1982年宪法的制定过程，为建设中国特色社会主义事业作出了重要贡献。他积极推动基督教界的对外友好交流活动，早在20世纪50年代中期，他就作为中国基督教界代表出访过匈牙利、英国、西德、苏联等国，通过演讲、谈话等形式向外界宣传中国基督教的三自爱国运动和新中国的宗教信仰自由政策。改革开放以后，丁光训主教带领中国基督教坚持独立自主自办原则，在互相尊重、平等友好的基础上与境外基督教界开展交流活动。他曾接待过多任世界基督教会联合会总干事、多任英国坎特伯雷大主教、南非的图图主教等世界著名宗教领袖来访。他多次出访和参加国际会议，积极宣传我国改革开放所取得的巨大成就和宗教信仰自由状况，增强了中国基督教界的世界影响，增进了世界对中国宗教政策和宗教状况的了解。在担任中国宗教界和平委员会主席等重要职务期间，他积极向世界传递中国宗教界关于和谐和平的理念，宣讲中国宗教界共建和谐世界、维护世界和平的主张，为加深中国人民与世界各国人民的友谊、促进世界和平作出了重大贡献。1985年丁光训主教与基督教界和其他社会各界知名人士发起成立了非营利性民间团体――爱德基金会。在他的倡导推动下，中国基督教会利用自身优势积极参与公益慈善事业和救助社会弱势群体，在农村扶贫与发展、医疗卫生、社会慈善等方面做了大量有益的工作。
    丁光训主教的一生，是拥护中国共产党的领导，为国家和人民事业奋斗不息的一生；是高举爱国爱教旗帜，为推动中国基督教健康发展操劳奉献的一生。他识大体、顾大局，严于律己、宽以待人，生活俭朴、清正廉洁。他的爱国情操和崇高品德将永远为人们所尊敬和怀念。
    （新华社南京11月27日电）
    1992年1月28日，江泽民邀请宗教团体领导人到中南海座谈时同丁光训主教亲切握手。
    新华社发
    2006年3月3日，胡锦涛同丁光训主教在全国政协十届四次会议上亲切握手。
    新华社发
    1982年1月8日，丁光训主教在机场迎接抵达南京的英国坎特伯雷大主教伦西。
    新华社发
    1989年3月27日，丁光训主教在全国政协七届二次会议上。
    新华社发
    1986年8月21日，丁光训主教在中央统战部、国家宗教局召开的中国基督教第四届全国会议代表茶话会上发言。
    新华社发
    1988年6月，丁光训主教在上海沐恩堂祝圣礼拜上讲道。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
