〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲高亢悲壮的英雄乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评电影《走过雪山草地》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，提到中国重大革命历史题材的创作，人们会很自然地与一个作家的名字联系在一起，他就是王朝柱。包括《长征》《延安颂》《辛亥革命》等18部出自他手的电视剧作品，成为人民大众了解革命历史的重要渠道，也构成了当代中国电视剧一道壮丽的景观。
    有人这样评价，王朝柱的创作善于宏观架构，善于写大人物、大事件、大题材。所以，由其担任编剧的电影《走过雪山草地》一经上映便引发人们的热烈关注。这部表现长征的作品，用流畅隽永如诗一般的语言，用跌宕起伏的精彩故事，为观众讲述了一个催人泪下的革命历史故事，为银幕增添了诸如苦妹子、老马、霍大姐等鲜活生动的人物形象。
    作品的故事并不复杂，它描写的是一支红军剧团爬雪山过草地的故事，表现了红军英雄们在艰苦卓绝的伟大长征中，以大无畏的革命乐观主义精神面对伤痛和牺牲，在危险时刻和紧要关头，义无反顾地选择牺牲，为战友和革命奉献一切的高尚情怀。在这部作品中，作家浓墨重彩地塑造了两个红军战士的典型形象，即前后相继牺牲在草地上的女战士苦妹子和老马。出身苦难的苦妹子在丈夫背叛革命并开枪将自己击伤后，苦妹子毅然决然地举枪将其击毙，而后拖着身怀六甲的身体开始穿越草地的艰难征程。然而，草地未曾走出，她却经历了草地难产的折磨，在极端险恶的困难条件下，眼看自己的遭遇有可能拖累整个队伍走出草地，她便毅然决然趁人不注意时走向一片深不见底的草地泥潭，用自己的牺牲为队伍赢得走出草地的希望。她微笑着向同志们告别时，一种撼人心魄的力量催人泪下。与苦妹子相比，红军战士老马的牺牲同样感人至深。当红军老战士老马看到小战士彤儿因粮袋被磨破干粮撒个精光时，他便偷偷地将自己的粮食变戏法似的换到了彤儿的粮袋里。在粮食就是生命的危急情况下，老马把一线生的希望留给了战友，而他自己选择了牺牲。于是，年龄最小的女战士彤儿得救了，而老马却活活饿死在草地上。更加感人的是，他牺牲之后，人们在他的干粮袋里发现只有一把干草。这样一个细节描写所产生的审美力量，足以与战场上那些枪林弹雨中的冲锋一样，让人从内心深处产生巨大的震撼。这些牺牲，都写得极其悲壮，演绎了红军用鲜血和生命凝练成的长征精神。
    但是，作为一部表现长征的重大革命历史题材作品，如果仅仅写苦难、写牺牲、写人与恶劣自然环境的抗争，写人战胜生命极限的非凡意志，显然是不够的。《走过雪山草地》从题材上说，注定它绝非是一部“苦难片”，而是一部弘扬中国共产党领导下的工农红军为实现理想与信仰的英雄壮歌。这样一个思想主题，就必须充分展示人对伟大理想的追求，对信仰的坚守，写出人内心深处的锻打考验。过去，文艺作品写英雄精神和牺牲壮举，往往离不开战场搏杀的惨烈场面。而《走过雪山草地》却通篇没有战场的描写，作品重在写人物内心的高尚与卑微、坚守与放弃、躲避与牺牲的殊死较量，这种较量在某种意义上，比之战场具有更加感人的力量。
    一部优秀的作品，不仅要故事精彩，叙事流畅，还要有精彩的艺术架构。曾经是音乐艺术院校科班出身的王朝柱，深谙音乐艺术的起承转合在文学创作中的运用。综观《走过雪山草地》整部作品，就像欣赏一部完美的英雄乐章，让人觉得荡气回肠。作品的几个高潮，如十岁红的牺牲，苦妹子与丈夫欧阳琼的诀别；苦妹子草地难产，到最后老马舍身救彤儿，环环相扣，起伏跌宕，一波未平，一波又起，一步步使作品进入高潮。
    今天，比起70多年前红军所经历的那个雪山草地的艰苦年代，我们的生活已经发生了天翻地覆的变化，中国人民已经进入了当家做主的新时代。当世界都在以惊异和羡慕的眼光来看待中国的变化时，我们更应该时时保持清醒的头脑，时时不忘对理想信仰的弘扬和坚守，这是我们作为一个国家和民族立于不败之地的根本保证。我想这正是《走过雪山草地》这部作品更深层的现实意义。
〖-ZW/正文〗
