〖ZQ/总期〗20046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见美国海军部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，今年是两国关系中具有重要意义的一年，是尼克松总统访华和中美《上海公报》发表40周年。40年来，在两国领导人的关心和推动下，中美关系发展日益紧密，相互依存不断加深。目前，中美关系战略定位更加积极，两国关系发展方向更加明确。中美双方应积极落实两国领导人达成的共识，求同存异、增进互信、排除干扰、深化合作，真正走出和平相处、共同发展的新型大国关系之路。
    梁光烈说，两军关系是中美关系的重要组成部分。发展两国新型军事关系，应提倡平等相待，着眼互利共赢，加强务实协作，需要双方共同努力，相向而行。中方一直主张以积极真诚、务实友善的态度加强对话与协商，在拥有共同利益的领域积极合作，在出现矛盾和分歧的时候有效管控，制定适应两军关系发展的相关政策，努力将双方领导人达成的共识落到实处，不断深化两军互信，推动两军关系健康、稳定地向前发展。
    马伯斯说，美方致力于发展积极、合作、全面的美中合作伙伴关系，一个强有力的、可靠的、持续的两军关系对于两国关系的发展十分重要。作为两个重要的太平洋国家，两国海军间的交流与合作是两军关系最重要的组成部分之一。美国海军愿继续在反海盗、联合演习等领域与中方加强交流与合作。
    双方还就中美海上军事安全等问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
