〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持科学理论指导 研究解决现实问题（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/赵传金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    南京炮兵学院的代表在发言中谈到，在官兵成分结构发生新变化的条件下，部队网络思想政治教育必须准确把握青年官兵思想、心理和行为方式的特点，增强教育管理的科学性有效性。
    军校是培养军事人才的摇篮，也是弘扬和传播先进军事文化的主阵地。一些来自军队院校的专家学者强调，要以培育当代革命军人核心价值观为重要任务，大力发展先进军事文化，培养官兵的“精气神”、增强军队的“软实力”。
    许多代表认为，要站在时代高度审视思想政治建设，进一步开阔眼界、开阔胸襟、开阔思路，自觉运用科学发展观的立场观点方法观察分析事物，以政治工作重大现实问题研究的新突破，推动思想政治建设的新发展。
    努力提高政治工作研究的质量和实效
    政治工作研究是一项实践性、创新性和先导性很强的工作，重质量、求实效是研究工作的生命力所系。作为政治工作干部和研究人员，必须强化研究解决问题意识，发扬求真务实精神，以强烈的责任感使命感，探索现实问题的解决办法，积极推动思想政治工作创新发展。
    专家学者们认为，当前，部队加强思想政治建设任务繁重，热切呼唤理论上的指导与推动。发动群众参与、集中群众智慧，是我军研究解决现实问题的一条重要经验。要把组织开展政治工作研究作为党委实施思想政治领导的重要工作，作为政治机关和政治干部的经常性任务。领导干部特别是政工领导干部不仅要带头搞好研究，还要善于组织和调动广大官兵积极进行实践探索，积累创造新鲜经验。院校和科研单位要充分发挥学科、人才等方面的优势，积极为活跃研究工作、促进成果交流搭建平台、创造条件，搞好理论指导和建言献策工作。
    来自军兵种部队的代表认为，调查研究是成事之基、谋事之道，也是研究解决现实问题的科学方法。尽管现代信息媒介高度发达，了解掌握情况的办法渠道很多，但重视调查研究这个好传统不能丢。要坚持方法从实践中来、对策从官兵中找，经常深入部队、深入一线、深入实际，在接“地气”、知兵情中掌握一手情况，找准矛盾症结，把握特点规律，增强研究解决现实问题的针对性实效性。
    代表们一致认为，研究的目的在于运用，成果转化是检验研究质量实效的关键环节，是研究工作必须做好的“下篇文章”。要畅通决策咨询渠道，推动研究成果及时进入领导机关的决策指导。加强部队和院校的沟通交流，把研究工作与部队实践对接起来，推动研究成果转化为抓工作、搞建设的思路办法。重视成果的推广应用，办好论坛、政工刊物以及各种研讨交流活动，扩大优秀研究成果的辐射影响，发挥理论成果的思想引领和先导作用，推动思想政治建设不断发展进步。
〖-ZW/正文〗
