〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铿锵昂扬唱信仰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“理想之歌――傅庚辰作品音乐会”演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志强/何春生/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207150802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈志强 何春生 本报记者 傅 强
    在建党91周年的喜庆日子里，由贵州省委宣传部、贵州省文化厅、贵州省委党史研究室主办的 “理想之歌――傅庚辰作品音乐会”在贵阳大剧院举办。
    7月1日晚8点，音乐会在大型声乐套曲《毛泽东之歌》雄壮豪迈的旋律中拉开帷幕。音乐会由著名指挥家简嗉嶂富樱贵阳交响乐团、贵阳合唱团以及贵州大学艺术学院合唱团担任伴奏和合唱，包括秦鲁锋、霍勇在内的12名著名中青年歌唱家演唱了多首大家耳熟能详的歌曲。当《地道战》《毛主席的话儿记心上》《雷锋，我们的战友》《映山红》《红星照我去战斗》《红星歌》等一首首脍炙人口的歌曲旋律响起时，现场响起雷鸣般的掌声。
    追求远大理想矢志不渝，坚持崇高信念永不动摇，是革命家诗词的精神底色，也是作曲家傅庚辰创作的思想内核。其中《毛泽东之歌》是傅庚辰专门为庆祝中国共产党成立90周年而作，作品对毛泽东同志《西江月・井冈山》《七律・长征》《忆秦娥・娄山关》《沁园春・雪》等7首诗词以全新的艺术演绎，以宏大的规模和独特的结构表现出这一系列光辉诗篇的革命浪漫主义情怀，弘扬理想信念、张扬时代精神。
    音乐会上还演出了傅庚辰近年来的新作。《航天之歌》系作者为庆祝2003年我国首次航天飞行成功而作，昭示出一个古老民族的航天强国梦；《小平之歌》是作者于2004年为庆祝中国改革开放总设计师邓小平同志百年诞辰而作；歌曲《站起来》由诗人云杉作词、傅庚辰作曲，创作于新中国成立60周年之时。此外，《大江歌罢掉头东》《梅岭三章》等作品都执著于理想和信念，熔铸了与人民群众同呼吸、共命运的真挚情感，更是对老一辈革命家和当代共产党人崇高理想和信念的纵情歌唱。
    两个多小时的音乐会引发了现场观众的强烈共鸣，67岁的尚阿姨激动地说：“有些是很熟悉的老歌，听了就想到战争年代革命前辈打江山的艰苦，听着很激动。”演出结束后，担任音乐会指挥的香港籍指挥家简嗉峒ざ地对傅庚辰说：“我在香港出生，在英美求学，走过世界上很多地方。以往，对于革命历史虽有所了解，但是感受不深。通过您的作品，我对于中国共产党人的理想信仰和革命精神有了进一步的体会。”简嗉岬恼媲榱髀度酶蹈辰很欣慰，手捧鲜花的他深情地对记者说：“优秀的音乐作品对人的影响既是潜移默化的也是巨大而持久的，《理想之歌》将革命家的诗词用音乐的形式加以表达，就是想最大限度地彰显这些红色诗词的时代魅力，对弘扬爱国主义精神，为今人后辈树立崇高的理想信念产生积极的作用。”
    7月3日上午，“《理想之歌》傅庚辰作品音乐会座谈会”在贵州省文联大楼会议室召开。贵州省委宣传部、党史办、省文化厅、省文联和音乐界人士30余人出席会议。大家系统地总结了傅庚辰的创作历程和文艺思想，研讨了音乐创作如何更好地服务于人民、服务于时代。据悉，《理想之歌》音乐会还将在全国各地上演。
    图片说明：
    在鲜花的簇拥下晚会精彩谢幕 作者提供
〖-ZW/正文〗
