〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团依据信息系统深化指挥改革使演兵场日新月异〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一场对抗战几多新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓波/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207150202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一场对抗战 几多新景观
    ■周晓波 本报记者 刘建伟
    编辑点评
    新景观里有奥秘
    ■战争，作为博弈的艺术，历来最具有创造性、创新性。千百年来，没有两场完全一样的战争。因此，要想打赢未来战争，就必须跟着不断发展变化的战争模式 “以变应变”。而要想 “以变应变”，首先必须时刻关注作战样式的最新变化。
    ■关注新景观，需要新思维。如果我们的头脑还陷在过去传统的机械化作战模式中，那么面对基于信息系统体系作战中涌现出来的新景观，结果只能是视而不见。只有了解并掌握了基于信息系统体系作战的新规律、新样式，方能看懂新景观蕴藏的新内涵。
    （胡君华）
    过去记枪号，现在记IP
    险峻山谷，一片寂静。沈阳军区某团一场基于信息系统体系对抗演练即将拉开战幕。
    大战前夕，原本以为该团官兵会忙着擦拭枪炮。让记者没想到的是，官兵们人手一张网络拓扑图，正忙着背记网络IP地址。
    “这是基于信息系统体系作战带来的新景观。”当了14年兵的四级军士长李军告诉记者，随着大量信息化指控系统列装，特别是基于信息系统的体系作战新样式，对官兵能力素质提出了新要求。
    一次对抗演习中，李班长和战友们只顾猛冲猛打，忘记了在演习各阶段更换电台IP地址，结果通信不畅，不仅掉进了对方的伏击圈，还过早暴露了团队的作战意图。
    “打赢基于信息系统体系作战，提高网聚能力是关键。”李军和战友们事后反思感到：信息化战争无网不战、无网不胜，要求每名官兵不仅要具备勇猛的战斗精神，更要掌握操作信息化指控装备、快速加入并组建信息化指挥网络的能力。
    从那以后，大战前夕背记电台频率和网络IP地址，成为全团官兵的习惯。该团团长刘国军自豪地说，如今，全团近一半的官兵都掌握了链接组网、信息筛选、情报传输等技能，能够熟练对电台等通信装备进行IP数据分配、战址选择和方位角定位。
    过去记枪号，现在记IP。记者在现场看到，随着战斗逐渐激烈，3个关键指挥节点被“敌”炸毁，网络瞬间瘫痪。危急关头，只见官兵们依据网络拓扑图迅速改变IP，很快组建了新的指挥网络，作战行动一点儿也没受影响。
    网络节点成为首要用兵目标
    特战分队直扑蓝方某关键指挥节点，制导炮弹精确瞄准蓝方某通信枢纽，电磁干扰紧盯蓝方重点用频波段……战斗刚一打响，记者就意外地发现：该团一开始的10多种作战行动，竟然全都指向同一个目标――蓝方的网络节点。
    谈起缘由，该团参谋长王阳一语道破天机：“基于信息系统体系作战最突出的特点是，万千节点一张网，千军万马一个体系。在这种情况下，如果我们再像过去一样去攻城拔寨，消灭对方有生力量，结果可能是隔靴搔痒。对付网络体系的最好打击方式，就是摧毁对方的中枢节点，从而起到四两拨千斤、瘫痪整个网络的功效。”
    记者在演习现场看到，在该团的精确打击下，蓝方3个中枢节点被一举摧毁，蓝方指挥网络一下子陷入到瘫痪之中。由于缺乏有效指挥，蓝方很快出现了混乱局面，不少作战分队顾首不顾尾，被该团官兵趁机包了“饺子”。
    王参谋长介绍说，基于信息系统体系作战打的就是网络节点。各种信息化指控系统列装后，他们及时组织各级指挥员进行网络节点攻防专项训练，总结出了数十种攻击对方中枢节点和防御对方攻击的有效招法。
    一部连用电台，指挥全团作战
    用一部小小的连用电台，竟然就能指挥全团官兵作战！记者在现场惊奇地看到，在“中军帐”被毁的情况下，该团领导随机使用一部连用电台调兵遣将，指挥方圆数十公里的千人百车打了一场漂亮仗。
    “连用电台通信距离只有短短几公里，咋能组织全团作战？”看到记者惊讶，政委张宏介绍说：“过去几十年来，我军一直采取传统‘树状’指挥模式，结果‘中军帐’越大，电台功率往往就越高。在‘发现即摧毁’的今天，电台功率越大，被发现和摧毁的可能性就越大。”
    如今，这一问题早就迎刃而解了。张政委告诉记者：“随着一体化指挥平台、野战地域通信网和战术电台互联网等信息化指控系统的列装，我军指挥模式实现了‘脱胎换骨’。”现在，该团通过通信装备和网络信息节点，不仅真正实现了团长命令直达单兵，而且用任一电台接入网络就能指挥全团作战。
    记者在现场看到，在关键节点被毁的情况下，面对蓝方先进的电磁侦测设备，该团领导巧妙使用多部小功率电台接入新型指挥网络交替指挥，使“中军帐”分身有术、无处不在，让武装到牙齿的蓝方无功而返。
    通信兵利用数据终端接收指令。
    本报特约记者 谭长俊摄
〖-ZW/正文〗
