〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒在掘甘泉中的快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区给水团野外文化生活纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑾/朱洪蛟/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207150801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 瑾 朱洪蛟 本报特约记者 徐殿闯
    水是生命之源。哪里需要水，哪里就有给水兵。
    宁夏军区给水团官兵长年奔波于大山戈壁荒漠之间，掘出眼眼甘泉，在西部百姓心中树起座座丰碑。他们的野外文化生活也随着井架的移动，弹奏出精彩无比的乐章。
    井架竖到哪里文化活动就开展到哪里
    每年春回大地，给水兵都要起航，迎接大西北黄土漫天、飞沙走石的洗礼。
    “靠文化提供动力，在极度艰苦、枯燥的环境中，找到创作奇迹的快乐。”采访中政委范锐君不无自豪地说。
    “传过来，传过来！”盘带、抬脚、射门，球进了。这是钻井二连在贺兰山腹地施工时，利用休息空隙，开展沙滩足球比赛时的场景。井架竖到哪里，就因地制宜把活动开展到哪里，这是给水兵得天独厚的文化特色。
    每个打井所在地，都是天然的运动场。作业点的官兵以班为单位，一场场精彩的沙滩足球、排球、羽毛球比赛相继拉开帷幕，官兵们奔跑着、呐喊着、欢笑着，快乐尽洒一望无际的沙漠。这种官兵间的较量，不仅缓解了劳累，还极大地调动了大家的工作热情。
    提及野外开展文化活动器材奇缺的现实，二连连长杜赶年说：“因陋就简！我们的抬钻杆比赛就是给水兵最具特色的文化形式。”每次钻机一开，每个井口都需要几十根钻杆。150公斤重的一根钻杆，4个给水兵抬起来都感到吃力。他们为了锻炼官兵的体力和耐力，每到一处新场地，就举行抬钻杆比赛。连长一声令下，红蓝两队迅速前行，大家齐声喊着号子，你追我赶，场面异常热闹……
    不知何时，抬钻杆比赛成为官兵的最爱，也被列入该团每年一届军事运动会的主要项目。正如战士王勇所说：“成为给水兵的那天起，抬钻杆比赛就与我相伴，它让我在劳累中找到了乐趣，体验到团结就是力量的伟大。”
    据政治处主任刘桂志介绍，为让野外文化活动形成规模，团里先后投资50余万元，为各个作业点配置了文化帐篷，制作下发了团队光荣传统流动展板；他们还利用高高的钻塔，悬挂彩旗、标语和条幅，营造独特的文化氛围；施工间隙，还组织官兵举办篝火晚会，开展唱红色歌曲、读红色书籍、忆红色征程、编红色短信等活动，让官兵远离闹市不感到寂寞。
    哪里有寂寞就在哪里制造快乐
    “打竹板，呱嗒响，同志们听我讲一讲。穿戈壁，上高原，我为边防掘甘泉。抗风雪，冒严寒，不出甜水终不还……”在开往新疆的列车上，二连战士王治方用快板书为战友鼓劲。随后，小品、相声在车厢中相继上演，笑声飘荡在西部高原。
    年初，该团接到命令，给水兵首次成建制赴新疆高原打井找水。为驱逐长途行军的寂寞，各连队组织了“车厢文艺演出”。官兵们自编自演自导了几十个小节目，在窄小的空间里轮番上演，用快乐来保持昂扬向上的精神状态。正如政治处副主任吴国祥所言：“这种给水兵独有的流动式文化样式，带给大家的不仅仅是身心愉悦，更多的是文化滋养。”
    给水官兵的作业点，大都在荒郊野外，将乱石滩瞬间变成充满文化气息的营区，官兵们最有心得。今年，钻井一连一进驻贺兰山下，就开始了文化环境建设：官兵们先用五彩石铺就一条条通往各班排帐篷的石子路，又将鹅卵石一字排开，在上面镌刻上“扎根”“戈壁”“奉献”“甘泉”等大字，以此装点环境，鼓劲励志。最吸引人的当属钻井四连用一块块贺兰石拼成的“因水而建，为水而战”的立体字样，看上去蔚为壮观，艺术感极强。每每上下班路过时，官兵们都会萌生一种责任感和使命感。
    夜晚袭来时，寂寞难忍。团里专门为各个作业点制作配发了流动图书箱、流动图书袋和便携式文体器材箱。他们在组织官兵精读书籍的同时，鼓励大家撰写钻井日记、编辑战地快报、创作励志格言和警句。并评选出优秀的格言警句，统一制成趣味不同、形状各异的小卡片，贴在床头上、夹在书层中、装到口袋里。谁创作的格言警句被选中，将成为全团的光荣，长时间会被官兵们津津乐道。为化解长年野外生活带来的苦闷，他们在官兵中广泛开展了“用文字写出来，用歌声唱出来，用故事讲出来，用节目演出来，用图片展出来，用短片播出来”活动，极大鼓舞了官兵斗志。在2号作业点，记者目睹了“高原高寒建功业、我为边防献甘泉”演讲和主题征文比赛，给水兵彰显出来的钢铁意志和顽强作风，令人钦佩。
    营盘扎在哪里就用哪里的文化滋养官兵
    “宁夏给水兵，千里走边防，缺氧不缺精神。”站在新疆狮泉河革命烈士陵园里，团长宋建荣带领全体给水官兵向烈士们承诺。这是该团赴新疆打井时开展的“汗洒边防一线、建功雪域高原”主题实践活动的一个场景。
    “每到一地，我们都会用驻地文化资源滋养兵心，铸魂立志。”团长宋建荣如实说。
    钻机运抵新疆边防一线时，正逢“五四”青年节，各个作业点组织官兵们在井架前举行宣誓仪式、重温入党誓词，学习边防官兵用青春乃至生命扎根高原、建设高原、守卫高原的先进事迹，引导官兵在打井施工中自觉弘扬阿里高原精神，挑战生理极限，建功雪域高原。
    去年，该团赴鲁豫地区执行“百井抗旱”任务时，各作业点正好分布在红色文化资源极其丰富的革命老区。于是，他们利用双休日，组织官兵走进大青山、万松、沂东等革命烈士陵园和孟良崮战役纪念馆，向革命英烈敬献花圈，为无名烈士扫墓。追忆战争历史、寻觅英雄足迹、告慰烈士英灵、继承先烈宏愿成为给水兵的精神依托。
    沂蒙山区是红嫂的故乡，在那片红色的土地上，四代红嫂用赤胆忠心，续写着爱党爱军全力支前的动人诗篇。给水官兵进驻沂南县后，专门邀请县人武部的同志介绍红嫂精神，购买200册《红嫂精神颂》《红嫂第一人明德英》等书籍，与当代红嫂面对面进行座谈交流，在钻机场举办弘扬红嫂精神图片展，让官兵在感受红嫂精神中，激发为老区人民多打井、快打井、打好井的热情。
    宁夏是给水兵的第二故乡，这里是“六盘山精神”和“贺兰山精神”的产生地。多少年，一代代官兵在这片土地上倾洒汗水，茁壮成长。官兵们喜爱穆斯林之乡的文化，常用《宁夏坐唱》《月上贺兰》《花儿》等回族气息浓郁的作品滋养身心，激励给水兵甘为人民找清泉的雄心壮志。
    “大漠孤烟直，长河落日圆”。给水兵用自己宽广的胸怀，书写了野外文化的新篇章。
    图片说明：
    赴疆途中，“车厢文艺演出”热闹非凡
    作者提供
〖-ZW/正文〗
