〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界海军多手段提升战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周识非/王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战斗力生成鉴思录（25）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周识非 王 敏
    最近，世界多国海军的频繁行动颇为引人关注。其中，预计8月4日结束的“环太平洋―2012”联合军事演习已在美国夏威夷拉开帷幕，共有22个国家参加。7月10日，加拿大国防部与欧文造船有限公司签署930万美元的合同，用于打造北极近海巡逻舰。同一天，俄罗斯国防部宣布，俄北方舰队、黑海舰队和波罗的海舰队已派出多艘军舰前往地中海和黑海执行训练任务。这一系列行动，某种程度上反映出当前各国海军针对不同战略目标谋求战斗力生成的多样化路径。
    注重多国协同应对非传统安全挑战。今年举行的“环太平洋―2012”联合军事演习，共有22个国家、45艘舰船、6艘潜艇、超过200架飞机和25000名士兵参加。据演习方透露，演习主要目标是应对海军新时期所面临的非传统安全挑战。这些挑战的共同特征是跨国性和不对称性，可分为恐怖主义、无政府状态、极端民族主义等。在反击上述威胁，保护平民和民用机构时海军将扮演关键角色。与此同时，与大规模杀伤性武器扩散，以及和毒品有关的威胁、国际犯罪正越来越多地利用公海行动，也需要各国海军协同配合应对。预计至少在今后十年内，海军可能面临的一项重要任务是联合危机处理。
    近海作战平台渐成多国海军发展重点选项。加拿大国防部在其所签订的合同中，要求欧文公司对加拿大现有近海巡逻舰进行检视，并作出一个创建北极近海巡逻舰项目规划。拟建造的北极近海巡逻舰将使加拿大皇家海军可以全年在北极和其他近海区域捍卫加拿大的主权。其实，不仅加拿大越来越重视近海作战平台，美国海军也计划在2035年前进一步缩减大型战舰规模，而将舰艇发展重点转向以濒海战斗舰为代表的小型战舰。濒海战斗舰不仅可以执行水雷战、以集群式小艇为主要目标的反舰战和反潜战等多种任务，还可用于为特种作战部队作战提供支持，执行高速转运、海上禁运、情报搜集、监视与侦察、反恐部队保护等任务。它装备有先进的网络系统，能够与其他海上和空中平台实现信息交换，并可充当联合作战中的前沿信息和指挥控制节点。其所采用的模块化设计，能够通过布置不同的任务模块，分别执行反潜战、反水雷战和反水面战三种不同任务。事实上，由于联合国有超过半数以上的成员国属于沿海国家，而且海洋资源越来越不可或缺，近年来许多国家都改变海军发展战略，开始突出沿海区域执勤，而不仅仅是防御。相应的，海军沿海作战能力也更加受到重视。
    海军强国仍谋求把战略触角伸得更远。此次俄罗斯派出“恰巴年科海军上将”号大型反潜舰赴黑海和地中海水域执行多舰协作训练任务，就是海军强国更加重视战略作战平台的一个案例。从去年开始，俄罗斯已多次派出包括“库兹涅佐夫”号航空母舰、大型登陆舰和导弹驱逐舰在内的多种军舰前往叙利亚附近地中海水域执行任务。俄当局表示，这些军舰前往该地区的目的是确保俄在世界重要海域的军事存在，维护俄船只航行和海洋经济活动的安全。同时，俄罗斯已恢复弹道导弹核潜艇战备执勤，并在加紧研制新一代战略导弹核潜艇“北风之神”等。据称，“北风之神”级955型战略弹道导弹核潜艇，未来将是俄海军发展的重中之重。预计未来10年之内，俄海军要接收8艘955“北风之神”级潜艇。俄罗斯还在研制Р-30“圆锤”新型海基导弹系统，以便将其部署在955型潜艇上。同样，尽管美国重视近海海域行动的平台与武器，着力发展濒海战斗舰等未来舰种，但仍表示到2050年要保持大型航母11艘，以谋求区域和全球控制权。
〖-ZW/正文〗
