〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点石成金”闯大路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着豫西春秋商圣范蠡故里一路驱车向西，再经过内乡县保存最完好的清代县衙古城道向西南行驶36公里，便来到了我的家乡桃溪镇大路村。
    其实，大路村过去叫刘营村。地名更替的一个主要原因是我们家乡这些年来的巨大变化。确切地说，是我们家乡荒山里埋藏的“石头”变成了“金疙瘩”，让父老乡亲过上了幸福的生活。我作为一名退伍军人，又是大路村党支部书记，亲眼见证了靠着党的好政策，乡亲们一步一步迈上了致富路。
    大路村曾是个荒山丘陵占全村面积80%的穷山村。上世纪80年代，我高中毕业后入伍。在部队当了4年兵后，我于1987年冬天怀揣着回家创业的抱负退伍了。恰在那时，地矿专家探明我们家乡的丘陵荒山下面埋藏着丰富的大理石，并且是比较稀贵的米黄玉品种。乡领导动员村集体率先投资开采，没人敢响应，乡政府就先办了个集体厂子，目的是搞示范带动。我瞅准这个机会，找到厂领导，主动要求当个电工。当时，包括亲人和村里干部群众都不理解我的选择。
    3年后，我把电工工作辞掉了，因为我学到了大理石的开采和粗加工技术，也积累了与市场打交道的经验。刚好那年，村里的老支部书记退休了，乡党委和武装部知道我曾当过兵，就动员我回村当“一把手”。我想，咱在部队入的党，当了两年的带兵班长，回来后，又经过几番锻炼，理应挑起这个担子。
    一当上村党支部书记，我便马不停蹄地忙开了村里的大理石开采事业。我带领党员干部四处帮群众选场址，协调贷款，请来挖矿技术人员，向先上马办场的群众手把手地传授技术。不到一年工夫，我们这个村在全乡率先办起了10家个体大理石加工厂。
    经过多年的努力，大理石产业改变了家乡一穷二白的面貌。而今，我们村成了全县大理石产业的样板村和专业村，全村群众每年户均收入在7万元以上，全村拥有私人小汽车76辆。
    我相信，有党的好政策，有乡亲们的干劲，大路村的明天会越来越好。
〖-ZW/正文〗
