〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《士兵笔记》下发基层部队等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《士兵笔记》下发基层部队
    由总政宣传部教育局组织编写、长城出版社出版发行的《士兵笔记》，近日下发基层部队。该笔记本附有国旗介绍、军旗介绍、中国人民解放军军人誓词、国歌简谱、军歌简谱、士兵职责、三大纪律八项注意、军人道德规范等军人最基本的常识，其中穿插了数位中国人民解放军英雄模范人物的简介以及大量中外名人名言警句。是现役士兵培养军人作风、记录生活感悟的最佳手册。 （龙 雨）
    编排节目重温红军精神
    近日，达州军分区依据驻地丰富的红色资源组建文艺小分队，编排了30个小节目活跃官兵和职工业余文化生活，让大家在寓教于乐中重温巴山红军精神。
    （唐 彦、王成伟）
    健身舞愉悦官兵身心
    日前，西藏拉萨警备区官兵将传统的锅庄舞与现代舞元素融在一起，编排出一套全新的健身舞蹈。该舞蹈在官兵中普及后，极大地愉悦了大家的身心。
    （邓祥学、张善红）
    “流动书车”促进新农村建设
    连日来，珲春市人武部与驻地党政机关联合打造的集“政策法规、农业科技、法律维权、文化娱乐”为一体的“流动书车”开进边境村屯，为群众送去丰盛的文化“大餐”，促进了边境地区新农村建设。 （刘龙林）
    红色文化激发官兵斗志
    南京军区鼓浪屿疗养院充分利用驻地红色文化资源进行革命传统教育。7月上旬，他们组织官兵再次来到鼓浪屿英雄纪念馆，聆听解说员的生动讲解，激发官兵斗志。
    （郭丽娜、孟凡伟）
〖-ZW/正文〗
