〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正在阿里高原驻训的新疆军区“进藏先遣英雄连”官兵向长眠高原的烈士报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪域今胜昔忠魂代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/陈金财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207150506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙兴维 通讯员 陈金财
    “老股长，我们又来看您了……”7月12日上午，正在阿里高原驻训的新疆军区某团“进藏先遣英雄连”官兵，来到阿里狮泉河烈士陵园，祭奠长眠在这里的当年先遣连前线总指挥、先遣连所在团保卫股股长李狄三。
    1950年，新疆军区独立骑兵师以一团一连为基础，组成进藏先遣连。李狄三率官兵翻过巍峨险峻的昆仑山，穿越千里无人的阿里荒原，把五星红旗插上了雪域高原。包括李狄三在内，全连先后有63名官兵光荣牺牲。临终前，李狄三写下一封信，信中饱含对奋战雪域高原战友的牵挂，读来令人感动。
    当天上午，官兵们在烈士墓碑前重温这封信，品读一名共产党员的本色和崇高。同时，也向烈士报告：如今的高原军营，早已旧貌换新颜――
    征战“天路”不再是神话。连队第26任指导员吴仕磊告诉烈士，“当年，先遣连官兵靠战马、骆驼运送装备，花了一年零三天的时间才到达目的地。现在，全团千人百车仅用一周时间就翻越雪山达坂，抵达阿里。”
    李狄三当年牵挂的炊事班变化更大。“那时，你们后勤补给困难。如今，新型高原炊事车让官兵不再吃‘夹生饭’，六菜一汤色香味俱全。”吴仕磊说，“社会化保障直通高原，地方供应商每3天一次送来新鲜蔬菜。”
    “老股长，如今我们每天都能吸上氧气，随身带着红景天口服液等抗高原反应药品，医生全天伴随保障。”墓碑前，列兵杨营清对烈士诉说，“驻训高原以来，全团没发生一例脑水肿、肺水肿。”
    山下营区里，网络通到了班，连队藏书达5000多册；高原驻训点，野战图书袋、掌上电子书、大屏幕液晶电视、点歌机应有尽有……官兵们一一走到墓碑前，向烈士报告军营喜人变化。
    最后，全连官兵在墓碑前整齐列队，向列士致以崇高军礼：“今天，先遣连官兵正以实际行动继承你们的大无畏精神，连队多次完成重大急难险重任务，连续16年被评为标兵连队……”
    （本报阿里7月13日电）
    上图：烈士墓碑前，官兵们列队敬礼。 崔华忠摄
〖-ZW/正文〗
