〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐妹齐“冲金”好汉需“尝胆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伦敦奥运会摔跤项目中国队夺金点分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李博闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国摔跤队一直有“阴盛阳衰”模样。自2004年雅典奥运会加入女子自由式摔跤后，女将们已经取得两金一银三铜的佳绩，女子72公斤级的王座更是连续两届写上了中国人的名字――王旭、王娇，而中国男摔的历史最佳战绩依然是常永祥在北京奥运会上的银牌。
    伦敦奥运会上，中国队共获得了男女18个级别的8个参赛资格，分别是女子自由式48、63、72公斤级，男子古典式55、60、120公斤级和男子自由式74、120公斤级。
    尽管被笼罩在实力强劲的日本女摔的巨大阴影下，由赵沙沙、景瑞雪、王娇组成的中国女摔三人组依然被人们寄予了夺牌甚至冲金的希望。
    72公斤级的王娇是这一项目的卫冕冠军。经历了2008年的辉煌后，王娇由于膝伤在随后两年过得并不顺利，状态迅速下滑。2012年，她上演了“王者归来”，在哈萨克斯坦的亚洲区奥运资格赛中夺得了久违的冠军，并拿到奥运门票。
    女子48公斤级的赵沙沙和63公斤级的景瑞雪同样具有登上领奖台甚至夺得金牌的实力。她们各自的最强劲对手都来自日本，48公斤级的小原日登美和63公斤级的伊调馨都是日本功勋卓著的名将，两人将成为赵、景二人冲冠路上的最大“拦路虎”。
    相比中国女摔的“花开三朵”，男子摔跤则是低调出击。
    以俄罗斯为首的欧美诸强实力过于强大，中国小伙们的“发言权”不多。中国男子自由跤74公斤和120公斤级仅有的两张门票，是在今年4月份的太原奥运资格赛中才由张崇瑶和梁磊拿到的，伦敦赛场学习之意明显。
    而古典式除了60公斤级的盛江和120公斤级的刘德利外，唯一的夺牌希望来自55公斤级的黎淑金，现年30岁的黎淑金在2011年世锦赛古典式55公斤级曾摘得铜牌，但如果再次面对当时的冠军阿塞拜疆好手巴伊拉莫夫，摘得金牌难度颇大。
    （据新华社北京7月14日奥运专电）
〖-ZW/正文〗
