〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来引领消费新热点？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 雷 敏
    国家统计局日前发布的数据显示，受城乡居民收入不断提高拉动，消费成为今年上半年中国经济增长中相对稳定的力量。但不容忽视的是，随着宏观调控政策的深入实施，汽车、住房等传统消费热点持续降温，增长放缓。今后，谁将成为引领消费的新热点呢？
    消费成经济增长“稳定器”
    今年以来，城乡居民收入增速跑赢GDP增速，为消费增长奠定了基础。
    国家统计局数据显示，今年上半年我国城镇居民人均可支配收入实际增长9.7%，比去年同期加快2.1个百分点；农村居民人均现金收入实际增长12.4%，快于城镇居民收入增速。
    今年消费虽然名义增速下降，实际增速却基本保持稳定。扣除价格因素，今年上半年，我国社会消费品零售总额实际增长11.2%，与去年同期基本持平。
    从市场分布来看，农村消费增速超过城市，成为上半年消费的一大亮点。上半年，我国乡村消费品零售额增长14.5%，比城镇消费品零售额增速快0.2个百分点。
    中国人民银行近期发布的报告显示，与上季比，二季度居民消费意愿有所增强，而投资意愿有所降低。
    “近期出台的节能产品补贴政策，对消费有刺激作用，消费有望成为今年拉动经济增长的第一引擎。”亚洲开发银行经济学家庄健判断。
    住、行消费有点“冷”
    尽管消费仍保持平稳增长，但今年以来，随着刺激政策的退出和宏观调控的进一步深入，汽车、住房等支柱型消费由前几年的爆发式增长进入低迷期。
    国家统计局数据显示，今年上半年全国限额以上企业（年主营业务收入500万元及以上的零售业企业）商品零售额中，汽车类增长9.1%，家具类增长25.1%，家用电器和音像器材类增长3.3%，同比分别回落5.9、4.9和18.2个百分点。
    商务部贸易研究院消费经济部副主任赵萍分析说，尽管5月份以来楼市销售出现一定回暖，但如果房地产调控政策继续保持当前力度，商品房相关消费今后很难像前几年那样大热。
    此外，国内许多大城市的汽车保有量基数已经很大，环境和城市交通不堪重负，一些城市已相继采取限制性措施，因此汽车消费今后的增长空间也会受到一定限制。
    消费新热点谁来担纲？
    受访人士认为，未来谁来取代住房和汽车成为支柱消费，目前尚不明朗，但可以肯定的是，节能环保等新型产品和文化旅游等服务业态将成为消费升级的方向。而随着收入分配改革的推进、消费环境的改善和消费预期的向好，将持续为扩大消费增添动力。
    6月1日起，中央财政安排265亿元用于支持扩大节能家电等产品消费，据测算，此举将拉动消费需求约4500亿元。
    服务消费是另外一大热点。中国社科院的一份报告测算，2011年我国居民包括旅游、文娱、体育等在内的休闲消费规模超过2.8万亿元，相当于社会消费品零售总额的15.53%。
    记者了解到，即将召开的全国流通工作会议上将出台为流通业减负的多项政策。流通渠道的顺畅、流通成本的降低，也会刺激居民进行更多的即期消费。
    （据新华社北京7月14日电）
〖-ZW/正文〗
