〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞舌尔总统会见中国军事代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报维多利亚7月13日电 塞舌尔总统詹姆斯・米歇尔今天在首都维多利亚会见了副总参谋长马晓天率领的中国军事代表团。
    米歇尔说，塞中关系十分友好。长期以来，双方在政治、经贸、文化等各领域开展了友好合作。两国关系堪称国际关系中大小国家平等相待的典范。塞方感谢中国长期以来在各个方面给予塞方的有力支持。他重申，塞政府将一如既往地奉行一个中国的政策，愿与中方一道，继续深化两国各领域友好合作。
    马晓天说，自1976年建交以来，中塞双边关系发展良好，两国高层交往不断增多，经贸、文化、卫生等领域的交流与合作进展顺利。中方赞赏塞方重视发展对华关系，坚定奉行一个中国政策，致力于中塞关系发展。
    此前，塞内政部长摩根和国防军司令巴耶特与马晓天率领的中国军事代表团分别进行了会见和会谈，就中塞两军关系及其他共同关心的问题充分交换了意见。
    中国驻塞舌尔大使史忠俊出席了上述活动。
〖-ZW/正文〗
