〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研成果“冒着热气”进入训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军博士后科研工作站紧贴部队需求立项攻关，成立8年开发作战应用系统软件15个，成果转化率达100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/人才方阵采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207150501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者代烽、特约记者程永亮报道：盛夏闽南某演兵场，热浪滚滚，铁翼飞旋。“开始绳降！”一声令下，合成营突击分队滑绳而下，直扑“敌”纵深要点。
    这是南京军区某步兵团与某陆航团组织的陆空协同演练。支撑这次演练的，是“某综合数据传输分发接收系统”软件。
    演练现场，这一软件的开发者、某集团军博士后科研工作站站长蒋思宇告诉记者：“这是我们的最新科研成果，可以说是‘冒着热气’进入训练场的，将软件嵌入一体化指挥平台，实现了空中和地面作战行动协同指挥实时、精确和高效。”
    “在作战部队建立博士后科研工作站，最大的优势是与部队实际贴得紧、与军事斗争准备贴得紧。”该集团军政委姜勇对记者介绍，这些年他们始终把“贴近实战、需求牵引、注重实效”确立为博士后科研工作站科研思路，明确规定课题立项“三不”原则：部队不需要的不立项、论证不清楚的不立项、没有推广价值的不立项。
    过去，该集团军各部门数据库系统自成体系，互不兼容，演练中各部门统计业务数据只能依靠传统的手工作业，严重制约了作战效率的提高。博士后科研工作站引进国防科技大学计算机学院博士李爱平进站，集中精兵强将攻克这一难题。经过近两年艰苦攻关，李爱平成功研制出新系统，及时满足了部队综合集成建设的需要，大大提高了指挥效率和指挥决策的科学性。
    急部队之所急，解部队之所难。采访中，记者听到最多的一个字眼就是“作战科研”。为使科研成果更加贴近部队作战需求，博士后科研工作站坚持每项科研成果都要在2至3个部队进行检验、每个课题至少检验3个月，收集部队在试用过程中发现的问题，及时进行改进。在多次综合演练和军事演习中，博士后科研工作站取得的“某作战综合火力打击模拟系统”“某型雷达数据自动传输系统”等多项科研成果被检验运用，成果转化率达100%。
    蒋站长向记者介绍：博士后科研工作站成立8年来，先后招收培养博士后研究人员13名，开发作战应用系统软件15个，4项成果获军队科技进步奖。
    左图：博士后科研工作站站长蒋思宇（右）和战友在调试野战方舱通信系统。
    本报特约记者 穆瑞林摄
    ★新闻延伸
    ■2004年5月，南京军区某集团军博士后科研工作站正式挂牌成立。这是全军作战部队第一次设立博士后科研工作站，标志着军队博士后工作开始从院校和科研院所向军事斗争准备一线延伸，见证了作战部队在吸引、培养和使用高层次人才方面迈出新步伐。
    ■近年来，越来越多的博士后科研工作站落户大江南北军营，成为部队战斗力建设的“加油站”。在当前加快推进战斗力生成模式转变的进程中，一些事关高新装备和作战的技术“瓶颈”，必须靠顶尖人才的创新智慧加以解决。着眼军事斗争准备，我军博士后科研工作站在人才培养和科研攻关等方面，必定会有更大作为。
〖-ZW/正文〗
