〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞天探海”，我们看到了背后的什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访西安政治学院国家安全与军事战略研究所所长王晓光教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许三飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月24日，顺利实现中国首次载人手控交会对接任务的“神舟”九号航天员与创造中国载人深潜纪录的“蛟龙号”潜航员互致祝贺与问候。在同一时间，中国“飞天探海”，捷报频传，令亿万国人鼓舞振奋，也引起国际社会高度关注。“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”，在党的带领下，我们自力更生、艰苦奋斗，昔日美好愿景今天已经变成现实。
    “飞天探海”，彰显中国特色社会主义优越性
    记者：中国人依靠自己的力量成功完成“神舟飞天”与“蛟龙探海”伟大壮举，显然，攀登科技高峰需要的不仅是雄心壮志，同时更需要强大综合国力作为支撑，是不是可以这样理解？
    王晓光：是的。“飞天探海”，对于一个国家来说，是综合国力跃升的直接象征。没有强大的国力，没有坚定的意志，这样的成就难以企及。早在我国第一颗人造地球卫星“东方红”一号发射不久，我国科学家就曾设计出名为“曙光”一号的飞船样品。然而，鉴于当时经济和科技实力不允许，被迫于1972年下马。当搁浅20年的载人航天工程正式启动时，我国国民生产总值已达到近3万亿元；材料科学、地球科学、空间科学、自动控制以及微电子等与载人航天相关领域，也伴随着改革开放飞速发展。同样，当美法俄日等国相继研制成功深海载人潜水器能够到达范围遍及海洋的大陆坡、海山顶、火山口、洋脊以及6500米深的洋底，在地质、地球化学、地球物理和海洋生物等方面取得了大量的重要发现时，由于经济和技术等多种因素制约，我国7000米载人深潜器立项迁延多年才成为国家863计划“十五”期间重大专项。从“神舟飞天”到“蛟龙探海”都奠基于30多年改革开放进程中所形成的雄厚物质技术基础，都得益于科学发展伟大实践所带来的强大综合国力。
    记者：有海外媒体评论认为，“神九”更加值得关注的是中国载人航天事业的神速发展背后的制度与文化支撑。你怎么看？
    王晓光：作为一项规模宏大、高度集成的系统工程，包括飞船、火箭、测控等八大系统组成的中国载人航天，直接参与的研究所、基地、研究院一级的单位就有110多个，配合参与单位3000多个。从航天员到火箭、飞船、空间实验室的研制者，发射一线、指控一线、回收一线的科研人员，散布于陆地和海洋上的保障人员等，形成了众志成城的全国大协作局面。相较于美国每年超过170亿美元的航空航天预算，我国载人航天工程从1992年到现在共约390亿元人民币的总经费并不多。同样，作为国家重大专项的“蛟龙号”，有100多个科研单位和企业的1000多人直接参与了设计、研制、海试。社会主义能够凝聚智慧、集中力量办大事的政治优势在这里就充分显示出来。随着我国综合国力和经济科技实力日益雄厚，充分发挥出社会主义集中力量办大事的制度优势，我国在尖端技术领域将会更加大有作为。
    “飞天探海”，中国特色自主创新的宝贵结晶
    记者：“神舟飞天”与“蛟龙探海”，是中国人在太空、深海抒写“中国梦”，是完全建立在独立自主探索先进技术的基础之上的吗？
    王晓光：是的。这一点特别不易，由此结出的硕果也更加值得珍惜。中国航天靠自力更生起步，在自主创新中发展，走出了一条起步晚、起点高，投入少、效益高的创新之路，不仅探索出了依托重大工程培养创新型人才和领军人物的有效途径、体制机制，而且突破了一系列具有自主知识产权的核心技术，实现了从无人飞行到载人飞行，从一人一天到多人多天，从舱内实验到出舱活动，从单船飞行到组合体稳定运行，掌握了载人航天三大基本技术。将中华民族的“新深度”镌刻在深海7000米的“蛟龙号”载人潜水器，同样彰显着自主创新的光辉。“蛟龙号”是我国第一台自行设计、自主集成研制的深海载人潜水器。这条地道的“中国龙”从方案设计、初步设计到详细设计，全部由我国工程技术人员自主完成，总装联调和海上试验也是由我国独立完成。短短20年，中国航天技术大步跨越，成为世界上第三个能够独立开展载人航天探索的国家；短短10年，中国载人深潜从一片空白起家直指同类型作业载人潜水器的世界纪录。这样的“中国速度”、“中国创造”，靠的就是中国人自强不息、自主创新的拼搏进取。
    记者：从苍穹太空到幽冥海底，中国高新技术的成就硕果不断呈现，应该说，这些成功既源于我国科学技术自主创新，更源于党中央高瞻远瞩的战略决策。
    王晓光：是的。独立自主、自力更生是新中国成立以来一以贯之、一脉相承的国家意志。在基础性、战略性、前瞻性的重大科技领域，特别是在这些领域的关键技术和核心技术上，一个大国必须依靠自主来实现，指望别人施舍或者从国外引进，根本不可能。党和国家历来高度重视科学技术发展。新中国成立以来特别是改革开放以来，党和国家采取了一系列加快我国科技事业发展的重大战略举措，提出了加强科技创新、科教兴国的战略决策。胡主席明确指出，一定要大力实施科教兴国战略和人才强国战略，把提高自主创新能力摆在全部科技工作的突出位置，在实践中走出一条中国特色自主创新之路，争取2020年进入创新型国家行列。航天、深潜领域重大科技工程对走中国特色自主创新之路做了最好的注脚。这些具有重大战略意义的高新技术是花再多钱也买不来的。航天载人工程20年的发展历程和载人深潜技术的突破，都证明了这条道路的正确性，自主创新战略决策是英明决策、科学决策、成功决策。中国依靠自主创新不断实现中华民族的千年梦想，相信将来会有更多的“历史性突破”在等待我们。
    “飞天探海”，昭示经济社会发展的光明前景
    记者：科技让生活更美好。高新技术领域的每一次梦圆，都为经济发展和科技进步注入了新的活力。是否可以说，人类不断地探索太空、深海，不只是满足好奇心，也是为了将来开发太空、深海？
    王晓光：是的。探索太空、深海，对促进一国经济、社会、科技和人民生活进步都有非常重大的作用，会带来相当可观的增值红利。按照国际通用的评估，航天领域每投入1元，会产生7至12元的回报。美国阿波罗登月计划拉动了计算机、超高强度材料和耐高温材料等一大批新兴科技工业群体的出现；俄罗斯和平号空间站运行头10年，就发现了10个稀有金属矿和117个油脉。我国1100多种新型材料中的80%是在空间技术的牵引下研制完成的，近2000项航天技术成果已广泛应用于卫星通讯导航、气象预报、防灾减灾、食品生产等领域。“蛟龙号”可在占世界海洋面积99.8%的广阔海域使用，能完成水下各种矿产资源，海底地质、地貌，乃至水文洋流等的科学探测、考察与传输，为认知海洋开创了新途径，为开发海洋提供了新支撑，为利用海洋聚集了人气，更为保卫海洋积累了软实力。除了上天入海，进入新世纪以来，一批重点工程、重大项目捷报频传，实验快堆、超级计算机、超级杂交稻等领域创新成果不断涌现，带动产业结构优化升级，昭示出我国科技和经济社会发展的光明前景。
    记者：面对地球上日渐匮乏的资源能源，探索宇宙、开发海洋，是人类生存与发展的需要吧？
    王晓光：是的。近年来国际社会已经形成这样一种共识：随着地球大陆资源日益枯竭，外太空和海洋特别是深海正成为人类解决资源短缺、拓展生存空间的战略必争之地。现在看来，未来谁在太空和海洋形成领先优势，谁就能牢牢把握未来的战略主动权和发展先机。从载人航天领域看，美国、俄罗斯等领先者从未懈怠、持续投入，日本、印度等后起者雄心勃勃、大步追赶，70多个国家直接投入航天探索；在载人深潜领域，美日法俄等国同样展开了激烈的竞争。目前，我国科技的总体水平同世界先进水平相比仍有较大差距，但是作为一个大国，在这些具有战略意义的领域中国决不能落后于人，而应随着我国实力日益增强继续以国家战略的方式全力推动。因此，我们必须按照既定的道路走下去，下更大的气力、做更大的努力，推动科技支撑引领经济社会发展能力大幅提升。
    “飞天探海”，培育高素质人才群体的成功实践
    记者：在看“神舟飞天”电视直播时许多观众惊异于指挥大厅里一张张青春的面孔，是因为在潜意识里，人们把他们和白发苍苍的科学家画上等号了吧？
    王晓光：伴随着科教兴国和建设创新型国家步伐，我国的高科技人才队伍正在加速年轻化。目前我国航天系统已经形成60后唱主角、70后挑大梁、80后当中坚的模式，载人航天领域技术人员的平均年龄只有31岁，很多重要岗位和职位，满目都是年轻人。中国航天人比世界主要航天大国同行平均年轻15岁左右。同样，在“蛟龙号”7000米级海试团队96名参试队员中，50岁以下的55人，最小的只有24岁。这些充满自信与能力的年轻人才群体，是中国航天、深潜事业的希望所在，也是国家持续发展不可或缺的战略资源。值得高兴的是，这些青年才俊，绝大多数都是由我国自己的教育体系培养出来的。这就表明，经过多年努力，我国的科技人才年龄结构已然有了质的提升，我国的科技人才生产已然达到先进水平，这是我们抢占科技制高点、争取发展主动权的一大核心竞争力。
    记者：科技创新，重在人才。源源不断地培养造就大批高素质的具有蓬勃创新精神的科技人才，直接关系到我国科技事业的前途，直接关系到国家和民族的未来。
    王晓光：杰出科学家和科学技术人才群体，是国家科技事业发展的决定性因素。无论是发达国家还是发展中大国，都把科技人力资源视为战略资源和提升国家竞争力的核心因素，大力加强科技人力资源能力建设。党和国家历来重视人才队伍建设，2010年还出台了《国家中长期人才发展规划纲要（2010-2020）》，军队也相应出台了一系列人才培育规划。当前我军贯彻落实好胡主席提出的主题主线重大战略思想，关键就是要培育大批高素质新型军事人才。载人航天和深海探测的人才培养模式为我们提供了重要借鉴，解决了人才培养过程中的结构性矛盾，实现了人才培养转型模式的跨越。所以，军队人才建设要紧盯世界军事变革前沿，把培养新型高素质军事人才摆在突出位置，继续推进人才培养向智能型、复合型、创新型转变，以更宽的视野、更高的境界、更大的气魄、更好的条件，培养造就大批重要领域的优秀专业人才，提升人才培育质量层次，形成人才培育的梯次和科学格局，注重在军事斗争准备中储备人才，在创新战法训法中造就人才，在完成急难险重任务中锻炼人才，在加强国际交流合作中催生人才。
〖-ZW/正文〗
