〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造南海之滨的医学明珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院院长李书章就海南分院建设答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王继荣 本报记者 江宛柳
    2009年2月，解放军总医院与海南省正式签订共同建设海南分院战略合作协议，拉开了总医院历史上跨地域、整建制异地办院的序幕；同年8月，海南分院在三亚海棠湾破土动工；2011年12月，38.3万平方米的现代医疗城全面竣工并投入试运行；2012年6月9日海南分院正式开诊运行。在海南分院开诊之际，本报记者对解放军总医院院长李书章进行了专访。
    记者：解放军总医院建院近60年来，积淀了雄厚的人才资源、技术资源和品牌优势资源，在海南建分院出于什么考虑？
    李书章：在海南建设分院，是党中央、中央军委和总后党委审时度势，慎重做出的重大决策。主要基于以下几点考虑：一是建设国际旅游岛、提升海南人民医疗健康水平的需要。近年来，海南省在国际旅游岛战略的引领下，经济社会快速发展，但卫生资源分布不平衡、医疗机构服务能力不足等问题，制约了海南建设步伐。我院在海南建设分院，在一定程度上补齐了这一短板，将会有力推进国际旅游岛建设、促进海南经济社会全面发展。二是提高驻军部队医疗保障水平的需要。加强优质医疗卫生资源建设，对于全面建设现代后勤、提升驻岛部队战斗力、保障官兵身心健康将起到重要的促进作用。三是科学整合疗养和保健资源的需要。海南省素有“南国天堂”的美誉，具有得天独厚的优质疗养资源；我院具有雄厚的保健技术资源和人才资源。分院落户海南，必将有力促进海南疗养资源和医院保健资源的有机融合，实现优势互补和资源利用效益的最大化。
    分院建设得到了军委和总部首长的高度重视，要求我们要为海南建设国际旅游岛服务，要为在海南休养的老干部提供健康保障，要为驻海南官兵服务，要为在高原、海岛等边远艰苦地区和为国防建设作出贡献的科学家、劳模、英模提供短期疗养服务。这些要求明确了海南分院的地位作用、使命任务和发展方向，为分院建设提供了根本遵循和强大精神动力。
    记者：如此规模宏大的现代医疗城，从破土动工到全面竣工仅用了两年时间，实现了工程建设的高速、高质、高效，被三亚人誉为“301速度”，这个奇迹是怎么创造的？
    李书章：现在看来，的确做到了高速、高质、高效。38.3万平方米、56栋单体建筑，只用了2年时间，而且确保了高标准、高质量。我感到，之所以取得这样的成绩，主要有三个方面的因素：首先是得益于军委和总后党委、首长的坚强领导。军委首长专门作出重要批示，并亲临工地视察指导。总后机关主动靠前、特事特办，为我们排忧解难，确保了分院工程建设高质、高速、高效完成。其次是得益于地方政府和驻岛部队的大力支持。海南省、三亚市无偿划拨建设用地，及时加强配套设施建设，省市领导多次到工地现场办公，解决分院工程建设中用工荒、材料短缺等问题。军地双方共同决策、共同建设、共同落实，形成了高效顺畅沟通协调保障机制，成为军民融合发展的典范。驻地部队单位，出人出力，遇事一路绿灯，体现了兄弟单位的深情厚谊。同时还有海南分院工程建设指挥部和参建单位的艰苦努力。
    记者：海南分院从落成到正式开诊，其间进行了半年的试运行，都做了哪些工作？
    李书章：在试运行期间，按照分批组派、逐步到位的原则，完成了部分人员选派，现在已有1000多人进驻分院，都是从院本部精挑细选的业务骨干，他们中有享誉军内外的知名专家，也有具有较强发展潜力的中青年学者。完成了医疗设备的安装和调试，拥有达芬奇手术机器人、PET-CT、3.0T磁共振、128排CT等一大批一流的医疗仪器设备。完成了142名老红军、老干部和为国家作出突出贡献的科学家健康查体任务；先后11次赴三亚市及周边地区开展巡诊义诊、为百岁老人上门免费查体、免费镶牙，为部分驻岛军民健康查体。圆满完成了海南分院与院本部首次高清远程医学会诊，完成了机器人不开胸手术等高难度手术，受到海南军民的赞誉。分院试运行以来，门急诊周平均增幅超过30%，单日门急诊量已达到1000多人次，基本实现了重大疑难疾病不出岛的目标。
    记者：海南分院作为解放军总医院的重要组成部分，怎样在当地诠释“姓军为兵”？
    李书章：姓军为兵，是军队医院的性质决定的。海南分院将充分移植院本部的学科优势、技术优势和人才优势，结合海南当地疾病谱特点，有针对性地加强研究，并积极转化到临床。驻海南部队地处南海前沿，服务地域特征突出，服务对象特殊，卫勤保障任务也更加繁重。一是要把一线部队官兵作为我们服务的主体，确保他们的身心健康；二是要把守岛护礁官兵及基层特勤官兵的保健和疾病预防、救治作为我们工作的重点，延伸服务半径，做好南沙、西沙官兵的医疗保障服务；三是要把着力提高军事斗争卫勤保障能力，作为我们的重要课题，全面提升重大军事行动、海上救援水平，构建海、陆、空立体式应急救援体系，尽快形成平战结合的应急卫勤保障力量。
    记者：海南分院正式开诊了，今后的建设目标和发展思路是什么？
    李书章：我们将认真贯彻落实军委和总部的重要指示，按照“不负重托、融合创新、建管并重、科学发展”的要求，切实把分院建设好、管理好、发展好，为党争光。我们的整体设想是，要用解放军总医院的“总”字要求来定位、定格、定责。
    一是继承发扬总医院的优良传统，使总医院“允忠允诚、至精至爱”的办院理念扎根心灵，融化为办院立院的坚定政治方向，融化为履行职能使命、服务海南军民的自觉行动，融化为建设发展分院的责任意识。
    二是始终瞄着建设一流现代化研究型医院不动摇，努力实现分院全面建设现代化、科学管理标准化、全程导控信息化、机制运行规范化、发展途径低碳化、服务品质人性化，把分院建成一流的疑难危重症诊治基地、一流的战创伤救治基地、一流的干部保健疗养基地、一流的高新技术辐射基地、一流的医学人才培训基地、一流的科技创新研发基地、一流的信息整合示范基地。
    三是加强学科技术建设，推进临床实践与自主创新有机融合，构建一批实力过硬、特色鲜明的优质学科群。加强人才队伍建设，加快培养医药护技、医保教研等各类人才，打造一支实力雄厚、梯次配备的优秀人才团队。加强技术平台建设，布设一流的设备支撑，提供一流的服务水平，提升分院综合保障能力。
    四是围绕加强医疗保健核心能力建设，坚持以规范医疗、集成医疗、安全医疗、温馨医疗为基础，按照人性化、个性化的服务理念，军民满意度要保持在99%以上，使每位患者都能在分院享受超值服务，都能感受到总医院的服务品质。
    五是全面深化与院本部的融合，把总医院的学科优势、人才优势、平台优势、科技创新优势逐步转化为分院自身的优势；拓展与地方医院的融合，开展远程医疗、远程教学、远程会诊，提升分院救治半径和技术辐射能力；加强与驻地的融合，走军民共建之路，与海南省、三亚市同心谋划、同力支撑、同享盛誉。
    通过全院人员的共同努力，使分院这艘医疗战舰，在军事卫勤保障中显示出强大的战斗力，在国际旅游岛建设中显示出强大的生命力，在维护军民健康中显示出强大的保障力，不辜负军委和总部首长的殷切嘱托，不辜负海南军民的热切期盼，为把分院建成为南海之滨的医学明珠而不懈努力！
〖-ZW/正文〗
