〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持政治上的高度自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲政治、顾大局、守纪律，三者是一个辩证统一的有机整体。其中，讲政治是顾大局、守纪律的基础和前提，对顾大局、守纪律起着决定性作用。抓住了讲政治，就抓住了 “纲”和 “魂”。开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，关键是引导党员干部增强政治意识，始终保持思想上政治上的高度自觉，确保把教育成果转化为高举旗帜、听党指挥、履行使命的实际行动。
    保持思想上政治上的高度自觉，就要善于用政治眼光观察、处理问题。行动上的自觉源于思想上的清醒和政治上的敏锐。政治敏锐性包含于政治鉴别力之中。有句成语“见微知著”，就是要有从“微”中知晓厉害、觉察趋势的洞察力。世情、国情、党情的深刻变化，对提高党员干部政治鉴别力提出了更高的要求。当前，国际形势复杂多变，西方敌对势力对我政治、文化渗透更加诡异。国内正处在深化改革开放的攻坚期和社会矛盾凸显期，改革开放取得了举世瞩目的成就，同时也面临新的矛盾和问题考验。特别是在今年我们党将召开十八大的背景下，国内外敌对势力难免会借机制造政治事端，发出噪音杂音，意识形态领域的斗争也会更加尖锐复杂。如果思想上缺乏警觉，政治鉴别力不强，就容易被迷惑和误导。对于党员领导干部来说，提高政治鉴别力，是落实“讲政治”的根本要求。每个党员干部只有真正具备了强烈的政治意识，坚持不懈地用党的创新理论武装头脑，善于用马克思主义的政治立场、政治眼光观察分析处理意识形态和思想领域的问题，对各种错误思潮保持高度的政治警觉，才能在实践中增强辨别是非的能力，从而更加坚定自觉地高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加坚定自觉地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    保持思想上政治上的高度自觉，也是把顾大局、守纪律落到实处的根本保证。“不谋全局者，不足以谋一隅”。大局意识强不强，实质是政治意识强不强的重要表现。党员干部顾大局，首先要顾政治大局。共产党人的政治大局就是党所制定的纲领路线、理想目标、使命任务，就是广大人民群众的根本利益，就是团结和谐、稳定统一的政治局面。大局与政治紧紧相连，密不可分。只有真正具备了强烈的政治意识、党性意识，才能时时刻刻以党的事业和人民利益为重，处理好当前与长远、局部与全局、个人与组织的关系，主动做好服从和服务于大局的工作。特别是党员领导干部，必须把顾大局作为一种思想观念来强化，作为一种政治要求来把握，作为一种素质能力来历练，善于围绕党、国家和军队的大局想问题、理思路、抓落实，当个人利益与党和军队的大局发生矛盾时，自觉跳出本部门、本单位的小圈子，无条件地服从党和军队工作的大局，防止和克服“各唱各的调、各吹各的号”“争中心、抢位置”和“离开中心搞自我服务”的现象。
    严格的纪律是党的生命。党员干部守纪律，首先要守政治纪律。政治纪律是党的全部纪律的基础，是党完成政治使命的前提。我们党历来都特别强调政治纪律。胡总书记曾强调指出，“政治纪律是党最重要的纪律。我们必须在全党重申严明政治纪律的极端重要性，使全党同志提高遵守和执行政治纪律的自觉性。”党的政治纪律是维护党的政治原则、政治方向和政治路线，规范党组织和党员的政治言论、政治行动、政治立场的行为规则。作为一名党员干部，只有保持思想上政治上的高度自觉，才能坚持任何时候都要按照党的原则和政策办事，坚持秉公用权、按职用权、廉洁用权，经得住诱惑，抗得住干扰，守得住底线，不做任何以权谋私、违法乱纪的事情，真正树立起严于律己、严守规矩的良好形象。
〖-ZW/正文〗
