〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学着力构建新型教学体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出主干课程注重能力训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出主干课程 注重能力训练
    本报讯 特约记者褚振江报道：7月初，国防大学数百名高级干部学员依托信息化教学训练平台，搏杀在多维空间，真正尝到了信息化战场的滋味。这是该校为深化联合作战指挥人才培养，构建新型教学体系带来的新景观。
    今年以来，该校依据人才培养任务，对原有课程作了大幅调整，构建起以联合作战能力生成为核心的新型教学体系，形成了教与学互动、课堂与战场对接、理论与实践紧密结合的教学新格局。
    据介绍，新型教学体系突出主干课程，拓展联合专业课程，使联合作战、联合训练教学时间的比重由45%增加到78%；注重能力训练，联合作战课程由理论研究为主，调整为按指挥流程和作战进程，进行高强度的想定作业和对抗演练，重在提高指挥员的应变能力；教学方法进一步向实践性拓展。同时，他们深化联教联训，拓展中外合训，加大现地教学力度，形成了基地化、模拟化和院校合作育人机制，推动理论向实践转化、知识向能力跃升。
〖-ZW/正文〗
