〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拉马的兵与不应站的岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本刊曾讲过“不拉马的兵”的故事。说的是早期法国军队大炮用马作牵引，打炮时因马受惊吓跑跳，影响射击精度，于是就派一士兵专门拉马的缰绳。可随着机械化的发展，大炮牵引已改为机械动力，作战训练中那个士兵还站在那里，成了“不拉马的兵”。
    无独有偶，在俄国军史也出现过惊人相似的一件事，可谓之为“不应站的岗”。早在1776年，时任女皇叶卡捷琳娜公务之余到郊外散心，当她走到一片荒芜的空地时，被眼前一朵盛开在枯草间的黄花所吸引，那朵小花在瑟瑟的寒风中娇柔地摇曳着，不禁引发了女皇的怜悯之心，于是对手下的人下令：“派人好好地守护，不要让任何人踩踏到它。”这朵小花从此由士兵持枪轮流看护着，一年又一年，花开又花谢。可不曾想，女皇说过的话很快就忘了，而那个岗哨却始终不曾中断。直到127年后的1903年，沙皇尼古拉二世郊游时发现在一片荒芜空旷的地带有一个莫名其妙的岗哨，知其原委后才将此岗撤除。
    从“不拉马的兵”到“不应站的岗”，这些故事听起来似乎都有些滑稽――拉炮的马已不存在了，执缰绳的兵还留着做什么？小黄花早已枯萎，那岗哨还留着何为？是的，这些都告诉我们，军队和军人要按条令条例办事，果断执行命令。但是，执行条令条例和命令不能是机械的、盲目的、一味唯上的，更重要的是要实事求是，要随着时代和客观现实的变化而调整变化，使一切行为都适应新的时代要求和发展变化的实际。
    在我们的工作中也许不曾出现这样的笑话，但类似这种现象的例子并不是不存在。比如笔者就看到，在军事训练中，有的单位固守传统做法，放着现代通信指挥车不用，一味使用传统的通信装备发号施令；进行军事演练时，放着网络推演不用，一味在纸质地图上描来描去。传统做法或许有一定的优势，但无论在速度上，还是在准确性上，都不可能与新装备、新手段相比。更重要的是，有些老做法与现代作战理念和装备不能对接，是开着蒸汽火车跑高铁，怎么能适应未来作战呢？
    有些人之所以固守老一套，就是觉得老做法安全，如有改变怕被问责，一旦问责怕承担不起。就像莫斯科郊外的那个岗哨，黄花已谢，谁都知道那岗已无必要再站。但因为没有女皇之命，谁也不敢撤了那个岗。怕担责任成了尊重客观、求真务实的最大障碍。
    变革的过程其实就是推陈出新的过程。在树立新观念、使用新装备、实行新做法过程中，对一些陈旧的过时的东西，该放弃的就是要果断放弃，一切服从于实际，一切服从于科学，既不要盲从经验，也不要盲从上级。不否认改变落后的传统做法有时确实很容易给人以“不听招呼”的错觉，就像马克思在致友人的信中所说：“陈旧的东西总是力图在新生的形式中得到恢复和巩固”。但是，只要是出于对党和人民的事业负责，对我军现代化建设负责，就一定会觉得坚持实事求是比盲目“听招呼”重要。
    当今世界新军事变革势如潮涌，我军也正由机械化向信息化迈进。进行新变革，迈出新步伐，要群策群力、人人参与。真英雄不问出处，好建议不论身份。一切建议和主张只要是有利于我军现代化建设的，有利转变战斗力生成模式的，就是值得肯定的。很难想像，把不拉马的兵撤除会有人反对，把不应站的岗撤消会有人指责。推进新军事变革，只有卸下思想包袱，踢开束缚手脚的羁绊，才能到达胜利制高点。
    （作者单位：国防大学基本系）
〖-ZW/正文〗
