〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会当“桅杆上的t望者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶蓬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶 蓬
    当前，各级领导干部在坚持向主题主线聚焦用力时，重在科学筹划部队建设，进一步明确发展方向，理清工作思路，把握部队发展的大趋势，如此才能实现部队科学发展。领导干部要多培养一些前瞻意识，学会当“桅杆上的t望者”，这样才能洞察毫发、见微知著，掌握工作主动权。
    马克思主义哲学告诉我们，规律是事物、现象间本质的、必然的、稳定的内在联系，它是客观的，不以人的意志为转移，但我们可以认识它、把握它。明代著名学者方孝孺在《指喻》中，讲到最初由一个大拇指上“起了个小疙瘩”到“疼痛异常”，进而危及生命的故事，并由此发出感叹：“天下之事，常发于微，既终为大患。”治病救人讲究“救次之，防为上”，开展工作也是这个道理。
    增强前瞻意识，要求领导干部必须克服依赖和依存思想，强化对党的事业高度负责的观念，勤于思考，进一步预见事物变化发展趋势，以增强对主要工作、主要方向的指导。要努力用党的创新理论武装头脑，按照科学发展观要求提高对形势的正确判断和辩证分析的能力，提高观察、分析和把握形势的能力，提高善于总结经验、摸索规律的能力，为部队建设提供正确方向。
    前瞻意识是在对大局的把握和深层思考中产生的，没有超前分析和科学思考，不可能取得驾驭形势的主动权。领导干部的前瞻意识不是与生俱来的，要通过丰富的工作实践积累而来，逐步培养形成正确观察和分析的能力，进而进行科学判断和预测。
    领导干部要自觉把培养前瞻意识作为职责要求，始终坚持学习，不断提高党性修养和能力素质，保持高度的警觉性和敏锐性，确保在各种复杂情况下准确把握事物发展趋势，科学预测未来走势，使作出的决策既有针对性，又有预见性和可操作性。
    （作者系65040部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
