〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声送祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王嘉宏/姜华/尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王嘉宏 姜 华 本报特约记者 尚晓华
    6月13日，空军某试飞部队营区洋溢着节日般的喜庆。空政文工团歌剧《望天》的主要演员与该部队官兵家属欢聚一堂，共同举办了一场别开生面的联欢晚会。
    晚会在空政文工团青年演员曲丹的《一杯美酒》的歌声中拉开序幕。虽然没有华丽的舞台、炫目的灯光、多彩的舞美，也没有专业的音响，但歌唱家们异常重视，每一首歌都倾情演唱，使整场晚会高潮迭起。孙伟国、吴志峰的《我爱祖国的蓝天》《在那遥远的地方》浑厚深沉；伊泓远、吴彦凝的《红梅赞》《心中的太阳月亮》回味悠长；刘一祯、李美怡的《真情还在老地方》《妻子》委婉深情。特别是陈小涛、刘和刚两位歌唱家，一口气唱了4首歌曲，他们激情四射的演唱，感染了在座的每一位观众。
    据悉，大型歌剧《望天》，取材于空军试飞员的情感生活，也是迎接党的十八大的献礼之作。为能够真实生动地刻画好每一个角色，空政宣传部专门安排剧组主要演员深入试飞部队体验生活。试飞员家属的扮演者伊泓远告诉记者：“在这里充满了感动和震撼。试飞员心系蓝天、敢于担当、无私奉献的精神风貌，试飞员家属们坚强自信、积极乐观的生活态度，每时每刻都打动着我们。”晚会结束时，全场合唱了《祖国不会忘记》。
〖-ZW/正文〗
