〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某训练基地推进对海攻击质量评估科学化精准化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军海上训练有了“电子判官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆松/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈庆松、特约记者张力报道：7月初，空军某训练基地研制的海上目标突击训练质量监测评估系统，通过专家评审。这标志着空军航空兵部队对海攻击质量评估向科学化、精准化又迈进一步。
    随着未来空中对海攻击信息化程度越来越高，训练中能否快速、准确地监测靶区弹着点并实时评估分析攻击效能，已成为航空兵部队海上战斗力建设的重要因素。为此，该训练基地与军地院校、科研单位联合攻关，探索出一整套对海轰炸射击训练靶区弹着点分析、测试、效能评估的新方法，研制成功某型海上目标突击训练质量监测评估系统，实现昼夜间对海上固定、运动靶标弹着点的实时测量，有效提升了空军航空兵海上训练质量。
    记者在该基地保障指挥中心大屏幕上看到，茫茫海面，一架战机对某移动靶标进行凌空轰炸，瞬间水柱冲天，屏幕上立即显示出此次攻击的高度、距离、角度等数据，并自动生成质量评估报告。
    “海上训练有了 ‘电子判官’，战机对海攻击质量评估可以精确到1米以内。”该基地司令员李应春告诉记者，近年来，基地攻克了从小型平面靶标向大型立体靶标布设、昼间近海保障到夜间远海保障等难题，实现了保障能力由单一轰炸射击训练保障，向轰炸射击、精确制导远程打击训练综合化保障转变。
〖-ZW/正文〗
