〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白雪莲（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    接着，她又摸索出分段合成混声训练法、普通话“一比一”训练法、常用号码图忆训练法等小窍门，硬是把全排话务员上线应答速度从大纲规定的2.7秒缩短到1.7秒。
    2007年，在全军话务考核中，话务排参加考核的两年兵以上的战士全部满分，被军区树为“红旗台”，荣立集体三等功。
    此时，距离白雪大学毕业分到部队只有一年光景。
    80多张写满感恩话语的贺卡，记载着她6年3次变换任职的磨砺
    去年元旦，大雪漫天。白雪手捧80多张写满感恩话语的贺卡，挨个送到帮助过她的“师傅”手里。
    这些年，白雪先后3次变换任职，在每个岗位上都虚心求教，拜了80多名“师傅”，其中有干部也有士官，还有义务兵……
    “谢谢您当年的耐心帮助，是您一直陪着我练习手枪射击的……”这张贺卡，是写给团里的神枪手、保障处助理员郭宇的。
    这年，团里调白雪到作训股当参谋。机关组织手枪射击考核，白雪5发子弹4发脱靶。她拜郭宇为师，臂上绑沙袋，手中端杯水，在玻璃杯两侧画两个小圆圈，一直练到举手水面不晃，两圆重合。
    沙盘堆制、手工标图、地形勘察、车辆驾驶……白雪刻苦训练参谋“新六会”技能。部队冬训，天下着鹅毛大雪，风吹得人不敢伸直脖子，白雪硬是徒步走完全程300多公里；地图不会用，她就利用双休日步行几十公里，到野外现地对照地形揣摩；练快速标图，她请团里的参谋站在身边口述目标，几个月下来用了一大捆红蓝铅笔……
    “白雪学开车，特别不容易！”驾驶教练员张素芝说，团里的特种车非常笨重，起初，白雪脸憋得通红，咬着牙双手合力才勉强挂上挡。训练时，方向盘常常猛烈回弹，重重打在白雪的胳膊上。训练后挽起袖子，她胳膊上青一块紫一块……
    “现在，白雪可是技术高超的老司机了！”张素芝说，如今团里所有型号的车辆，白雪都驾驶自如。
    这些年，部队通信装备更新很快，白雪都能操作吗？记者随她来到训练场，白雪一脸自信：“记者同志任意点！”“好大的口气！”记者特意选了最难操作的一种电台车。
    “上机操作！”只见白雪开机、设置频率、输入口令……一连串动作如行云流水。“201、201，202呼叫，听到请回答！”很快，电台接通了。
    记者瞥一眼放在白雪身边的模拟练习键盘纸板，发现几个常用按键的键位上面的标识已经磨没了，有3个键位甚至磨出了洞。
    团长姜志军告诉记者：全团大大小小21种通信装备，能全部上机熟练操作的干部，白雪是第一人！
    看到 “蓝方司令”是个姑娘，红方指挥员的脸“腾”地红了
    2009年6月，长白山腹地，一次复杂电磁环境下的通信演练拉开帷幕。
    战斗一打响，红方通信系统就频频被蓝方电子干扰压制，红方无论怎样反制，都无法摆脱蓝方纠缠。结果，红方败北。
    演习结束，红方指挥员驱车来到蓝方指挥所，非要看看到底是败给了谁。一眼看到坐在指挥席上的竟是个姑娘，红方指挥员的脸“腾”地红了。原团长宋红革笑着揭开谜底：“今天跟你较劲的‘蓝方司令’，就是白雪！”
    说起白雪过硬的通信指挥本领，老兵们最有发言权。一次演练，白雪率领通信车来到密林中，突然发现车内电台发不出信号，更换频率后，耳机里还是吱吱啦啦的杂音。白雪摊开地图仔细查看，断然下令：“向西北方向移动1500米，重新开设通信站！”20分钟后，试线员高兴地报告：“通了！通了！”
    “到底是怎么回事？”官兵敬佩之余又感到蹊跷。白雪指着地图说：“看，我们刚才所在的地方有一座废弃的铁矿场，磁场异常会对通信造成干扰。”
    闻听此言，一名老兵恍然大悟，向白雪竖起大拇指。
    这番本领，来之不易。一天晚上，白雪披着大衣钻进冰冷的车厢，研习数字野战程控交换机操作技术，不知不觉到了深夜，脚冻得不能动弹。同寝室的姐妹们一觉醒来不见她的踪影，四处寻找，最后在通信车车厢里找到了白雪，把她背了回来……
    这些年，白雪连续参加12次上级组织的演练，次次表现出色，还提出了不少科研课题。2009年，她发现团队刚列装的某新型数字接力机传输信道较窄，于是主动开发扩频，使传输信道扩大了4倍，首次实现了音像传输车载化。
    2010年初，白雪参与研发电台音频噪音发生器，使噪音类型从12种增加到252种，搭载方式由便携式拓展为车载式，获得军队科技进步三等奖。
    6年来，她总结出的“导学渐进训练法”和“猝通避扰训练法”等新训法被集团军推广，编写的《复杂电磁知识读本》等14部教材教案被集团军列为专业训练教材，还在《军事通讯》等杂志上刊发12篇学术论文。一堂《复杂电磁环境概述》课，白雪从团队讲到集团军、军区，直至总部。
    婚礼上，男兵叠的68只千纸鹤，牵引出她爱兵知兵一串佳话
    当话务排长时，一天凌晨，白雪起来查铺，发现女兵张璐、陈娇正在水房偷偷化妆。一见白雪，两人赶紧解释：“排长，我们就是想美一美，起床号响之前就洗掉。”
    回到宿舍，白雪翻来覆去睡不着。翻开在大学的相册：一个戴着红牌牌的女学员笑眯眯的，军装的脖领里露出一角白纱巾……
    这个女学员是谁？是自己呀！白雪心中有了准谱：爱美是女孩的天性，不应该受到责备，关键是如何引导她们把爱美与守纪统一起来。于是，白雪宣布：中秋节在全排组织一次“盛装秀”。那天，女兵们穿上平时压箱底儿的漂亮裙子，巧妆打扮，个个乐得合不拢嘴……
    2011年春节，白雪收到一条来自西藏的哈达。捧着这条翻越崇山峻岭，跨过大江大湖，从4000多公里外的雪域高原寄来的哈达，白雪会心地笑了：“不用说，这是小登巴寄来的。”
    原来，白雪刚到接力连，就在连队建立了“雪莲网站”、开设了“白雪博客”，倡导战士养成读书、写作、演讲、上网4种习惯。她发现有一个名叫登巴次称的藏族战士汉语不流利，与战友交流很费劲，就专门买来看图识字的小卡片，一句一句地教他念。小登巴进步神速，后来被评为优秀“四会”教练员。2011年底，登巴次称复员后，被当地一家汽配公司聘为中层领导。
    作为一连之长，白雪脾气上来，也很厉害。一次演练中，她发现几个战士图凉快把钢盔摘下来，顿时火了：“这是战场！子弹飞过来，你们的脑袋就没了！这种稀稀拉拉的作风，打起仗来是要死人的！”结果，没有一个男兵犟嘴――他们听懂了：打起仗来，连长不想失去任何一个战士。
    为战士付出一分情，战士回报百分爱。这年，通信团开展“我最喜欢的带兵人”评选，白雪名列榜首。
    去年5月8日，3次推迟婚期的白雪结婚了。接力连68名男兵，每人为她叠了一只千纸鹤。婚礼上，主持人朗读了一名战士写在千纸鹤上的祝福：“连长，今天我站岗，不能参加你的婚礼，只能在岗位上祝你新婚快乐……”
    捧着粗手粗脚的男兵们精心折叠的千纸鹤，白雪泪流满面：“这是连队这个家给我的最宝贵的嫁妆！”
    “高高的长白山上白雪茫茫，山下是一座座绿色的营房，军营里有一位叫白雪的姑娘，她像雪莲花美丽坚强……”告别长白军营时，记者在连队“雪莲网站”上听到这样一曲“长白兵谣”。
    记者相信，战士们唱的是长白雪莲，更是他们的白雪连长！
    从基层起跳
    ■本报评论员
    为什么一个外表柔弱的女军人，却在演兵场上不让须眉？为什么一个走出校门不久的大学生，会赢得如此多的鲜花和掌声？白雪的成功告诉我们，基层是成长的沃土、成才的摇篮，高学历人才只有从基层这个平台起跳，才能跳得更高、走得更远。
    随着我军信息化建设步伐的加快，一批又一批大学生携笔从戎，投身军营，为军队建设注入了新鲜血液，提供了人才支撑，成为建设信息化军队、打赢信息化战争的一支生力军。他们视野开阔，思想敏锐，具有许多独特的优势，但也存在着吃苦耐劳精神不强、基层带兵经历欠缺等短板。这个问题不解决好，不仅影响到他们在军营的成长进步，更会影响到部队基层全面建设和整个军队的未来。
    万里长征足下始，万丈高楼平地起。基层好比基石，基石越坚实，高楼越稳固。大学生干部要实现从地方青年到合格指挥员的转变，就要像白雪那样，既胸怀祖国，又脚踏实地；既放眼前沿，又情注末端，始终把根扎在基层连队，始终把心放在官兵身上，在勇于归零中超越自我，在主动担当中开掘潜能，通过接“地气”长底气、增灵气、聚人气，把个人追求与岗位需要有机结合起来，实现一次次漂亮转身，完成一次次成功起跳。
    宽容的胸怀是对大学生干部最好的关爱，欣赏的目光是对大学生干部最大的奖励。白雪亦有瑕，没有各级领导营造人才成长的宽松环境，提供人才起跳的良好平台，就没有今天的白雪，明天更不会涌现出千千万万个白雪。我们相信，有了这些坚实的肩膀做云梯，高学历人才在军营的成长之路一定会越走越宽广！
〖-ZW/正文〗
