〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某通信团“书记在线”助力基层党建等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋彦芳/范俊刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某通信团
    “书记在线”助力基层党建
    ■宋彦芳 范俊刚
    “网络空间有多大，书记交流的平台就有多广！”第二炮兵某通信团二营五连党支部书记段慧斌这样感叹。近日，他就部队外出驻训期间开展党务工作的几个疑问在团局域网“书记在线”栏目上发帖，不到3天引来近百条回复参与讨论。梳理总结后，他很快理顺完善了工作思路。
    “书记在线”是团党委在去年底开设的，区分视频授课、调研实践等6个栏目，便于基层党务工作者查阅资料、在线交流、难题会诊。团政委张红伟说，他们发动一些优秀党务工作者结合实际工作讲解剖析应注意的问题，成为基层党支部书记学习交流的好助手。前不久，该团参加所在基地党支部书记集训考核摘得2项桂冠，还有3名党支部书记受到上级通报表彰。
    武警宜春市支队党委
    畅通渠道倾听基层呼声
    ■曹先训
    6月底，武警江西省总队宜春市支队党委郑重向全体官兵作出承诺，机关各部门今后不再随意抽调基层官兵出公差。该支队党委畅通民主渠道倾听基层呼声，激发了官兵踊跃参与部队建设的热情。
    前不久，警通勤务汽车中队战士吴建超给网上党委民主意见箱发了一封电子邮件，反映中队公差勤务频繁，干扰了基层正常秩序。在了解核实情况后，支队党委及时纠正这一现象，并责令机关各部门作出承诺。支队党委书记罗伙庚说，支队开通了热线电话、网上论坛等多条民主渠道，并对党委机关作出了“有问必答，有信必回”的要求。截至目前共收到基层意见建议200多条，有70多条合理化建议被采纳。
    济南军区某防空旅党委
    多方集智提高决策效能
    ■贾 愚 本报特约记者 杨承磊
    6月中旬，济南军区某防空旅单身干部公寓楼工程招标现场，由旅党委班子、业务部门、基层官兵代表和专家队伍组成的评审团对竞标单位资质报价认真审核，最终综合指标优秀的竞标单位中标。重大事项有普通官兵参与、业务部门和专家队伍为党委输送合理化建议，实行这种决策机制后，官兵对党委机关满意率明显提高。
    旅政委洪胜兵介绍，去年以来，他们召集业务部门和专家小组多次现场听取官兵意见，有效解决了10余个大家反映强烈的难题。
    武警大理州支队党委
    端正作风务求实事求是
    ■赵席斌 乔国清
    “各项数据均已核实有效”。最近，武警大理州支队党委机关呈报材料的右上角出现了这样的字眼。该支队党委从狠抓材料数据不实入手，要求机关干部端正作风，实事求是开展工作。
    前不久，支队党委书记张晓在签阅一份材料时，发现几项数据与自己在基层调研时掌握的有很大出入。找人一了解，原来是办文人员统计数据时仅仅询问一下相关人员，甚至凭印象粗略估算写进了材料里。党委“一班人”认为这是一种作风不实的表现。为此，他们作出规定：今后上报材料的数据必须认真核实，一些重要数据实行网上公示，基层官兵发现文电数据失实可随时举报，一经核实，追究相关人员责任。
    数字连着作风。如今，该支队机关干部兴起了深入基层搞调研摸实情的务实之风。
〖-ZW/正文〗
