〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七次全国信访工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛亲切会见与会代表〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207150101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    代表党中央、国务院向受到表彰的先进集体和先进个人表示热烈祝贺，向全国广大信访工作者致以诚挚问候
    温家宝习近平李克强参加会见 周永康参加会见并在会上讲话
    新华社北京7月14日电 第七次全国信访工作会议13日至14日在北京召开。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切会见与会代表，向受到表彰的先进集体和先进个人表示热烈的祝贺，向辛勤工作在信访事业第一线的全国广大信访工作者致以诚挚的问候。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参加会见。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康参加会见并在会上讲话。
    13日上午的人民大会堂金色大厅，洋溢着阵阵欢声笑语。9时30分许，胡锦涛等中央领导同志来到这里同出席会议的代表见面，全场响起热烈的掌声。胡锦涛等同代表们亲切握手，并合影留念。
    周永康在讲话中充分肯定了近年来信访工作取得的显著成绩。他说，在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，各地各部门紧紧围绕党和国家中心工
    作，着力推动事要解决和源头治理，在畅通信访渠道、化解社会矛盾、维护信访秩序等方面做了大量艰苦细致、富有成效的工作，实现了信访形势持续向好，为维护群众权益、密切党群干群关系、推动科学发展、促进社会和谐稳定作出了重要贡献。广大信访干部职工认真践行全心全意为人民服务的根本宗旨，忠实履行为党分忧、为民解难的神圣职责，深入细致地做好信访工作，付出了大量心血和汗水，涌现出了吴天祥、张云泉、陈淳、潘作良、李海景等一大批先进典型，充分展示了为民服务窗口单位的良好形象。
    周永康指出，在多年的信访工作中，各地各部门创造积累了许多宝贵经验。一是必须牢固树立全局观念，坚持从维护重要战略机遇期改革发展稳定大局的高度，主动正视社会矛盾，充分发挥信访工作在构建社会主义和谐社会中的基础性作用；二是必须始终站稳群众立场，坚持以人为本、执政为民，主动回应群众诉求，切实维护合法权益，不断密切党同人民群众的血肉联系；三是必须更加注重标本兼治，坚持从信访问题主要反映利益诉求和民生困难这一最大实际出发，以事要解决为核心，以源头治理为重点，落实和完善维护群众利益的政策和制度；四是必须有效整合各种力量资源，综合运用多种方法手段，建立健全群众诉求表达机制、利益协调机制、矛盾调处机制和权益保障机制，不断提高信访工作科学化水平。
    周永康强调，当前和今后一个时期，信访工作要深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕切实维护群众合法权益、及时反映社情民意、着力促进社会和谐这一目标，健全听取群众意见、回应群众诉求、解决群众问题的工作机制，巩固畅通、有序、务实、高效的信访工作秩序，完善预防和减少信访问题的综合体系，加强信访工作制度化、规范化、法制化建设，更好地发挥党和政府联系群众的桥梁纽带作用，更好地服务改革发展稳定大局。
    周永康提出5点工作要求：一要着力加强源头预防。坚持科学发展，提高科学民主依法决策水平，统筹处理各方面利益关系。深入实施依法治国基本方略，严格依法行政，公正廉洁司法，保障群众合法权益，维护社会公平正义。二要着力解决突出问题。落实好各项惠民政策，完善相关政策措施，解决好群众合理诉求，有针对性地做好思想疏导和法制教育工作。认真化解信访积案，努力实现案结事了、息诉息访。高度重视群众初信初访反映的问题，切实做到桩桩有人管、件件有着落、事事有回音。三要着力夯实基层基础。深入落实领导干部接访下访、矛盾纠纷排查化解等制度，进一步推动信访工作重心下移、关口前移，真正把群众工作做到群众家里、做到群众心坎上，努力建设一支信念坚定、一心为民、甘于奉献、群众信赖的信访干部队伍。四要着力创新体制机制。继续探索建立科学高效权威的信访问题解决机制和终结机制，切实减少重信重访、非正常上访，降低行政成本、社会成本。完善信访工作程序和信访事项处理标准，推行信访公开，提高信访工作效能。五要着力完善工作格局。充分发挥党的领导的政治优势和群众工作优势，进一步强化统一领导、部门协调，各负其责、齐抓共管，增强解决信访问题的合力，形成全社会关心支持信访工作的良好氛围，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出更大贡献。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划参加会见。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国参加会见并主持会议。
    国务委员兼国务院秘书长马凯参加会见并作了总结讲话。他强调，各地区各部门要把学习贯彻本次会议精神作为一项重要任务切实抓好。要充分发挥信访工作作为党和政府联系群众桥梁纽带的作用，带着对人民群众的深厚感情，深入开展领导干部接访下访、矛盾纠纷排查化解等工作，切实把问题解决在基层，把矛盾化解在当地。要大力推进信访体制机制创新，全面加强信访干部队伍建设，不断开创信访工作新局面。
    会议表彰了全国信访系统100个先进集体、100名先进工作者，分别授予305人全国信访系统优秀信访局长、优秀办信员、优秀接谈员、优秀督查员和优秀信访工作者称号，并向从事信访工作25年以上的信访工作者颁发荣誉证书。
    7月13日，第七次全国信访工作会议在北京人民大会堂举行。会前，胡锦涛、温家宝、习近平、李克强、周永康等亲切会见与会代表。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
