〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警种学院打造高素质教研人员队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引进顶尖人才择优选送深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引进顶尖人才 择优选送深造
    本报讯 特约记者张跃林报道：近日，武警警种学院教授邹成亮、副教授宋明丽等5名教员在武警部队优质大课赛中获奖。该院党委坚持不懈抓人才队伍建设，催生了一批忠诚执教、德才兼备的高素质教研人才。
    该院党委突出抓好优秀学科带头人队伍建设，先后3次引进百余名博士和优秀教研人才。新引进的刘志宏教授是中国军事心理专业委员会副主任、全军院校育才奖金奖获得者，宋玉霞教授是全国“三八红旗手”、全军优秀教员、武警部队优质大课赛一等奖获得者。为充分发挥他们的教学科研骨干作用，院党委分别让他俩担任教研室主任和学科带头人，并支持他们申报国家某重大科研课题。为鼓励多出人才、快出人才，该院还择优选送中青年教员到军地院校深造、到部队代职，提高他们的综合素质。
    人才旺，事业兴。一年来，该院圆满完成了武警警种部队生长干部任职培训、现职干部任职培训等6大类培训任务，为武警警种部队建设提供了强有力人才支撑。
〖-ZW/正文〗
