〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在统筹结合中提高教育实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 鑫
    统筹结合既是重要的工作方法，更是抓落实的关键环节。组织实施部队思想政治教育活动，需要政治干部和思想骨干认真研究思想政治教育工作的特点规律，把握不同教育主题的内在联系和各自侧重点，努力使不同阶段、不同主题的教育活动有机结合、相互促进、抓出成效。“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”和“讲政治、顾大局、守纪律”，是当前全军部队和团以上机关正在开展的两项重大教育活动。如何在统筹结合中把这两项重大教育活动抓出成效，是摆在基层政治工作者面前的重要课题。
    着眼凝神聚气坚定信念，坚持在强化理论武装上共同推动，确保两项重大教育目标合拍、相融共进。用党的创新理论建连育人，切实筑牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的政治信念，既是增强教育活动科学性的根本举措，也是检验教育活动最重要的政治标准。当前，两项重大教育活动虽各有侧重，但具有内容上的相融性和目标上的一致性。这就要求两者在强化理论武装上必须捆在一起抓、融为一体建，做到目的要求共同制定，时间安排统一筹划，课题设置相互延伸，集中辅导同步实施。比如，可以把部队教育活动的要求向“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育聚焦，把党委机关学习教育的内容向“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育拓展，形成理论观点一起学、热点问题一起辩、对策措施一起找的浓厚氛围。
    着眼找准抓手丰富形式，坚持在搭建活动平台上保持联动，确保两项重大教育资源合用、优势互补。紧贴两项重大教育开展时间衔接紧密、内容互动性强、方法手段相辅相成的实际，坚持教育阵地同步建，教育资源同步用，教育活动同步抓。用好教育课堂主阵地，坚持把思想教育同严格党组织生活相结合，自我剖析与群众评议相结合，解决个人问题与解决班子问题相结合；用好大众传媒和政工网络等信息渠道，反映学习教育动态，推广经验做法，引导官兵积极参与，实现教育活动平台互连、信息互通、成果共享。
    着眼解决问题注重实效，坚持在形成实践成果上相互促进，确保两项重大教育形成合力、常态践行。一方面党委机关在抓好自身学习教育的同时，充分发挥和运用自身学习成果，引领和带动基层教育活动深入发展，同时通过部队在学习教育中发现的问题反思和改进党委机关工作，增强教育效果；另一方面基层也要主动作为，积极探索，提供新鲜经验。特别是要遵循教育规律，坚持从实际和实效出发，扎实抓好教育活动每个步骤、每个环节，把解决思想问题与解决实际问题结合起来，不断增强教育的说服力感染力。此外，要建立挂钩帮带、结对互助和双向讲评等制度，采取常委与基层“点对点”挂钩、党员与团员青年“一帮一”辅导、机关与连队“结对子”互促等形式，同步开展比思想觉悟高、比岗位技能精、比作风纪律严、比带头作用好的“双四比”活动，让机关基层在相互学习、相互交流、相互监督中实现共同进步。
〖-ZW/正文〗
