〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持科学理论指导研究解决现实问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届军队政治工作论坛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/赵传金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 田义伟 通讯员 赵传金
    6月24日，由军事科学院主办的第二届军队政治工作论坛在北京举行。来自四总部、各大单位和有关科研院所的75名代表，围绕深入学习贯彻胡主席关于军队思想政治建设重要论述，研究回答新形势下思想政治建设重大现实问题，进行深入研讨交流。这次论坛共收到论文319篇，内容涵盖思想政治建设的方方面面，既有理论探索，又有实践经验总结，反映了全军学习贯彻胡主席关于军队思想政治建设重要论述的新实践新发展，是军队政治工作研究新成果的一次集中展示。
    坚持以胡主席关于军队思想政治建设重要论述为根本遵循
    胡主席高度重视军队思想政治建设，作出一系列重要论述，是新形势下加强军队思想政治建设的科学指南，也是开展政治工作研究必须认真学习掌握的强大思想武器。
    与会代表一致认为，既要把研究阐释胡主席的重要论述作为政治工作研究的重大政治责任，又要把胡主席的重要论述作为开展政治工作研究的根本依据和遵循，学习掌握蕴含其中的科学世界观和方法论，自觉贯彻运用于思想政治建设实践。
    胡主席反复强调，坚持党对军队绝对领导，是我军建设和发展的首要问题，是我军永远不变的军魂。来自广州军区的代表认为，在新的历史条件下，我军所处的环境更加复杂，肩负的任务更加繁重，面临的考验更加严峻，必须坚持把党对军队绝对领导作为最高政治原则来把握、作为最高政治要求来落实、作为最高政治纪律来遵守，确保部队始终在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致。
    南京政治学院的代表在发言中说，胡主席明确提出军队思想政治建设“三个确保”的时代课题，把对新形势下军队思想政治建设的职能使命、特点规律、根本要求的认识，提升到了一个新的高度，对于推动军队思想政治建设科学发展具有重要的里程碑意义。
    胡主席关于军队思想政治建设重要论述，是科学发展观的具体运用和展开。海军大连舰艇学院的代表在论文中强调，在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，我们不仅要让官兵记住相关的成绩和数字，更要引导他们认识辉煌成就与坚持党的领导之间的内在联系，使他们能够正确地看待发展中遇到的问题和社会中存在的矛盾。
    把研究解决思想政治建设重大现实问题作为重要着力点
    加强重大现实问题研究是胡主席反复强调的一个重要思想，是马克思主义理论联系实际学风的重要体现。我军思想政治建设的发展历程，也是一个不断研究解决重大现实问题的过程。加强新形势下军队思想政治建设，必须始终把研究解决思想政治建设中的重大现实问题作为主攻方向。
    代表们认为，当前，我军所处的时代条件、面临的社会环境和担负的使命任务发生深刻变化，思想政治建设在适应新形势中不断实现新发展，同时也遇到许多现实挑战和考验，面临许多亟待解决的重大现实问题，迫切需要从理论与实践的结合上研究回答。
    来自沈阳军区某部的代表说，军队信息化建设不断加快，特别是军营网络建设快速发展，为培育当代革命军人核心价值观提供了新平台。如何进一步加强网络的建设、管理和使用，提升政治工作信息化水平，增强政治工作的时代感和影响力，已成为当前一个现实而紧迫的课题。（下转第六版）（上接第一版）
    南京炮兵学院的代表在发言中谈到，在官兵成分结构发生新变化的条件下，部队网络思想政治教育必须准确把握青年官兵思想、心理和行为方式的特点，增强教育管理的科学性有效性。
    军校是培养军事人才的摇篮，也是弘扬和传播先进军事文化的主阵地。一些来自军队院校的专家学者强调，要以培育当代革命军人核心价值观为重要任务，大力发展先进军事文化，培养官兵的“精气神”、增强军队的“软实力”。
    许多代表认为，要站在时代高度审视思想政治建设，进一步开阔眼界、开阔胸襟、开阔思路，自觉运用科学发展观的立场观点方法观察分析事物，以政治工作重大现实问题研究的新突破，推动思想政治建设的新发展。
    努力提高政治工作研究的质量和实效
    政治工作研究是一项实践性、创新性和先导性很强的工作，重质量、求实效是研究工作的生命力所系。作为政治工作干部和研究人员，必须强化研究解决问题意识，发扬求真务实精神，以强烈的责任感使命感，探索现实问题的解决办法，积极推动思想政治工作创新发展。
    专家学者们认为，当前，部队加强思想政治建设任务繁重，热切呼唤理论上的指导与推动。发动群众参与、集中群众智慧，是我军研究解决现实问题的一条重要经验。要把组织开展政治工作研究作为党委实施思想政治领导的重要工作，作为政治机关和政治干部的经常性任务。领导干部特别是政工领导干部不仅要带头搞好研究，还要善于组织和调动广大官兵积极进行实践探索，积累创造新鲜经验。院校和科研单位要充分发挥学科、人才等方面的优势，积极为活跃研究工作、促进成果交流搭建平台、创造条件，搞好理论指导和建言献策工作。
    来自军兵种部队的代表认为，调查研究是成事之基、谋事之道，也是研究解决现实问题的科学方法。尽管现代信息媒介高度发达，了解掌握情况的办法渠道很多，但重视调查研究这个好传统不能丢。要坚持方法从实践中来、对策从官兵中找，经常深入部队、深入一线、深入实际，在接“地气”、知兵情中掌握一手情况，找准矛盾症结，把握特点规律，增强研究解决现实问题的针对性实效性。
    代表们一致认为，研究的目的在于运用，成果转化是检验研究质量实效的关键环节，是研究工作必须做好的“下篇文章”。要畅通决策咨询渠道，推动研究成果及时进入领导机关的决策指导。加强部队和院校的沟通交流，把研究工作与部队实践对接起来，推动研究成果转化为抓工作、搞建设的思路办法。重视成果的推广应用，办好论坛、政工刊物以及各种研讨交流活动，扩大优秀研究成果的辐射影响，发挥理论成果的思想引领和先导作用，推动思想政治建设不断发展进步。
〖-ZW/正文〗
