〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳战区创新驻岛部队联勤运输配送保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆岛班船开辟军运保障新航道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪刚/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟宪刚、特约记者戴岳报道：6月27日8时许，我军军运史上首批陆岛班船在大连港某军用码头起航，3艘登陆艇和1艘民用船满载装备、药材及生活给养物资，驶向大海深处。总后有关部门领导告诉记者，此次班船首航，标志着沈阳战区驻岛部队联勤运输配送保障新模式正式启动。
    以往，驻岛部队主要依靠民用运力采购、配送大项物资，每批运量小、转运次数多、成本费用高。去年，沈阳军区军交部门经过调研，并与海军、辽宁省交通厅协调沟通，建立了军民融合式的陆岛运输保障体系。他们采取开通固定时间和航线班船的方式，实施驻岛部队联勤运输配送保障，由各级军交运输部门归口管理，实行逐级负责、军区集中审批的管理模式；配送保障主要采取统筹运用陆军船艇部队和海军、地方水运力量，形成定点班船与临时专船应急保障相结合的运输保障体系。同时，军区制订了《沈阳战区陆岛水路军事运输管理暂行办法》，对输送准备、装载实施、运费结算等作了明文规定。
    记者在首航仪式现场看到，装有不同物资的4艘船艇，分别由大连港开往海洋岛和獐子岛等岛屿。所有物资装载均租用地方吊车作业，12台件大型军用装备吊装进3艘登陆艇用时不到半小时，零散生活物资则被分类装载在贴有不同标识的迷彩箱中。沈阳军区军交部部长王琦告诉记者，根据驻岛部队保障需求，军区还将建立两至三个配送中心，逐步形成集采购、仓储、转运、配送于一体的现代军事物流体系。据悉，沈阳军区还将陆续开通至相关岛屿的班船，并增加某些班船的班次。
〖-ZW/正文〗
