〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国搅局无益亚太稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从7月6日开始，美国国务卿希拉里・克林顿在短短13天内展开旋风式外交，所访问9个国家有6个处于中国周边，包括阿富汗、日本、蒙古国、越南、老挝和柬埔寨，并在金边出席了东盟系列外长会议。
    对希拉里此次在亚太的言与行，舆论解读惊人一致：她“划了一个明显的外交圈”，在频繁地不点名批评中国同时，进一步插手南海事务，反复强调美国在南海拥有“基本利益”，公开支持个别东盟成员国将南海问题多边化和复杂化的图谋。更有甚者，希拉里还把手伸向东海，访日期间公然表示虽然美国对钓鱼岛主权归属不采取立场，但钓鱼岛属于《美日安保条约》适用对象。
    人们不禁深感困惑，美国在对华政策上公开宣示的“主观意图”与其实际上采取的具体行动之间，为何呈现如此明显的反差？主管美国外交政策的希拉里究竟在释放什么信号？想达到什么目的？美国究竟是希望南海稳定平静还是风波不断？
    大量事实表明，南海局势在美国全面“重返亚太”后发生了重大变化。过去多年来，南海地区大体保持平静状态，并不存在所谓航行自由和航行安全问题，中国与各声索国均表示愿本着友好协商的方式寻求双边解决之道。
    两年前，也是在东盟系列外长会上，希拉里高调宣布美国“重返亚太”。此后，美国从军事、外交等各领域全面、快速推进“重返”战略，而几乎与其同步，南海暗流涌动，不断掀起波澜，有时甚至风急浪高，惊涛拍岸。
    特别是今年以来，中国固有领土主权接连受到严重侵犯。菲律宾在南海黄岩岛制造事端，日本就东海钓鱼岛上演“购买”闹剧，越南国会通过《海洋法》，把中国西沙群岛和南沙群岛包含在所谓越南“主权”和“管辖”范围内。
    对此，美国一方面宣称“不采取立场”，另一方面密集出台倾向性明显、甚至军事色彩浓厚的举措。如中菲4月发生黄岩岛争端以来，美国不仅与菲律宾举行联合军演，还向菲律宾出售两艘“汉密尔顿”级巡逻舰。上月，美国防长帕内塔在新加坡亚洲安全大会宣布，到2020年，美国海军60%将部署在亚太地区。尽管中国一直采取克制态度、坚持外交解决争端，但“树欲静而风不止”，个别国家“挟洋自重”，致使争议迟迟不能平息，这与美国方面的态度和动作不无关系。
    美国实行全球战略调整，把战略重心转向亚太地区，只要有利于亚太地区的和平、稳定与繁荣，中国和其他亚洲国家是欢迎的。问题的关键在于，两年来美国所推行的“重返亚太”战略，给亚太地区究竟带来了什么？是为了亚太地区的和平、稳定与繁荣呢，还是为了“一己之利”而不惜在这一地区人为地煽动和制造对立与紧张？
    美国必须认识到，以军事上一再“秀肌肉”、外交上在地区国家双边争议中搅局的方式重返亚太，这是一种错误和短视的做法，因为它走的是一条鼓励对抗而非合作的道路，既与亚洲的发展大势不相符，也不利于美国自身在亚太的长远利益。奉劝美方多做些促进地区合作共赢的事，不要搅乱亚太地区和平与发展的大局。
    （新华社7月14日电）
〖-ZW/正文〗
