〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以先进军事文化催生战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷群昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以先进军事文化
    催生战斗精神
    ■雷群昆
    勇敢顽强的战斗精神，是部队战斗力的重要组成部分，是先进军事文化的集中体现。从某种意义上说，战斗精神实质是一种军事文化现象。以先进军事文化催生部队的战斗精神，就是把文化的各项要素渗透在思想政治教育、执勤训练、处突抢险和日常工作之中，持之以恒，常抓不懈，锻造部队敢打必胜、一往无前的“精气神”。
    战斗精神作为军人信念、品质、气节和意志融合升华的一种内在力量，始终离不开先进军事文化的滋养。要把当代革命军人核心价值观的培育与部队战斗精神教育实践相结合，通过坚持不懈的教育灌输，坚定广大官兵听党话、跟党走的政治信念，确保在是非面前辨得清方向、站得稳脚跟，打牢官兵的战斗思想基础。通过组织职能使命教育，紧贴实践进行专题辅导，使官兵认清培育战斗精神的主要任务、现实要求和重大意义，坚定听党指挥、忠诚使命的政治信念，保持勇当先锋、敢打头阵的英勇作风，树立不畏强敌、决战决胜的英雄气概。
    在战斗精神培育中，先进军事文化是沃土、是阳光、是雨露。军营是培养、磨砺战斗精神的阵地，军营文化建设应该充满战斗气息。比如，可以充分利用军史馆、荣誉室、俱乐部、灯箱标语、板报橱窗等场所设施，设置英模人物画像，充分体现我军优良传统和战斗精神，真正使军营成为强化使命意识的红色殿堂、激励爱军习武精神的无声讲堂、培育战斗意志的固定课堂，使官兵在耳濡目染、潜移默化中强化战斗精神。
    人民军队优良传统是先进军事文化的核心元素，是官兵战斗精神生生不息的血脉和深深扎根的沃土。现在的青年官兵知识丰富、思想活跃，但缺乏对党史军史的深入了解。培育官兵战斗精神，就要大力营造学传统用传统的良好氛围，着力引导官兵树立革命军人的崇高精神追求和良好道德风尚，始终保持革命军人的政治本色；用我党我军的光辉历程凝魂聚气，用可歌可泣的英雄事迹提神醒脑，用牺牲奉献的优良传统定位人生追求。在实践中，可以组织官兵到烈士陵园、革命旧址等红色基地饮水思源，开展“读红色书籍、唱红色歌曲、看红色影视、做红色传人”活动，在传承历史中营造凝聚人心、振奋精神和鼓舞士气的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
