〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跆拳道名将吴静钰的教练表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫冕道路不平坦个个都是“硬骨头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王集F/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫冕道路不平坦 个个都是“硬骨头”
    新华社北京7月14日奥运专电（记者王集F、李拯宇）面对外界普遍看好跆拳道奥运冠军吴静钰在伦敦卫冕的前景，主管教练王志杰矢口否认，认为吴静钰出征伦敦必将遭遇恶战，其余15名参赛选手里绝大部分都能对卫冕冠军构成威胁。
    “吴静钰所在的女子49公斤级的比赛对手，除了巴拿马和巴布亚新几内亚的两位是外卡参赛外，其余几乎所有人都身怀绝技，其中有3到5人同吴静钰棋逢对手，其余的对她也能构成实质威胁，稍有不慎，就有可能‘阴沟翻船’。”王志杰说。
    “我这样说真不是谦虚，而是实事求是。”
    吴静钰在北京奥运会上一战成名，随后又获得世锦赛、亚运会和亚锦赛的冠军，早已完成职业“大满贯”，一时间“高处不胜寒”，但王志杰却对此有冷静的分析。据王志杰介绍，在这个级别里，吴静钰、中华台北名将杨淑君和西班牙老将布丽希达分列前三号种子，这三个人之间互有胜负，谁碰谁都不敢说有把握，好在杨淑君和布丽希达作为二、三种子分在下半区，而吴静钰在上半区。
    王志杰同时表示，欧洲的顶尖选手很多，很多都是难啃的“硬骨头”。在奥运会欧洲区的资格赛中，布丽希达竟然被俄罗斯选手克里斯季娜以9∶1击败，而在随后的比赛中，克罗地亚人鲁齐娅・扎妮娜维奇又以大比分完胜克里斯季娜，这两名选手也均是吴静钰的潜在对手。此外，摩洛哥人、4号种子萨娜同吴静钰分在上半区，同样实力不可小觑，吴静钰以前也曾败给此人。
    “我们现在在明处，全世界都在研究吴静钰，都在研发新战术，所以吴静钰必须放下卫冕冠军的架子，放低姿态，全力争取每一场比赛的胜利。”
    伦敦奥运会跆拳道比赛将于8月8日至11日在EXCEL体育馆举行，吴静钰的比赛将在8日开打。在此前举行的跆拳道国家队出征的动员大会上，吴静钰表示要以“安静、冷静、平静”的心态打好比赛，为跆拳道队开一个好头。
    除了参加女子49公斤级的吴静钰之外，中国跆拳道队还有侯玉琢（女子57公斤级）和刘哮波（男子80公斤以上级）获得参赛资格。
〖-ZW/正文〗
