〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万里，我们紧随党旗走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207150601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207150601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207150601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207150601.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    抗震救灾、维稳安保、国际维和、医疗救援……新世纪新阶段，我军完成多样化军事任务的能力正通过一场场硬仗得到磨砺。加强执行多样化军事任务中党组织建设，是有效应对风险挑战、履行使命任务的根本保证。如何在任务频繁转换、人员高度分散、环境异常艰苦等情况下充分发挥党组织功能作用？让我们把眼光聚焦到两支正在万里之外的异国他乡执行多样化军事任务的部队。
    远洋护航，党旗引领“流动长城”
    ――海军第十一批护航编队发挥临时党组织功能作用亮点扫描
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国
    【情况简介】
    目前正在亚丁湾、索马里海域执行任务的第十一批护航编队，由“青岛”舰、“烟台”舰、“微山湖”舰等舰艇以及舰载直升机和数十名特战队员组成。执行任务3个多月来，编队临时党委坚持动中建、动中管、动中促，为圆满完成护航行动提供了坚强可靠的组织保证。编队已评出的20名“护航尖兵”中，有18人是党员，成为编队各级党组织功能作用发挥的最好注解。
    紧要关头
    临时党委砥柱中流
    这是一场事关我被护船舶安全的惊心动魄的较量。
    5月15日，亚丁湾清晨的雾气还未散去，舰上雷达突然显示，有70余艘可疑船只成群聚状高速向我被护商船扑来，这种状况与海盗活动特征极度吻合。战况突来，编队沉着冷静迅速展开一级反海盗部署：直升机视频实时传输系统不间断传回画面，一体化指挥平台信息指令直达各作战单元，与海军机关联通的远程视频会话系统迅速开启。面对仍然高速接近的可疑船只，编队依据临时党委研究制定的预案，果断决定使用重机枪进行拦阻驱离。“嗵嗵嗵……”127发重机枪子弹发出巨大沉闷的怒吼，可疑船只落荒而逃。
    一场遭遇战，检验了编队临时党委高效灵活的临战指挥和快速处置能力。指挥若定，只因堡垒坚强。编队临时党委按照 《政治工作条例》《党委战时工作规定》和护航行动教令等，研究制定了 《编队临时党委议事规则》，将参加编队指挥所的机关领导、舰艇、特战分队主官等设为党委成员。这种经历复合、专业互补的组织结构，为确保护航行动的决策科学打下了坚实基础。
    护航编队任务转换频繁、人员相对分散，临时党委结合任务对7项组织生活制度进行梳理，专门编印《护航政治工作方案预案汇编》。每次分散执行任务前，他们都对党支部和党小组进行统一调配，确保每个任务段都有党支部负责，每个环节都有党员干部把关。
    重要岗位
    党员示范争当尖兵
    编队直升机组油料工程师、党员郑伟已经是第三次出征亚丁湾了。在护航任务中，他累计从事油料检测工作超过400天。每天，他都要一身汗水一身油污在舱里巡查好几次，尽管工作枯燥艰苦，但郑伟任劳任怨。前不久，他还成功避免了一起舰载直升机油管老化表皮脱落造成油料不合格的重大隐患。记者问他工作动力从何而来，他指着一块“党员示范岗”的牌子，咧嘴笑了。
    像郑伟这样的党员比比皆是，在编队的每个部门、舰艇上的每个重要岗位几乎都设有“党员示范岗”。急难险重任务，冲在前面的是党员；装备保障，干活儿最出力的是党员；军事训练，身先士卒的是党员。执行护航任务3个多月评选出的20名“护航尖兵”中，有18人是党员。
    舰艇上的冷库中贮存着数百吨给养物资，每天都要进行3次查库分拣剥离。编队“微山湖”舰上的“党员突击队”主动承担起这项任务，他们平均每人每天搬运数百公斤给养，贴身的衣服被汗水浸湿，而棉衣外挂满了冰凌子，却没有一人叫苦叫累。
    党员示范，在大洋之上搭起了创先争优的平台，产生了强大的凝聚力感召力。官兵们说，护航行动中的每一块“硬骨头”都是党员骨干带头啃下来的。而党员们却说，那是应尽的责任，我为祖国来护航，党员就该站前排。
    国门之外
    结合经历畅谈成就
    6月4日，编队“青岛”舰靠泊吉布提共和国吉布提港。华灯初上，一场“走出国门话成就”的党员交流会如期举行。
    曾多次到国外参加培训的编队特战队领队张根元打开数码相机，翻出几张照片告诉大家，以前在国外看到的几乎全是产自欧美或日韩的汽车，如今非洲大地随处可见“长城皮卡”。“在埃塞俄比亚，最高的建筑、最好的学校、最大的工业项目几乎都是中国援建的。”多次出访的随舰海司某部副部长何冰接过话茬：“当地群众看到中国人都格外热情”……
    你一言我一语中，分享的是踏上异国他乡的见闻，感受到的是祖国的发展成就，领悟到的是共产党好、社会主义好、科学发展好的真谛。
    这种别具一格的党课和党日活动已成为护航编队各级党组织的“招牌动作”。编队临时党委结合海上航渡、舰艇靠港、参观见学等时机，创新开展流动党课、视频思想汇报、网上党日活动。他们还依托海军“岸舰一体”政治工作平台在舰艇局域网上建起“党员之家”专栏，及时发布党建信息，组织专题交流，让舰上党员紧跟党的创新理论步伐。
    编队政委夏克伟告诉记者：“在远离祖国的军舰上，党建工作开展得如此丰富多彩，这本身就说明了我们党的建设成就。”
    达尔富尔，军魂永驻中国蓝盔
    ――赴苏丹达尔富尔维和部队发挥临时党委核心领导作用见闻与思考
    ■崔炯臣 本报特约记者 梁申虎 特约通讯员 丁雅涵
    【情况简介】
    目前正在执行维和任务的中国第六批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队官兵中有70%以上是党员，他们来自几十个单位，从事近百个专业。大队临时党委创造性开展党建工作，核心领导作用发挥明显，维和官兵在党员骨干带动下信仰坚定、斗志昂扬，所有担负的工程施工任务全部被联合国评为“优质工程”，受到联合国和苏丹政府的高度赞誉。
    临时党委积极作为
    4名战士火线入党
    6月底，一场特殊的火线入党仪式在苏丹达尔富尔维和施工现场举行。广漠的戈壁上，张俊虎等4名战士面对鲜红的党旗庄严宣誓，这是维和部队执行任务以来发展的第二批党员。现场官兵报以热烈的掌声，并纷纷表示要向他们学习，在维和一线用实际行动向党组织靠拢。
    在国内执行急难险重任务时火线入党并不鲜见，可是在执行维和任务的异国他乡，入党问题曾一度让维和大队临时党委犯了难，因为按照规定，临时党支部发展党员须经军以上单位政治机关批准。临时党委在讨论时感到，等任务完成归国再按部就班发展党员，可能会大大削弱入党的激励示范效应。为此他们主动作为，在确保不失泄密的前提下，通过技术手段开辟了与上级实时沟通的专用渠道，并很快获得了集团军党委的批准。
    信息渠道畅通，为维和大队各级党组织发挥作用提供了良好条件。在奖励先进、开展教育等方面，都能够及时进行帮带指导，有效增强了工作实效。
    听“老外”谈中国印象
    盘活资源开展教育
    “我在北京读过4年大学，到过北京、上海、武汉，到处都是高楼和笑容，大家很有活力。我知道，这都是在中国共产党领导下出现的奇迹”……上周，来自联非达团南达战区的医疗官苏曼来到大队营区，畅谈自己对中国的印象，围坐四周倾听的，是维和工程兵大队的党员骨干们。大队临时党委书记宋广军告诉记者，这是一次特殊的党日活动。
    中国的维和官兵与外军接触交流机会很多，在这样的情况下怎样结合任务过好组织生活，及时在党员骨干中开展教育？大队临时党委在研究后决定因地制宜盘活资源，邀请一些曾经去过中国的外军官兵畅谈体会，让大家对照感悟。党员范永华说：“通过一些外国人的讲述，我明白了为什么走到哪里，我们都会受到外军官兵和当地群众的欢迎，这一切都是因为党的坚强领导。”
    维和期间，大队还从国内带去了流动党史馆、军史馆，定期为官兵播放红色影片，及时传达国内新闻，让党日活动、党课教育变得生动丰富。
    组织生活紧随任务
    官兵斗志持续旺盛
    315名维和官兵，从事近百个专业，来自几十个单位，超过70%是党员，搭台唱戏可谓角色众多。
    建制上合编，执行任务如何合力？大队临时党委副书记王雷介绍，他们一方面在党员骨干中广泛开展“建制合编、思想合一、工作合力、行动合拍”的专题教育，一方面根据任务区多点部署、同步展开作业的实际，在每个施工点位上都成立临时党小组，并研究制定了《临时党小组思想汇报“七个讲”》《批评与自我批评“十个看”》等具体办法，确保了党组织功能发挥。
    “以任务繁忙为推托，参加集体活动不积极”“在与外军接触中不注意军容仪表和谈吐举止”……前不久，在尼亚拉机场施工的某分队临时党小组，见缝插针通过党小组会开展“拉袖子”活动，保持了大家旺盛的工作热情。2月初，由于地质情况特殊，在UN城信息中心施工的小分队进度受到影响，党小组长吕义军发动党员集思广益，借鉴国内一些传统工具的原理，创新研制出一种新型工具，顺利完成了任务，受到联合国工程部门的高度赞誉。
    图片说明：
    护航编队上的“党员示范岗”，党员骨干始终坚守在关键战位。 张群摄
    护航编队“青岛”舰官兵开展“走出国门话成就”活动现场。 汪汉宗摄
    赴苏丹达尔富尔维和部队党员突击队正在想方设法解决施工中碰到的难题。 崔炯臣摄
    赴苏丹达尔富尔维和部队临时党小组召开党小组会的场景。 崔炯臣摄
〖-ZW/正文〗
