〖ZQ/总期〗19910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连有位“藏舞哥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘俊江/杨安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207150804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■潘俊江 杨安定
    时而翩翩起舞，时而龙腾虎跃，既有藏族舞蹈的韵味，又有军营生活的多彩……在云南边防某团组织的纪念中国共青团成立90周年文艺汇演中，五连排长罗布带领的舞蹈队，为官兵们表演了自创的《军营藏舞献给党》，赢得阵阵掌声。
    罗布出生于西藏拉萨市曲水县，从小就对藏族舞蹈有浓厚兴趣。在昆明陆军学院学习期间，就是小有名气的“藏舞明星”，多次参加比赛获得各类奖项。罗布2009年毕业分配到团里后，一如既往地发挥自身特长，经常在各类场合为官兵们表演藏舞，受到大家欢迎。然而，细心的他发现，由于舞蹈花样不多，时间一长战友们就产生了审美疲劳。
    “如果把藏舞和军营生活结合起来，也许更能拉近舞蹈与官兵之间的距离。”正当罗布一筹莫展时，指导员李唐的一句话让他找到了创新点。此后，罗布留心部队生活的每一个细节，从中汲取创作营养，激发创作灵感，增强所编排舞蹈的生命力。
    在今年团里组织的一次文艺汇演中，罗布自创的军营藏舞《军营巨变我成长》首度亮相。他将战士们带着喜悦心情使用新型武器装备、尝试新型执勤手段等与藏舞融合在一起，成为汇演中最受欢迎的节目之一。自此，罗布又把越来越多的军营生活场景巧妙地用藏舞艺术形式表现出来，先后编排出《哨声响起》《捕鱼》等10多个舞蹈节目，丰富活跃了官兵文化生活，战友们都亲切地叫他“藏舞哥”。
    图片说明：
    罗布为战友表演舞蹈 作者提供
〖-ZW/正文〗
