〖ZQ/总期〗1031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵支队和西望山公社新年联欢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹持成/李学仁/王文哲/群工部/谭常健/陈收帛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在塞外驻扎的某炮兵支队，和野营训练地区的西望山人民公社，挂钩互助两年多，实现了连年双双跃进。今年新年的时候，炮兵支队一些官兵敲锣打鼓，兴高采烈地把一块写着“鱼水深情说不尽，军民友谊画难描”的大红匾送给公社，并且和社员们进行了联欢。
    处在高寒地带的西望山公社，十年九旱，十一万亩耕地大部分比较贫瘠。根据山区建设和野营训练的共同需要，支队党委早在1957年秋就布置各分队和几个生产大队挂钩；公社成立以后，支队和各分队领导又分别参加了公社党委和各大队总支，相互更加了解，挂钩协作的关系有了进一步的发展。现在，公社经过社员的自力更生，和官兵们的无私支援，已经大大改变了本来面貌。1958年农业生产的总产量比1957年增加50.1％，1959年又在这个基础上继续增产。
    这个支队在参加社、队生产的时候，把大规模的突击活动和群众性的遍地开花结合起来。为了使公社一万多亩最易受旱的山地得到充分灌溉，急需要把常峪口水库修好，支队立即派出大批官兵，支援筑巩。1958年秋季，遍地庄稼黄熟，气象预报几天后有风暴。支队就出动七百多人，很快抢收了一千三百多亩庄稼，保证粮食不受损失。各单位自动结合野营训练，应急支援的活动更多。公社的锅驼机坏了，支队就派汽车把锅驼机拉回营房，修理工苦战一天修好，并且送回公社帮助安好。他们结合野营行动，出了一百五十台次汽车，支援公社运输。1959年光是帮助运粮、菜、燃料，就有三十多万斤。在军民联欢会上，公社寇书记说：“每次我们遇到困难，支队都挺身而出，鼓舞了群众的干劲，使我们赢得了生产大丰收！”
    经常派工作组、宣传队、慰问团到公社去，结合宣传，进行一揽子的支援活动，成了支队和西望山公社联系的重要方式。山区开展社会主义大辩论，支队立即派干部协助发动群众。公社成立的时候，支队又派出一个大型的祝贺团，带领一批宣传员、医生、卫生员、理发员、炊事员、五好食堂主任和会计，一面贺喜，一面宣传公社制度的优越性，一面帮助建立食堂、托儿所、敬老院和民兵组织。支队参谋长还曾带领六十多人的慰问团，到公社慰问群众，宣传六中全会精神。历次出动先后赠送了三十五件农具、二百件文娱器材、一千本图书。在野营训练期间，各分队也采取小型的、与生产结合的方式，就地展开群众性的宣传活动和为公社做好事的活动。
    两年来，公社广大干部、社员也千方百计地支援野营训练。每次出动，社干部主动介绍情况，帮助看地形，做好后勤供应工作。社员们也自动腾房、烧水、平整道路。战士反映，社里腾的房子有大、暖、新、亮、净五大特点。在部队回到营房的时候，公社的关怀也是无微不至的。支队缺少蔬菜，公社四次主动送来八千多斤，还给送菜种，派技术员帮助管理菜田，传授技术。支队养猪搭圈没有高粱秸，公社立即帮助解决。公社还六次在节日派代表或演出队慰问部队，送来西瓜、甜瓜、杏和干粉。一次，西望山大队干部到某地开会，顺便来营房看看，见支队用人工磨豆磨，第二天就派社员送来一头毛驴。支队坚决不收，派人送回公社，公社又送来，反复三次支队只好暂时留下，以后再用其它形式补报公社。 （曹持成、李学仁、群工部、谭常健、王文哲）
    陈书帛
    西望山人民公社社员黄仪老大爷，新年时来某部炮兵支队营房作客。看他与战士们谈得多么亲热！ 陈书帛摄
〖-ZW/正文〗
