〖ZQ/总期〗1031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乘胜前进在新的年度奔向新高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗德捷年初生产齐奏凯歌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特6日电 罗马尼亚工矿企业的职工热情地展开了新的一年的生产竞赛和合理化建议运动，从元旦起，许多企业就传出了生产捷报。
    洪尼多阿拉冶金联合企业的第二炼钢车间三号平炉的炼钢工人，把平炉利用系数的计划指标提高了16.5％。有的生产队在七个半小时内炼出一炉钢，使平炉的利用系数达到了九点三九吨。红色钢铁厂的炼钢工人在今年的第一天超计划生产了三十吨钢，到4日为止，这个工厂已经超计划生产了二百吨钢材。
    各地水泥厂在今年开始以来也在生产方面获得良好成绩。在今年的第一天，巴科水泥厂和比卡兹水泥厂都超计划生产了二百吨水泥。
    奥尔登尼亚油田的许多石油钻井队在新年头几天也超额完成了生产计划。埃纳切斯库领导的钻井队在元旦超计划钻进了三十米。许多轻工业工厂和化学工厂在最近几天也都超额完成了生产计划。例如“阿尔古斯”食油厂平均每天超计划生产二十吨食油。
    在各企业掀起的合理化建议运动中，职工们已经提出了许多宝贵的建议，并且在生产中被采用。例如，雅西纺织工厂在采纳了改装电动机的建议后，每天就可以多生产两千平方米的纺织品。
    新华社柏林5日电 德意志民主共和国许多企业的职工在1960年一开始就打了个胜仗，获得了出色的生产成就。
    斯大林斯塔特钢铁厂的炼铁工人在2日这一天炼出了三千八百六十六吨铁，创造了这个工厂出铁的最高纪录。
    勃兰登堡钢铁厂的职工在1月的前四天大大地超额完成了炼钢计划。这个企业的钢铁工人提出了在1960年每月生产九万吨钢的保证。
    来比锡专区的国营联合企业的矿工，几天来，在采煤方面也取得了巨大成就。这些企业职工在新年的头三天分别超额27％和42％完成了采煤和剥离工作计划。
    据新华社布拉格6日电 捷克斯洛伐克劳动人民满怀信心地开始了1960年的劳动，在新年开始，全国各地到处喜气洋洋，干劲十足。为了胜利地完成第二个五年计划（1956――1960年）最后一年的任务和迎接解放十五周年，各地工人和农民正以高涨的热情和充沛的精力，在“以新的成就来庆祝有纪念意义的一年”的口号下向着新胜利前进。
    从新年的第一天开始，就有不少工厂提出了提前和超额完成今年生产任务的保证。布拉格州有二百八十个企业的工人们提出了新的保证。著名的光明鞋厂的工人要在今年大力采用新技术来完成比去年提高了5％的生产任务。他们还保证在新的一年通过推行合理化建议为国家节约一千五百万克朗（捷币）。捷克斯洛伐克最大的机械工厂――列宁工厂的工人把原订的1960年产值计划提高了九千四百万克朗。他们豪迈地表示，要在不增加原材料供应的前提下用技术革新和全盘机械化来完成他们提出的保证。
    农村里也是一片新春气息，农民们已经在开始为春耕、春播进行准备。从1960年的第一天开始，从中央到地方各级党组织，各级人民委员会以及农业部门等都派遣了大批党员干部到农村去进行各项工作，他们将在农村和农民共同生活一个月，以帮助国营农场、农业合作社和乡村党组织贯彻捷共中央关于争取农业和畜牧业达到决定性转折的决定。数千名党的干部深入农村的措施，大大地鼓舞了农民的生产积极性。
    还在新的一年刚刚降临的时刻，捷克斯洛伐克工农业战线上就不断传来超额完成原订生产任务的捷报。如斯洛伐克地区日亚尔城的“斯洛伐克民族起义工厂”的一个工人集体，在今年的第一个班内就生产了八百八十二立方米的铁矾土，超过原定计划57％。斯洛伐克斯维尔马炼钢厂的冶金工人，在今年最初的三个班的生产中也超额1％完成了自己的计划。
〖-ZW/正文〗
