〖ZQ/总期〗1031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行“三结合”处处闹革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0053部队在施工中怎样开展技术革新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程建设/0053部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0053部队二支队在1959年施工中开展技术革新，重视了大搞群众运动，作到领导、技术人员、群众三结合，使穿孔、运碴、排烟等工序，基本上实现了半机械化，不断减轻了劳动强度，提高了作业效率。他们是怎样实现三结合的呢？
    调动技术力量深入发动群众
    二支队在接受施工任务以后，便根据总政治部的指示和上级党委的要求，专门召开党委会研究了开展技术革新问题。党委认为1959年施工任务繁重，部队由训练转入施工，一些特业务队缺乏施工技术和经验，因此，开展技术革新运动，是促进施工大跃进的首要环节；而开展技术革新，又必须各级领导干部亲自挂帅，组织强有力的技术队伍和广泛地发动群众。
    为了使施工一开始就实现半机械化作业，部队在施工准备期间，就开展了一个技术革新月。支队成立了技术革新委员会，支队长酒同文担任主任委员，吸收技术部门、政治部门以及各分队的负责同志为委员。分队和小队也成立了技术革新小组，由干部担任组长。为了调动技术力量，使群众的发明创造得到推广，支队又建立了一个对发明创造进行试制和生产的基地――修配加工厂。又抽调一百五十多个施工骨干，组成见学团，到正在施工的兄弟部队“取经”、“求宝”；组织参观组参观访问了上级和地方举办的技术革新展览会，他们除学习了各项技术以外，还将新的施工工具绘成图样，带回部队，交给加工厂制成成品，进行展览。当时展出的工具有吊打游锤、撞锤、脚踏锤、弹簧锤、手摇和脚踏鼓风机，木制矿石车，空中运碴机等。组织参观时，领导上要求群众一方面了解工具的性能和操作方法，另方面提出改进意见。
    在这个基础上，支队又号召党员干部带头钻研技术，动员广大群众献宝献策。在这一要求下，战士们本着减轻劳动、提高工效、保障安全的目标，设法改进了原有的工具。例如，原来的吊打游锤锤架，下面有四个木轮，操作起来容易晃动，他们便将木轮去掉，加固了锤架；原来的矿石车，车斗很深，装卸很不方便，容量也小，经过研究后，他们把车斗改宽改浅了。一时群众的发明创造和革新建议，迅速涌现出来，计有吊打游锤、手拉滑锤、风钻滑板、防险保安的雷管钳子等六百三十多件。经过技术革新委员会的鉴定，对于有推广价值的就附上图样或模型，送到加工厂去制作。在制作过程中，又发动群众本着土洋结合、自力更生的原则，克服了器材供应的困难。他们用仓库里的废钢作锯子、刨子、斧子，用废铁桶作电焊工具；又用自行车的旧轮盘代替鼓风机的齿轮；在木料上钉上铁皮代替手拉滑锤上用三角铁制成的铁轨。因此，他们没有花什么钱，就制成吊打游锤二十一部，矿石车三十一辆，压炮泥器十部，鼓风机十六部，雷管钳子八十五把，保证了部队一投入施工，就展开了半机械化作业。
    领导干部到运动中领导革新
    新的工具发到工地以后，由于操作技术不熟练，工具本身还不尽善尽美，工效不高，许多人不愿使用。这时，各级领导干部便深入现场，和群众一起研究改进办法。技术革新委员会的委员，也分头到各作业口，通过亲身体验对新工具进行复查鉴定。支队长亲身操纵吊打游锤后，找出克服吊锤支架笨重的方法，并绘成图样，指导加工厂制作。由于领导干部投入运动中去，便能摸清新工具的优缺点，从而带领群众改进和推广新工具。某炮兵连开始使用的吊打游锤，吊锤的铁链不易调整，链条还容易磨断。连的干部因为参加操作，熟悉情况，便用钢丝绳代替了链条，减少了调整锤链的麻烦，使作业效率大为提高。连的干部还抓住这个事例，组织大家座谈，使大家认识到一件新工具，不可能一下达到尽善尽美的程度，必须在推广中继续改进；认识到掌握一件新工具，需要有一段过程，开始时工效可能下降，但是只要坚持下去，工效就能迅速提高。接着，这个连又组织了三天的比赛，使作业效率由比不上手锤一跃超过手锤工效一倍。
    技术人员结合劳动革新工具
    修配加工厂在试制和改进新工具的过程中，采取了深入工地参加劳动，和群众结合的方法。木工苗德云、锻工韩伯文到某炮兵连现场以后，战士向他们反映吊锤锤鼻易断，他们操作以后，发现锤鼻易断的原因，是鼻钩过长，于是便将锤鼻改短。改进以后，不仅再也不断，而且操作灵便。后来他们到其他作业点，同作业手一起研究，又作了二十多次改进，才使吊锤日益完善，并由单吊锤发展成长短钎交错的双吊锤，工效提高了一倍。使用这种锤在八至十的石质系数上，每班作业可穿孔十至十一米。
    修配加工厂将技术人员深入工地参加劳动，规定为制度，做到每周每人轮流参加劳动二至三次。他们还组成流动修理组，携带轻便工具和器材，巡回到各作业点检修工具，利用检修的空隙参加作业。他们的口号是：“随叫随到，随到随修，不叫也到”，扭转了过去技术人员只和工具见面，不到现场和群众见面的偏向。某炮兵连的鼓风机坏了，请流动修理组去检修，修理组通过检修，发现鼓风机的风扇是平板的，风力小，不能适应工点日益加深的需要，和作业手一起研究后，他们将风扇改成螺旋桨式，又加了两个变速齿轮，就增强了风力，摇动时也轻便了。加工厂就是这样，不仅及时了解了工程技术上新的难点，而且制造出来的工具，也符合实际需要，受到部队的欢迎，战士们把这个加工厂称作“技术革新的基地”。总后勤部还奖给他们“保持荣誉，乘胜前进”的一面红旗。
    领导、技术人员、群众一同“会诊”
    工程日益加深以后，排烟成了难点，支队领导为了解决这个问题，便集中了加工厂的技术人员和防化人员，深入工地，观察了现有排烟工具的缺点，经过和群众一起研究之后，他们改进了鼓风机，创造了木制通风管。防化人员还同战士一起，试验成功了一种化学排烟法。由于实现了领导、技术人员、群众“三结合”，所以对群众的发明创造做到发现快、鉴定快、推广快。如解决排烟问题时，领导上和技术人员看到二分队的手拉风扇制作简单、价钱便宜、排烟有力，但操作有些笨重，于是便同技术人员研究增设了三个滑车，果然轻便多了，比自然排烟的时间缩短了40％。接着支队开了现场会议，推广了这一工具。并由加工厂迅速制做了二十三部发到各单位使用。
    不断提出新的任务与要求
    由于领导深入，所以能够随着运动的逐步深入和工程进展的情况，适时地提出技术革新的新任务与新要求。支队党委对年度技术革新总的要求，是实现工程作业中的机械化和半机械化，并向电气化迈进。在工程进展的各个阶段，又提出具体要求，将技术人员和群众的精力，集中在解决当前工程技术的难点上。开工前，主要目标是解决穿孔和运碴的半机械化问题；开工后逐步实现了这一要求之后，在排烟问题上又提出实现半机械化的目标；掘进中石质愈来愈硬，钢钎易秃，领导上又集中力量，指导改进了烘炉技术，使每根钎由原来穿孔五十厘米要换十至十二根钎子，减少到只换一根，使穿孔由原来的八小时穿四米，提高到穿六至七米。以后石质愈来愈硬，爆破常出哑炮残孔，掘进效率相对降低，这时领导上又提出解决爆破的问题，采用了掏槽爆破法和扩大窝底爆破法，使全支队的爆破效率由原来平均每次爆破五十厘米提高到八十厘米，甚至有时穿孔八十厘米，却能爆破一米。这样，就使运动持续和健康地发展，使技术革新一浪高过一浪，工程作业的效率一天高过一天。全支队去年7月份比刚开工时的3月份工效提高了50％，10月下旬工效提高到将近一倍。
    本报记者 赵鹏飞
〖-ZW/正文〗
