〖ZQ/总期〗1031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从这里看到农村美好的明天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社调查/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅河人民公社跨上了电气化的骏马，正在向前飞奔。电，带动着抽水机和扬水机，引水上山，浇灌着广大的肥田沃土。电，带动着磨面机和碾米机运转如飞，使粮食加工质量提高，人力大大节省。电，象无数颗夜明珠一样，照亮了农村的千家万户。电，通过电影和收音机，丰富了农村的文化生活。这是一幅多么引人入胜的情景啊！这篇文章使我们看到了我国农村正在发生着的巨大变化，看到了全国农村电气化的光辉前景。
    农村电气化，曾经是我国农民多年来的美好愿望，但是它只是在人民公社化以后，才有可能迅速地成为现实。这篇文章生动地介绍了这样的事实：广大农民大兴水利和修建电站的强烈要求，曾经促进了雅河人民公社的诞生；而人民公社的建立，又为农村电气化开创了最广阔的条件，因而他们在极短的时间里，高速度地实现了初步电气化。这样事再一次向我们表明，人民公社是生产大跃进的必然产物，它的出现对加速农村建设、改变农村面貌，显示了多么巨大的威力。
    电气化是农业四化的一项重要内容。现在，全国人民向农业四化开始了伟大的进军。我们有党和毛主席的英明领导，有总路线、大跃进和人民公社三大法宝，有全国人民要求改变一穷二白的落后面貌的坚定意志，我们一定能够迅速实现农业的机械化、水利化、电气化、化学化，从而把我国农业推进到新的现代化的水平。读读这篇文章，使我们对我国农村美好的明天，更充满了胜利的希望和高度的信心。
〖-ZW/正文〗
