〖ZQ/总期〗1031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们跨上了电气化的骏马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──雅河人民公社实现初步电气化的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟希文/佟兴武/汤光伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民公社调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省桓仁县雅河人民公社，从成立到1959年9月底，在仅仅只有一年零五个月的短短时间里，由原有的两座小型水力发电站发展到六座，原有的两座也进行了扩建；同时水力动力站也由原有的四处，发展到五十一处。水力发电站的装机容量和水力动力站可装机容量，共有六百五十千瓦。按全社农户平均计算，每户有电一百一十七度，这样，雅河人民公社就已经实现了初步电气化。
    雅河人民公社的建立和初步电气化的迅速实现，使全社农业、工业和多种经营得到迅速的发展。根据可靠的预计，1959年的生产总值将为五百六十六万元，比1958年增加46％；1959年社员每人平均收入超过一百元，比1958年增加64％以上。社员生活达到相当于富裕中农水平的占全社总户数的85％左右。
    雅河人民公社一年零五个月迅速实现初步电气化的奇迹是怎样创造出来的呢？这个奇迹在社员生产、生活和思想面貌上发生了怎样的变化呢？
    第一颗夜明珠诞生以后
    雅河人民公社水利资源十分丰富，河流坡降高，水流急，落差大。根据勘查，雅河水力资源蕴藏量为两千五百千瓦，可供利用来发电的有两千二百千瓦。但是在解放以前，它并没有给人民带来什么好处，反而常常泛滥为害，加之反动统治的残酷压榨，农民过着非常贫困的生活。
    解放以后，在党的领导下，这个地方的生产逐渐发展，农民生活水平逐步有所提高。1954年，雅河乡支部，在国家贷款、供应设备的大力支持下，领导全乡友谊、联谊、宏大、春生等四个共有一百七十户的初级社，兴修了一座二十千瓦的小型水力发电站，使雅河乡一部分农户点上了电灯；后来，又安装了一台电力打稻机打稻子。从此，在这个偏僻的山沟里，播下了农村电气化的第一颗种子。
    雅河乡第一颗夜明珠诞生以后，它就象磁石一样，吸引了附近的广大农民群众。他们都自动到这里来参观，有的七、八十岁的老人拄着拐杖也好奇地到电站来开眼界。许多农民以羡慕的口吻谈论：“电站真是活宝贝，咱们几时也能修上一座，点上电灯。”不少农业社对办小型水力发电站跃跃欲试。到1956年，普胜和青山两个较大的高级社，在国家大力帮助下，又新建立了一个小型水力发电站。别的许多农业社，也想办个水力发电站，但是，由于人力单薄，资源分散，资金有限，结果都无法办到。到1957年冬和1958年春兴修水利的时候，许多农业社提出了强烈要求：打破社界兴修电站，数社合一并成大社。当时的马圈子高级社，因为要修回龙山水电站，主动地要求和和平等几个高级社合并；和平高级社也因为要修电站和开辟山区公路，主动要求和雅河口高级社合并；雅河口高级社的电站潜力很大，要增设木材加工和酿酒车间，必需联合、和平等高级社供应木材和山果；老漫子高级社要修水电站，又需要雅河、普乐堡高级社水电站的技术帮助和夹道子、联合高级社的人力支援，显然，不办大社，就不能实现他们大办电站的愿望。
    这样，经过各个高级社之间的酝酿和申请，和中共桓仁县委的批准，在1958年5月，以雅河为中心的十五个高级社，就合并成为五千多户的雅河人民公社。公社的成立，就给全社实现电气化创造了十分有利的条件：（1）能够合理地利用水利资源和电站附设工厂所需的加工原料；（2）能够在更大的范围内调配劳动力；（3）能够自行筹集足够的资金；（4）能够在很大程度上解决技术力量问题。社员都说：“众人拾柴火焰高，社大才能办大事。”
    人民公社带来高速度
    建立人民公社以后，社员要求实现电气化的劲头更大了。公社党委根据广大社员迫不及待的要求和全社水利资源的状况，制订了大力发展水电站和水力动力站的初步规划。党委第一书记新自挂帅。并确定由一名书记、一名副社长专门管理这项工作。
    人民公社统一调动人力、物力，便于组织大协作的优越性，在这时特别显示出来了。社员提出的口号是：“建立水电站，全社一条心，今天你帮我，明天我帮你。”各生产队听说马圈子生产队要修一座一百千瓦的电站，就纷纷要求“出兵”支援。公社在县委的领导下，组织了二十一个生产队，每天以九百多人进行土方作业，人人干劲冲天，个个意气风发，你追我赶，互不相让，大大地加快了工程进度。结果，这个工程，只用两个月的时间，就按时完成了。接着，一个扬程十五米高的扬水工程也跟着建成了，社员们利用电力及时把浑江水引上山去，三百八十六亩新开的水田，及时插上稻秧，当年获得了丰收。
    在建设水力发电站的过程中，公社党委集中了全社的土技术员、木匠、瓦匠和铁匠，轮流到各地去修建电站和水力动力站。这也是在农业社时期不易办到的事情。另外，公社还采取了老母鸡抱蛋的办法，以老站为基础，以工地为课堂、以工程做教材，培训了不少新技术人员；公社还借助与国营厂矿的协作关系，选送优秀青年到国营厂矿学习电气技术，提高技术水平。这样，他们就培养和造就了大批农民电气技术员，其中有六十五名已经成为能进行简单设计、施工、安装、管理的内行和半内行。成为建立和维修电站的骨干力量。
    就这样，雅河人民公社在成立的一年零五个月时间里，在1958年农业大跃进，大炼钢铁，大搞秋翻地同时，在1959年继续大跃进的同时，完成了预定的修建和扩建电站的规划，并建立了大批的水力动力站。从下面的图表就可以看出，公社确是给他们带来实现电气化的高速度。 （图表见影像）
    从这些成倍成十倍地增长的一目了然的数字中，我们就可以清楚地看到人民公社比农业社在大办水力发电站中显示出来的无比的巨大威力。人民公社的制度在促进农村电气化事业中，创造了惊人的奇迹，创造了空前未有的高速度。这样的奇迹、这样的高速度，没有人民公社的建立，是不可想象的。这正如贫农社员高永龄说的：“没有高山显不出来平地，比一比算一算，就开脑筋。这若是没有人多力量大的人民公社，要叫农业社去搞，折断骨头累断筋，也搞不了这么多，办不了这么快。”
    出现了新的生产力
    随着初步电气化的实现，雅河人民公社使用廉价的电力和水动力，代替了大量人力的体力劳动和畜工，使一部分生产项目实现了机械化和半机械化。农村出现了一种新的生产力，从而为农村电气化、机械化开拓了广阔的前途。
    第一、由于利用电力和水动力，迅速地促进了社办工业的发展。例如全社七台电力、水动力推米机，一年磨米七百三十九万斤（包括给国家加工），每百斤稻谷用机器磨米比过去用石头碾子推多出九斤米，一年共为社员和国家多出八十一万三千一百六十斤大米，相当于全社人口一个月的口粮。在社办工业中利用电力和水动力的结果，就使工业产值有飞跃的增加。1957年成立公社前，工业生产总值只有两万一千四百三十七元，1958年达到十二万七千八百三十七元，1959年将达到六十六万五千多元，比1957年增加三十三点四倍。
    第二、由于利用了电力和水动力，促进了农业生产的发展。全社1958年使用水泵机引水上山灌溉的四百三十八亩水田（占全公社动力灌溉的60％），比过去种旱田多增产稻谷十三万一千四百多斤；全社的水稻脱谷已经全部实现了机械化，去年就因为用电力、水动力脱稻谷，腾出两千多名强壮劳动力翻地，翻了全部耕地的70％，保证了粮食的增产。
    第三、由于利用了电力和水动力，大大地促进了林、牧、副、渔等多种经营的发展。根据全社1958年9月到1959年9月的统计，从利用电力、水动力带动的机械生产中，一共节省了二十八万六千八百八十多个劳动工日，相当于一千名男劳动力一年的工作日，等于给公社增加八分之一以上的强壮劳动力；同时，还节省了三万七千多个畜工，等于给公社增加了一百五十头耕畜。这样，就使公社能够常年抽出一百四十名强壮劳力上山进行原木采伐，采集药材、山果（这些东西过去有许多白白烂掉在山上）、养植人参，收益极大。另外，他们还用电力试行养蚕、养蜂、果园照明、抽水捕鱼等活动。和平生产大队夜间把电灯放到蚕架上，使蚕夜间吃桑叶，发育很快，可以提前十天左右结茧。夜间用电灯检查蜜蜂，操作安全，进度又快。南老台生产大队一次用电力抽塘水捕鱼两千多斤。社员反映：“有了电气化，真是一兴百兴。”他们称现在的山沟是：“山是宝山，水是万能，有山有水，永世不穷。”由于实现初步电气化，就使全社多种经营的产值有了飞快地增加，1957年产值是四十四万三千九百四十三元，1958年达到七十九万二干三百八十五元，1959年将增长到一百万零七百八十多元，比1957年增加一倍多。
    点灯不用油的时代
    随着初步电气化的实现，不但在生产上发生很大的变化，而且在社员的生活上、思想上也发生了巨大的变化。现在，社员在点电灯、收听广播等生活方面的用电量达到八十一千瓦以上。社员认为点电灯，是在生活方面有划时代意义的大事。现在全社十四个生产大队除一个极偏僻边远的生产大队以外，共有三千八百多户都点上了电灯，占全社总户数的71.2％。用电灯照明，经济、清洁、方便、舒服。社员们都说：现在真是到了点灯不用油的时代了。
    全社有两处有线广播站，有六百六十个广播喇叭，分布很广，连在沟沟岔岔中三、五户的居民点，都安上了喇叭。公社化前，只有机关用的三台收音机，现在增加到四十四台，其中三十二台是社员个人买的。贫农社员李生胜，自己花了七十元钱买一台收音机，他说：“过去听区长讲话得往区里跑，现在有了这‘顺风耳’，听周总理、黄省长和石县长的讲话，坐在炕头上就行了。”公社还有一个电影放映组，经常轮流到各个生产队，利用自己电站的电力放映电影，使社员文化生活更为丰富。
    在谈到实现初步电气化的时候，个个社员眉开眼笑，他们异口同声地说：“电气化是大法宝，全靠人民公社好。”“公社是我们的命根子，电气化是我们的血脉。”因此，他们眼界更加开阔，更加信赖人民公社，更加关心公社集体利益。
    随着初步电气化的实现，广大社员在思想感情上更加热爱党，热爱大跃进，热爱人民公社。在小拐磨子电站发电的那一天，当电灯刷一下亮了的时候，有个老年人偷偷地跑到电线杆旁去连连磕头。别人问他为什么，他说：“我一拜共产党，二拜毛主席，三拜人民公社，四拜电站，若是没有党、毛主席和人民公会，我们怎会有今天。”也正如带领孩子奔波一辈子的贫农曲德文的父亲，从自己的切身体验中悟出的一条真理，他富有诗意带有结论性地说：“住，要住大屯；站，要站大群；走，要走光明大道；干，要干大跃进。”
    骏马永不停蹄地飞奔
    雅河人民公社的社员们，并不满足已经取得的初步电气化的成就，他们进一步要求把电力、水动力用到生产生活的更多的方面上去。公社党委根据社员的要求和人民公社的优越条件，提出了进一步加快电气化、机械化的规划。
    他们计划从现在到明年5月以前，再建立三处总发电量达到一百七十千瓦的水力发电站，一处发电量二十千瓦的火力发电站。在建设上述电站的同时，他们还要完成建设公社电力网的工程，使雅河口、联合、拐磨子、牛毛沟、普乐堡、老漫子等六个小型水力发电站联结起来。到那个时候，不但全社总发电量增加了，电能的利用率也将大大提高。除了扩建电站附设的工厂，各个生产大队、生产小队都将建立综合性的加工厂。农田排灌方面，除了利用自流灌水、排水以外，都将使用电力。大部分旱田作物将使用电力脱谷。由于上述各项生产使用电力，就可以代替一千多名劳动力和二百多匹牲口。生活用电也将进一步扩大。
    雅河人民公社党委还规划，到1962年，在生产不断发展的基础上，全社的积累可以增加到三百万元（其中公社直接经营的企业、事业利润的积累可占80％左右），能够从中提出六十万元，在雅河中游老漫子，修建一座需要六十万工、发电量为一千千瓦的比较大的小型水力发电站，这座电站已经经过初步勘测和设计，预计在不影响社的正常生产的情况下，到1963年可以建成。到那个时候，全社每户平均电量可以达到三百四十度。同时，公社计划在1962年到1964年间拿出一百五十万元左右，购置拖拉机、电犁、汽车、播种机、铲趟机、收割机等机器。他们到1964年就可以在田间耕作、社办厂矿企业、运输、林木采伐、畜牧饲养等方面的主要生产过程，实现电气化和机械化。
    跨上了电气化骏马的雅河人民公社的社员们，在党的社会主义建设总路线的指引下，在当地党委坚强的领导下，正在马不停蹄、人不下鞍地奔向更幸福、更辉煌的明天。（佟希文 佟兴武 汤光伍）
    佟希文/佟兴武/汤光伍
    佟希文/佟兴武/汤光伍
〖-ZW/正文〗
