〖ZQ/总期〗1031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责军阀集团在美帝主使下攫取政权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召人民团结一致为反对军事独裁制度而斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/声明/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内6日电 老挝爱国战线党中央委员会1月2日就老挝独裁军阀集团攫取政权一事发表了声明。
    刊载在1月2日的“老挝爱国新闻”上的这项声明说，最近，老挝局势变得极其严重。所谓“保卫国家利益委员会”的头目们执行美国好战分子的命令，用武力强迫政府在1959年12月30日辞职。更加严重的是，他们已经宣布执政，停止国会，并取消刚举行的国会特别会议的决议。
    声明说，上述粗暴行动，实际上就是一次政变。它已使老挝陷于史无前例的黑暗状态。同时，他们还将同东南亚国家中的反动集团进一步勾结，执行美帝国主义的命令，向越南民主共和国和中华人民共和国挑衅，制造印度支那和东南亚的紧张局势。
    声明说，“我国局势正趋于复杂化，军事独裁制度的危险正在严重威胁所有老挝人的生命和财产，‘保卫国家利益委员会’的头目顺吞・巴坦马冯、富米・诺萨万、万・拉迪功等正把我国引向衰亡。因此，所有的老挝人不分民族、阶级、宗教、政治倾向团结一致，比任何时候都更为必要。”
    声明号召一切爱祖国爱和平的老挝人为下列要求而进行斗争：
    （一）取消军事独裁分子的权力，恢复国会、政府和国王的权力。
    （二）解除万象的戒严和全国的紧急状态，停止包围监视国会议员，恢复苏发努冯亲王和被非法监禁的其他老挝爱国战线党领导人和干部的自由，保障人民的民主自由权利，让人民能够自由来往，自由生活。
    （三）尊重现行宪法和选举法，促进民主政治生活正常化，实现民族和睦，为根据现行选举法在全国范围内举行有各党派参加的自由普选提供条件。
    （四）停止内战和停止对人民进行“扫荡”，撤走在各地“扫荡”的军队，为举行协商和平解决老挝问题创造条件。
    声明说，老挝爱国战线党中央委员会呼吁王国军队官兵和警察一致反对美帝国主义和“保卫国家利益委员会”头目们“用老挝人打老挝人”的政策。中央委员会“号召关心祖国的命运、忠于议会制度和民主制度的政界人士、老挝拥护和平中立政策委员会、民主党、老挝联合党以及老挝人联合党中的进步派系等同老挝爱国战线党一起为反对在老挝建立军事独裁制度而进行斗争”。
〖-ZW/正文〗
