〖ZQ/总期〗1031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原种蔬菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思彤/庆溢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防守卫/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某兵站在海拔三千八百多米的高原上开荒生产，收获了各种蔬菜数万斤，为改善过往人员的生活，创造了良好条件。这个成绩的取得，是他们辛勤劳动的结果。
    去年4月里，祖国内地早已是春暖花开的季节，这个兵站驻地却仍然是白雪皑皑、寒风凛凛。兵站的同志们为了使过往人员吃得更好，就在这个气候严寒和空气稀薄的高原上，找起锄头和犁，投入了“向冰山雪地要青菜”的战斗。
    天寒地冻，锄头掘到土上象碰到钢筋水泥一样，叮当价响。开始的时候，大家累得满身出汗，口干舌燥，老半天也开不出一块荒地来。有的干部向首长建议，趁组织牦牛队给部队运输物资的机会，抽出几条牦牛来拉犁。兵站政委王绍仪心里暗想，运送物资挺重要，决不能因为搞生产影响部队的物资运输。于是，他积极向大家作动员，耐心地进行思想教育，并且带头参加劳动。王政委身体较弱，又有胃病，但是他干活的劲头很大。拉犁的时候，肩膀被绳子勒肿了，他就用锄头掘地；手磨出血泡了，他又参加拉犁。在王政委的教育和积极参加劳动的影响下，大家情绪愈来愈高，干劲愈来愈足。当时，招待任务很重，白天抽不出较多的时间开荒生产，大家主动用晚上时间参加劳动。高原的夜晚，天气格外寒冷，但是，大家互相鼓舞，现场搞得热气腾腾，工效不断提高。仅半月内，他们就挖了菜地十二亩。深翻高产试验田两亩。
    8月，是高原风和日暖的大好季节。兵站种植的萝卜、莲花白、莴苣等八种蔬菜，已经长成绿油油的一大片。这一个时期，虽然平均每天有六百人在兵站用饭，却保证了每餐四菜一汤，餐餐有青菜吃。最近，他们已将一万多斤适宜存放的萝卜、洋芋等放入地窖储藏起来，准备给冬季过往人员改善伙食。他们还送给某部一万多斤蔬菜。（思彤）
    庆溢
    汽车就要启程了，兵站工作人员向同志们握手送别。 庆溢摄
〖-ZW/正文〗
