〖ZQ/总期〗1031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“苏联海军报”发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国继续进行军事竞赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6日电 “苏联海军报”今天发表评论，谴责美国继续进行军备竞赛。
    评论提醒人们注意美国一些反对改善国际局势的人的姿态和诡计。
    评论说，在华盛顿，还有不少这样的人，他们宣传所谓“明天的战略”，宣传在“有限战争”中运用原子武器。
    评论指出，美国各种集团目前正围绕着军事开支进行斗争。这些集团一致要求增加军事拨款，五角大楼认为，象去年一样拨出四百亿美元的军事预算，不够满足“坚决转到火箭和核子时代”的需要。
    评论指出，美国海军的领袖们特别热心于军备竞赛。根据1960―1961年的造舰计划，美国现在已开始建造十四艘军舰，继续建造七艘到八艘军舰。但是，海军作战参谋长伯克还要求建造更多的军舰。美国军火工业完全支持这种计划。
〖-ZW/正文〗
