〖ZQ/总期〗1031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此美国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗如此美国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/丑闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “汽车大王”挥金如土
    在去年年底，美国“汽车大王”亨利・福特模仿十八世纪法国贵族的风尚，为了把他的年满十八岁的女儿夏洛特“介绍”给“社交界”而举行了一次被人称为“百年难遇”的豪华宴会。一夜之间就花了二十五万美元。
    出席这次宴会的一千二百七十们“贵宾”中包括美国另外几家汽车垄断企业的老板、化学工业巨头杜邦以及那些从波士顿、费城等地坐专机来到的富豪和他们的珠光宝气的太太。
    客人们一个晚上就吃掉了不下五千份夹肉面包、两千多盘炒鸡蛋、一百磅牛肉拼盘以及其他食品，喝掉了一千二百瓶各种好酒。伴舞的乐队是特地从纽约用飞机接去的。
    但是就在这个城市里，由于汽车销路不好，汽车公司的老板们还在继续解雇工人。到去年12月下旬为止，底特律所在的密契根州失业人口已经增加到超过三十五万人，其中绝大多数是底特律的汽车工人，而被福特汽车公司解雇的工人又占了首位。福特这次宴会的费用等于至少一万个失业工人连同他们的家人赖以活命两星期的失业救济金。
    五十万新酒鬼
    据美国有关机关统计，美国每年平均增加五十万新酒鬼。美国目前计有八百万患酒精中毒症的人。每年因这种病而死亡的有三十五万人。据统计，在美国，酒鬼平均比正常人少活二十年。
    伊利诺斯州大学教授埃维不久前曾经说，现在，酒精中毒造成的死亡和残废是美国卫生部门的第三个重要问题――仅次于心脏病和癌症。
〖-ZW/正文〗
