〖ZQ/总期〗1031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵站工作人人夸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防守卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄奋战在高原，
    干劲冲破九重天，
    兵站工作大跃进，
    服务热情又周全。
    这是汽车某团五连全体同志献给某兵站的一首诗。象这样热情的歌颂诗和表扬的大字报，真是成百上千。你要跨进这个兵站的食堂，就能看见那雪白的墙壁上，红红绿绿的大字报贴得密密麻麻的。真是满壁琳琅，振奋人心。
    这个兵站的确是名不虚传。汽车一进站，服务人员就提着茶壶，捧着茶碗，笑脸迎上来，亲切地说：“同志们，辛苦了，请喝茶。”这句话听来很平常，但是对远道而来的同志，却是一个极大的安慰和鼓励。说实在的，在高原上坐长途汽车是比较累的。加上气候干燥，喉干唇裂，早就想喝水了。所以水一送来，大家象大热天吃西瓜一样的高兴，觉得好象回到了自己的家。
    汽车跑在山路上，风沙扑面，同志们浑身是泥沙，早就这么想，下车有热水洗洗澡该多好啊。其实这是多余的操心，兵站早给大家烧好了洗澡水。
    兵站在人少事多的情况下，把伙食搞得很好，每顿做到三菜一汤，饭食花样很多，有干有稀，使在高原长途旅行的同志十分满意。
    在食堂卫生方面，他们搞得也很出色。桌子摆得整整齐齐，地上干干净净。更使人佩服的，是他们那认真负责、忙而不乱的工作作风。我们这次来的人较多，约二三百人，他们做到了一次开饭，秩序良好，人人有位子，个个有餐具。
    他们还向过往人员介绍书刊，供大家学习。如果你要购买，他们就马上派人给你买来，亲自送到你的手上。
    我们虽然只在这个兵站住了一夜，但是却被他们那种冲天的革命干劲所感动，人人表示决心，用支援西藏社会主义建设的实际行动，来感谢兵站同志的热情关怀和照顾。 （刘长年）
〖-ZW/正文〗
