〖ZQ/总期〗1031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战友响亮的誓言；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军装穿身上一心保国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0144部首和老同志关怀备至预祝他们争得光荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅/王炯庭/张国维/王兴义/杨沐干/卢景源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/0144部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互报跃进喜讯
    刚吃过早饭，四连老同志和新战友的联欢座谈会开始了。
    会上，新老同志互报跃进喜讯。八班长赵志东说：“咱们四连往年无论在训练或施工中，都是跑在兄弟单位的前头。尤其是去年，施工成绩更为突出，始终保持了日日红、月月红，提前超额完成了施工任务，被评为标兵连。今年，我们一定要保持标兵连的光荣称号。”他的话还没有落音，新战友刘国胜就抢着发言：“我们安国县跃进的劲头可大啦！前不久，我们公社只用了四昼夜时间就挖了一条大渠，可以灌溉几十万亩土地。管理区已建立了拖拉机站，还准备最近安装电灯。新房子也在不断兴建。咱们的农村真是一年一个样。”话题一拉开，大家就说个没完，尽是跃进事迹。最后，大家以激动的心情，合唱着“社会主义好”。 （卢景源）
    在飞驰的列车上
    列车在飞驰。
    李团长和卢政委怀着激动的心情，带着全团干部、战士的心意、前往湖南某地迎接应征入伍的新战友。在车厢里，他们和随行的干部们，一刻也闲不住，不是研究接兵的各项工作，就是进行政治和文化学习。他们的决心是：要使接兵工作和政文学习双丰收。
    在这次列车上、还有去年入伍的湖南战士。他们回到故乡去迎接新战友，更加兴奋。警卫员姚曙辉，是中共湖西地委工业交通部姚正通部长的次子。他入伍只不过一年，在党的培养下，各方面进步很快。他激动地和同行的同志们说：“当一个光荣的解放军战士，真是太幸福了。”
    列车在飞驰。同志们的心，已经飞向了远方，飞向了新战友的身旁……。 （杨沐干）
    万事俱备
    9196部队九连的战士们，连新年假日也不过，忙着准备迎接新战友。
    为了让新战友睡得舒舒服服的，他们赶着作褥子，打草垫，在每张床上都铺上草垫和褥子。火炉和火盆也准备好了，虽然室外北风呼呼叫，房子里却温暖如春。
    炊事班的同志作好了准备，决心让新同志吃好、喝好，司务长还专门买了一些保温用具，让新同志餐餐能吃上热饭热汤。
    营房里张红贴绿，一个个喜气洋洋。战士们说：“万事俱备啦，就等新同志来到。” （王兴义）
    徐宝万的心意
    徐宝万，现在是班长了。元旦那天，他把自己看过的书，如“把一切献给党”、“海边青松”、“优等射手的故事”等等，准备了两大捆。干什么？这是他给新战友的礼物，让新战友一走进连队，就能看到各种英雄人物的故事。他自己就是这样，对每一本描写英雄人物事迹的书，总是越看越爱看。
    徐宝万的准备工作才不只这一点呢。他已经订好了一个内容详细的计划，这个计划里包括：当个什么样的班长，当个什么样的教练员，如何团结、带领新同志，等等。他想的真周到，为了帮助新战友学文化，他早就把大家学过的语文课本收集起来，整理得成一套一套的，放在储藏室里。
    徐宝万说：“新战友是我们部队的新血液，把他们带领好，帮助他们迅速地成长，是党交给我们的责任，也是我们义不容辞的义务。” （张国维）
    新战友响亮的誓言：
    军装穿身上，一心保国防
    0144部首长和老同志关怀备至预祝他们争得光荣
    本报讯 “军装穿身上，责任记心间，决心学本领，一意保国防。”这是0144部队刚刚入伍的新战士的共同誓言。
    这批新战士一下火车，就受到0144部队首长和同志们的欢迎。欢迎的人们和新战士手拉着手，臂挽着臂，如同久别的兄弟一样说说笑笑地走进营房。进到营房，老同志已经把他们的生活安排停当，连洗脸水都准备好了。在欢迎新战友的晚会上，部队首长介绍了去年部队跃进成绩和老同志进步情况，预祝新同志成为光荣的革命战士，祝大家开门红。新兵代表、某工学院实验室工作员姚本经致答词：他表示决不辜负革命战士的光荣称号。
    连日来，部队首长和领导机关的干部们，纷纷下连看望新战友。他们跟新战士亲切交谈，请他们对部队提出要求和希望。新战士、原铁路工人于勇尚说：“当兵是为了保卫祖国社会主义建设，组织上叫我干什么我都一定好好干，请首长放心。”有些新战士还贴出大字报，畅谈部队大家庭的温暖，感谢首长和老战友的关怀。
    各级领导和老同志对新战士的生活关怀备至。政治部门给连队增发了文娱体育器材，使新战士个个有机会参加活动。后勤部门派出了理发员给新战士理发。军人服务社也派出流动售货小组，把新战士所需要的日用品送上门。许多老战士还把自己多余的衣服、鞋袜送给新战友。
    现在，新战士正在参观兵器，熟悉部队生活，学习本部队的光荣历史。他们经过一段传统教育以后，将正式投入训练。 （朱光梅、王炯庭）
    朱光梅/王炯庭
〖-ZW/正文〗
