〖ZQ/总期〗1031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举总路线红旗前进（下）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲政治课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    必须明确的几个问题
    为了正确的认识总路线，加深对总路线的理解，这里有几个有关的重要问题，我们必须进一步弄清楚。
    首先一个问题是：“高速度地建设社会主义要求多快好省，但是多快能不能好省呢？”我们的回答是肯定的。完全能够，我们既能多快，也能好省。道理很简单，因为我们所依靠的是六亿五千万人民。我们的勤劳勇敢的六亿五千万人民中间蕴藏有无穷无尽的智慧和力量。由于伟大理想的鼓舞，由于党的正确领导和组织，由于党的一系列的正确的方针政策，特别是贯彻实行“两条腿走路”的方针，广大人民群众中的这种伟大的智慧和力量就能充分地动员起来，使用到社会主义建设事业中来，使我们的建设事业进行得又多、又快、又好、又省。事实充分地证明了并且还将不断地继续证明这一点。
    举例来说，大家都知道，在1958年和1959年连续的大跃进中，由于广大人民群众鼓足干劲，充分发挥了积极性和创造性，许多重大建设工程都提前完工和投入生产。如武汉钢铁公司日产二千多吨铁的现代化的大高炉，原计划二年建成，结果只用了十四个月的时间已建成了，投入了生产。鞍山钢铁公司日产一千多吨钢的现代化的大平炉，原计划十个多月建成，结果只用了四个多月的时间就建成了，投入了生产。首都的人民大会堂的建筑，只用了十个多月的时间就建成了，它的精美程度不但远远超过我国原有的同类建筑的水平，在世界上也是第一流的。而所有各项建设的投资，也都比第一个五年计划时期的同类工程少得多。仅以建设大高炉来说，国家投资比过去就平均降低了28％到44％。基本建设如此，其它工农业生产、交通运输、文教卫生等等各行各业也莫不如此。以工业生产来说，1958年我国工业总产值比上一年增长了66％，1959年又比1958年有很大增长，党的八中全会所提出的比1958年增长25.6％的指标已经大大超过；其中钢产量（不算土钢）由1957年的五百三十五万吨，跃进到1958年的八百万吨，猛增了49.5％；又由1958年的八百万吨跃进到1959年的一千三百多万吨（据初步统计），又猛增了60％以上。在工业产品方面，两年来，无论重工业和轻工业，产量和品种都有了巨大的增加，而且质量很好，成本不断降低。许许多多的新产品中，有不少是高级的，精密的、大型的、复杂的、尖端的，已经达到或者接近了世界的先进水平。所有这些事实，都生动地说明了我们的建设事业既能够多快，也能够好省，证明了党的总路线无比正确。在这方面的任何怀疑都是没有理由的，不必要的。
    其次一个问题是：“高速度好是好，但是能不能够持久下去呢？”我们的回答也是肯定的。我们建设社会主义的高速度，决不是暂时的，而是持久的。这是因为：第一，反映客观经济规律和六亿多人民要求的党的社会主义建设总路线，是长期起作用的；第二，前面我们所说的我国社会主义建设有可能高速度发展的各种有利条件和有利因素，也是长期存在的，而且将愈来愈显示出重要作用；第三，就我国目前时期的情况来说，在提高劳动生产率、开发自然资源、进行技术革命等方面，都还存在着不可估量的雄厚的潜力。只要我们坚决地贯彻执行党的总路线和“两条腿走路”的方针，我们的社会主义建设就能够持久地高速度地发展。1958年和1959年两年连续大跃进的经验就已经十分清楚地说明了这一点。
    当然，我们说高速度是持久的，也并不是说每年的发展速度都是一样的。由于我国国民经济中占相当大比重的农业生产，受自然条件的影响还很大，有时年成好，有时年成坏；由于新增加的生产能力也不可能每年都一样，有的年份多一些，有的年份少一些；而且在国民经济的发展中，也还可能出现其它一些难以完全预料的因素；等等；这样，我国国民经济的发展，必然是波浪式地向前迈进的，速度有时高一点，也有时稍为低一点，这也是正常的现象。但是总的说来，我们的经济将是不断增长的，我们的建设将是高速度的。这一点我们每个同志都必须有十分明确的理解。
    再一个问题是：“高速度地发展是持久的，但是这样下去是不是太紧张了呢？”我们说，为着祖国人民的锦绣前程，要鼓足干劲，要力争上游，要多快好省地建设社会主义，人们的劳动和工作确实是可能“紧张”一些。但是这种“紧张”，正是一种革命的常规，是完全必要的。其实，如果不高速度地发展，而是把速度放慢一点，放松一点，难道就不紧张了吗？要知道，如果六亿多人民总是处在“一穷二白”的状况下，用很大的努力才能勉强维持很低的生活水平，不能有效地抵抗自然灾害，不能有效地抵制外来侵略，完全处于不能掌握自己命运的地位，那才是一种真正的可怕的紧张局面！为了摆脱那种局面，建设繁荣、强盛的社会主义国家，建设幸福美满的生活，人们的劳动和工作紧张一些，又有什么划不来呢？这种“紧张”正是为了不紧张，不仅不可怕，而且应该举双手欢迎。人民群众现在有这样一句话：“眼前的辛苦，正是为了万年的幸福！”这句话的意思很深刻，值得我们每个同志深刻体会。当然，我们这里说劳动和工作的紧张是必需的，是革命的常规，却并不是说，应该蛮干。在生产劳动和各项工作中，我们有一项总的任务，就是进行技术革命和技术革新，其目的就是为了提高劳动效率和降低劳动强度；此外，我们从来就强调劳逸结合、苦战和必要的休整结合、苦干和巧干结合。强调这些，也不是为了别的，也正是为了劳动和工作得更好，效率更高，从而更好地实现高速度，加速我们的社会主义建设事业的发展！
    高举总路线红旗前进
    总括以上所说，党的鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线，是我国建设社会主义唯一正确的路线，它符合在我国条件下高速度地发展社会主义建设的客观规律，它反映了我国人民的强烈愿望和宏图大志，它能充分地调动一切积极因素为加速社会主义建设服务。正因为如此，所以这条总路线一旦被人民群众所掌握，立即产生了无比巨大的物质力量。千百万人民群众中蕴藏的无穷无尽的智慧和力量，象火山迸发一样地显现了出来。因为有了总路线，在我国社会主义建设的各个战线上，出现了轰轰烈烈、史无前例的大跃进；因为有了总路线，我国广大农村中产生了有如旭日东升、光芒万丈的人民公社；因为有了总路线，我国人民扬眉吐气，敢想敢干，移山倒海，干劲冲天。总路线所产生的无比巨大的威力，真是说不完，写不尽，正象人民群众热情洋溢歌颂的：“总路线，是太阳，照到哪里哪里亮！”
    目前，我国广大人民，在总路线光辉照耀下，已经取得了1958年和1959年连续大跃进的胜利，现在正在向着充分认清了的目的地，沿着充分认清了的路线，采取着充分认清了的方法，开足马力向前飞跑。我国人民不但对于1960年的继续跃进和更好的跃进，充满了决心和信心，而且对今后的连续跃进，也充满了决心和信心。党和人民已经响亮地提出了今后十年的奋斗目标：在十年中，要在主要工业产品的产量方面赶上或者超过英国，基本上建立起完整的工业体系，基本上实现工业、农业和科学文化的现代化，从而把中国建成为一个强大的社会主义国家。完全可以相信，这个奋斗目标我们一定能够胜利地实现！
    我们中国人民解放军肩负着祖国社会主义事业的保卫者和建设者的任务。在贯彻实现党的总路线、高速度地建设社会主义事业中，毫无疑问我们应该而且必须充分发挥我们的力量，为更好地完成保卫者和建设者的光荣任务而奋斗。要做到这一点，首要的问题之一就是要更好地学习总路线，贯彻总路线。我们每一个同志都应该认真地深入地学习党的总路线，深刻地理解总路线的精神实质和党的各项方针政策，从而提高自己的思想觉悟和政治水平，并且在实际行动中拥护党的总路线，拥护大跃进和人民公社，在自己的各项工作中，坚决贯彻总路线的精神，用总路线来指导我们的工作、思想和行动，鼓足干劲，力争上游，把各项工作做得又多、又快、又好、又省。我们应当要求自己成为一个坚决贯彻执行总路线的模范，做一个自觉的真正的社会主义革命的战士！
    让我们和全国人民一道，更高地举起总路线的红旗前进，从胜利走向更大的胜利！
    讨论题：
    （1）为什么说总路线的灵魂是高速度？为什么要高速度？能不能高速度？
    （2）我们应该怎样来拥护和贯彻执行总路线？
〖-ZW/正文〗
