〖ZQ/总期〗1031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样进一步开展一专多能；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要坚持大搞群众运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队开座谈会交流经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文图〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队领导机关最近在炮兵某支队召开一专多能现场座谈会。会上集中交流了在一专多能训练中大搞群众运动的经验，并且研究了今年开展一专多能运动中应该解决的问题。
    到会同志一致认为，在1959年各项任务繁重、工学时间矛盾较大的情况下，一专多能训练能取得较大的成绩，主要是在各级党委的领导下，大搞群众运动的结果。大家认为，实现预定的一专多能标准，是一个熟练掌握专业技术和学会多能技术的过程。这里，群众的干劲起着重要的作用。有的单位在一专多能运动中曾经出现了一个“小马鞍形”，其原因就是干劲没有鼓足。以后鼓足了干劲，就又掀起了高潮。
    其次，订出既先进又可行的指标，对开展一专多能运动十分重要。许多同志指出，制订指标，必须根据不同单位和个人的情况，区别新兵和老兵、文化程度的高低、接受能力的快慢，并且根据不同任务、时间和不同情况的变化，来制订和及时调整指标。高级领导机关，要从大的方面订出较长远的计划指标。这样做一方面便于掌握，另一方面又不致于限制群众积极性的发挥。部队越到下层，计划、指标就越要具体，以便及时检查执行情况，便于发动群众。
    在开展一专多能运动中，大家还指出要注意实干和巧干相结合，注意发动群众突破技术难点，开展互助。
    在一专多能运动中，出现了些什么新的问题，这些问题应该怎样解决，座谈中大家在这方面作了重点研究。大家认为：1959年的一专多能运动在许多方面有了新的发展；如有了明确的原则，有了统一的标准，纳入了经常训练计划等。同时在它的发展过程中，也出现了一些新的问题。如怎样正确体现“专”和“能”的关系；突击和经常训练的关系；纳入训练计划和搞群众运动的关系等等。对怎样解决这些问题，有些单位根据自己的实践提出了一些意见。
    某炮兵支队的同志认为：对待“专”和“能”的关系，有两种意见是不妥当的。有人主张要专深专透，再搞多能，但是又提不出专到什么程度。这样实际上是只要“专”，不要“能”。另一种是有的单位专业还没有打好基础，就搞多能，结果违反了以专为主的原则。这个支队的干部认为“专”和“能”是对立的统一，两者互相联系，相互作用。当“专”达到能熟练掌握本职专业，在班内能熟练完成任务的时候（一般是在完成班教练后），就可以向多能发展，同时继续巩固和提高专业。如果这时领导上不向多能训练方面引导，不仅会挫伤群众的积极性，也不利于专深。
    对如何正确解决一专多能训练和完成训练计划的关系，有些同志认为：在一定阶段，要把一专多能训练突出出来，以它为重点穿插其它课目。当转入经常阶段时，再按训练大纲检查一下，把遗漏的或需要再加深的科目补上，这样，既完成了一专多能训练，又实现了训练大纲的要求。
    座谈会上，大家还一致认为，今年一专多能训练必须继续坚持大搞群众运动，充分发挥人的积极性。一专多能训练，必须结合战术要求进行。在战术训练中，要注意发挥一专多能的作用；通过战术训练使技术水平得到巩固提高。
    到会人员还观摩了炮兵某支队观、通、炮、驾等专业人员一专多能的精彩表演。大家都认为这个支队的成绩大，经验多，要向他们学习。 （李文图）
〖-ZW/正文〗
