〖ZQ/总期〗1031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公共食堂；铁饭碗稳靠山光明道金不换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济/人民公社/情况介绍/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的公共食堂越办越好
    ――中共藁城县城关人民公社毛庄管理区毛庄 生产队支部书记申连五答本报记者问
    本报在1959年12月17日报道了稻地人民公社以后，许多读者来信，希望我们继续介绍公社的情况。其中，大家比较关心的是公共食堂问题。
    为了满足读者的要求，本报特派两名记者到河北省藁城县城关人民公社毛庄管理区毛庄生产队，采访了这个队的公共食堂的情况，现在发表出来，作为对读者的回答。
    我们毛庄紧靠着滹沱河，有两千四百亩地，一百九十七户，一千零七十一口人。解放以前，全庄只有几头驴和少数破烂农具，耕不深，种不全；三年还有两年闹大水，常常冲个净光，吃树皮、野菜过日子。解放以后，在党的领导下，先闹互助，后闹合作，生活一天比一天强。尤其是1958年，我们庄跟全国农村一样，实现了公社化，生产大发展，生活显著提高。在大跃进中，只经过短短一年，已经基本实现了水利化，一年不下雨可以保证丰收；实现了电气化，点灯不用油，磨面不用牛；实现了机械化，全部田地用机器耕种、收割；实现了园田化，大搞丰产方，棉麦双丰收。随着生产的迅速发展，公共食堂、幼儿园、托儿所、敬老院等集体福利事业组织，也越办越完善。
    人民公社的好处，真是几天几夜也说不完；现在，根据我们生产队的情况，只谈谈公共食堂的问题。
    公共食堂的诞生，有着深厚的社会经济根源，绝不是一个偶然的现象。为了改变一穷二白的面貌，在1957年冬天和1958年春天，我们大搞农业基本建设。因为生产集体化的规模扩大，和分散吃饭的矛盾更加尖锐了。为了解决这个矛盾，在夏收夏种期间，根据社员的要求，成立了农忙食堂。到了秋天，高级社转为人民公社，农忙食堂也变成常年固定的公共食堂了。
    公共食堂一成立，就解放了大批妇女劳动力，使她们有可能直接投入农副业生产，大大有利于生产的发展。而且，实行了工资制和供给制相结合的制度，改善了社员生活，从过去“吃了上顿没下顿”的日子，一变而为生活稳定。这是社员最为满意的。食堂在初办阶段，因为缺乏管理经验，没有很好地统筹安排，确实多吃了一些粮食。可是，经过整顿，实行了粮食分配到户，各人自愿参加，口粮依人定量，节余全部归己的办法，健全了管理制度，这种现象很快就消除了。经过一年来的实践证明，社员是吃得饱，吃得好，既方便，又自由，人人心情愉快地参加生产和社会政治文化生活。
    关于食堂的具体情况，我建议记者同志亲自到食堂、田间和社员家庭，跟社员深入了解吧，因为事实是最有说服力的。
    本报记者接受了毛庄生产队支部书记申连五同志的建议，向社员进行了调查访问。以下就是本报记者写的几篇访问记。
    收入增加了 生活改善了
    “跃进出勤保证书：
    男劳动力申大娃，每月保证出勤三十天；
    女劳动力申小娥，每月保证出勤三十天。
    1959年8月订”
    我们一走进申小娥家的黑油漆木板门，便看见迎面影壁上贴着这样一张用红纸写的保证书。你不要以为申小娥是个无牵无挂的青年妇女，可以跟男劳动力比个高低，不，她已是一位四十一岁的六个孩子的妈妈了。
    她家是个九口人的家庭。公社化以前，只有丈夫申大娃一个劳动力；一天忙到晚，累断了腰，哪年都缺几个月粮食，更不用说添置衣服了。申小娥想替丈夫分担一半担子，也下地劳动，可是，分不开身。大女儿瑞英早该上小学了，小小的年纪却跟妈妈同样命运，要帮着做饭、磨面、看孩子。
    公共食堂一成立，就象解开了捆在申小娥身上的绳子，她奔向了广阔的田野。大女儿瑞英也上学了。每天，全家在食堂吃完饭，丈夫放下筷子就走；因为他在养猪场当饲养员，离开一会儿就不放心。接着，大女瑞英和二儿孟全背起书包上学去，他们再也不必担心迟到了。申小娥嘱咐身体不大好的八十一岁的妈妈（妈妈是跟着女儿过的），不要到处走动，免得跌倒了；然后带着其余几个孩子出了门。她把孩子送进幼儿园，便一身轻松地下地了。
    自从1959年8月以来，她实现了月月全勤的保证。一年来，她挣了两千二百多个工分。我们问道：“你丈夫挣了多少分呀？”她骄傲地笑着回答说：“跟俺一样多哩！”是的，她现在可以这样说了，而且是活了四十一年来的第一次。
    1959年，她家已经按照粮食定量标准，把两千九百二十八斤粮食领到家里。另外，她家还分到六百多斤白菜，一千一百多斤萝卜，八十五斤花生。此外，她家1959年还净收入一百八十三元五角一分。至于自己养的两头猪和九分自留地的收入，还没有计算在内。
    申小娥用自己劳动所得的工资，1959年先后买了两百尺布，给孩子们每人做了一套新衣服，还添了新被子。我们去时，他还拿出两大块花布来，每块都有一丈二尺长，正比量着给每个女儿做件棉袄，准备过春节穿哩。
    〗 喜迎女儿归
    我们一走进申洛善家的院子，就听到北屋一片笑声。进屋一看，全家人正围在一起，一边谈笑着，一边包饺子。
    离春节还有一个多月，离新年也有四五天，既不逢年，又不过节，为什么包饺子呢？我们一问，申洛善的妻子王春苓，指着旁边一位年轻姑娘笑道：“闺女回来啦，一个月没见面，给她包顿饺子吃哩！”
    那位姑娘叫申梅英，二十岁，1958年8月考进石家庄轴承机械制造厂，仅仅一年多，已是一位熟练的刨工了。从石家庄到家，虽然坐火车只要四十分钟，因为生产任务忙，也不能常回家。这次回来，可乐坏了妈妈，决定今天晚饭不到食堂吃了，把麦收以后分配到家的还没有吃完的白面拿了出来，全家包顿饺子吃。
    王春苓老大娘一边包饺子，一边跟我们拉家常。一提到食堂，她就说：“在食堂吃饭方便得很，可以常年在食堂吃，也可以农忙时在食堂吃；可以全家人都在食堂吃，也可以一个人或两个人在食堂吃；可以全天在食堂吃，也可以任选一顿或两顿在食堂吃；可以由食堂供应主食和副食，也可以只定一种；可以在食堂里吃，也可以打回家来吃……”她说到这里，停了一下，好象回忆起什么来，又道：“食堂真是个铁饭碗，给咱们的生活保了险，再也不怕灾荒了。解放以前，咱家穷得叮当响，洛善给地主打了半辈子长活，一年到头吃糠咽菜，没见过一星半点净米净面。……”
    她的话还没有说完，就叫老伴把话打断了。申洛善激动地说：“过去的苦说它干啥！没有毛主席和共产党，没有人民公社，咱们怎么会有今天这舒心日子啊！”
    真正的平等
    申小多是全国青年社会主义建设积极分子代表、女农业劳动模范、毛庄生产队妇女生产队队长。我们请她根据亲身体会，谈谈公共食堂的好处。她说：“公共食堂最大的好处是解放了妇女劳动力，使我们走出家庭参加生产，大大有利于生产的发展。”
    她回忆毛庄生产队公共食堂成立前后的情形时说：“1958年春天，我们队既要完成上千亩棉花的种植，和数百亩小麦的田间管理任务，还要修水渠，打机井，积肥，劳动力非常紧张。为什么呢？因为全队虽然有一千多口人，男劳动力只有二百七十二人。光靠他们完成这样艰巨的任务，是十分困难的。至于二百三十三个女劳动力，因为叫做饭、碾米、磨面、看孩子等家务事束缚着，脱不开身，只有30％左右的人能够出勤，而且不能保持经常。还因为一家一户做饭，就是敲破了上工钟，也集合不齐，影响了工作效率。这时，社员要求成立食堂。”
    接着，她说道：“党支部根据群众的要求，先办农忙食堂；公社化以后，转为常年食堂。食堂成立以后，再加上幼儿园、托儿所、敬老院等集体福利事业组织的出现，我们妇女就从锅台、碾台、炕台旁边解放出来了；全队过去一家一灶，要有两百名妇女煮饭，现在四个食堂，只有十二名炊事员就够了。因此，女劳动力的出勤率猛增到85％以上，而且能够保证全勤，缓和了劳动力紧张的情况。就拿周香俊妯娌俩说吧，她们共有八个孩子，以前很少干活，现在也能下地了。”
    最后，她说：“我们队的女劳动力，在农副业生产上起了很大作用。哪里有活干，哪里就有妇女参加。就拿正在进行的冬季积肥运动说吧，妇女跟男子一样沤肥、上垫、推土、送粪，而且，互相比武，使积肥任务提前完成了。妇女也有时间参加社会政治文化生活了。晚上，她们或者参加总路线的学习，或者读报，学习文化，搞文娱活动。为了庆祝1960年元旦，我们排演了不少节目演出哩！要是没有食堂，这怎么能够办得到呢！我们生产队的妇女没有不拥护食堂的，她们说：这才是最大的方便和最大的自由啊！”
    既能吃饱 又能吃好
    我们访问了毛庄生产队的第四食堂。这个食堂曾经获得先进食堂的流动红旗。尤其是在党的领导一，经过整顿，贯彻执行了粮食分配到户，各人自顾参加，口粮依人定量，节余全部归己的办法；同时，采取了各种灵活的方式，真是越办越好。
    自从粮食分配到户以后，社员是交什么吃什么，交多少吃多少。比如，你交三十斤白面，就发给你三十斤白面票；交二十斤玉米，就发给你二十斤玉米票。拿什么粮票领什么东西。菜票是代价券，可以拿现钱买，也可以交实物折价。食堂做的菜，则因质论价，按量算钱。至于炊事员的工钱，由生产队出工分，食堂所用的燃料，由入伙的社员均摊。
    在食堂里不但可以吃饱，而且可以吃好。粮食是依人定量发到户的，一岁到四岁每人每月十三斤，五岁到七岁二十一斤，八岁到十五岁二十六斤，十六岁到六十五岁三十八斤，六十五岁以上三十斤。这些粮食加上副食足够吃饱，如果节省点吃，还会有节余。据不完全统计，大约有60％的户，月月有余粮；还有的把这些粮食换成饲料喂猪养鸡，发展副业。
    更重要的是公共食堂保障了社员生活的稳定。因为公社实行工资制与供给制相结合的制度，在分配中，除按劳发给工资外，还有一部分粮食是由公社供给的。随着生产的不断提高，供给部分也逐渐增长。今年，这一部分供给平均占每人粮食定量的77.7％；也就是说，社员不论大人小孩，每人每年吃的全部粮食里，有77.7％是由公社免费供给的。这对普遍提高社员的生活水平有了可靠的保证。尤其是对一般劳动力少、人口多的家庭，更是一定程度的社会保险和集体互助。这是高级社根本办不到的事，也是人民公社大有前途的制度。
    食堂为了让社员吃好，在可能的条件下，尽力做到饭菜清洁卫生，多样化，味美适口。比如，光玉米面，就可以做出贴饼子、菜包子、窝头等十多种花样来。逢年过节，更是杀猪宰羊，改善生活。他们已经做到了四勤（洗手勤、剪指甲勤、理发勤、洗衣服勤）、五净（院净、屋净、锅净、炊具净、饭菜净）、三无（室内无鼠洞、无苍蝇、院内无脏坑），而且做到饭菜多样化，改良操作技术。他们还加强了民主管理制度；每十五天开一次全体社员大会，每十天开一次伙食代表会，每五天开一次生活管理委员会；同时，随时征求社员意见。
    茁壮的新芽
    我们在毛庄生产队参观了公共食堂以后，不禁怀着满腔欢喜，热情地歌颂这个大跃进中新生的事物。
    几千年来，我国农民终年劳动，而过的是“糠菜半年粮”的生活。毛庄的农民形容他们一天只能喝两顿稀汤的情形时说：“我们早晨吃的筷子调，晚上吃的月亮照。”如今，他们在人民公社里享受着工资制和供给制相结合的待遇，每人都有一份口粮，每人到时就能吃上一顿现成的好饭，生活有了保证。公共食堂就是这种集体生活的组织形式。
    几千年来，我国农民是一家一灶，千百万妇女都被束缚在家务琐事里，不能和男子一样劳动。如今，因为有了公共食堂和其他集体福利事业组织，她们仿佛张开翅膀的鸟儿，飞向了广阔的自由的天空。
    几千年来，我国农民都过着贫穷或单干的生活，生产力不可能不是很低的。经过土改，到互助组、合作社时期，干活越干越有劲了，但出工也从来不能整齐一致。如今，因为公社办起了公共食堂，他们的劳动时间有了保证，显然这大大有利于生产的发展，也大大有利于社员增加收入。
    这是广大农民为什么最满意公共食堂、最欢迎公共食堂的原因。凡是受到群众拥护的新生事物，就象扎根在肥沃的土壤中的幼芽，它必将日渐茁壮地成长起来。公共食堂又何尝不是这样呢，正因为它有党的领导，群众的支持，所以才能在诞生仅仅一年多的时间里，越办越好。
    让我们每个人都伸出双手，热情地积极地支持公共食堂吧！
    ――本报记者
    牛嵩林
    公共食堂十分方便，可以把饭打回家去吃。请看，刚刚放学的小学生，高高兴兴地帮助家里打饭回来。
    牛嵩林
    申洛善的女儿申梅英，周末从石家庄回家来了，老两口喜逐颜开，决定全家包顿饺子吃。
    牛嵩林
    全国青年社会主义建设积极分子代表、女农业劳动模范、妇女生产队长申小多，在劳动的休息时间，正指挥队员们热情歌唱“社会主义好”。
    本版照片均为牛嵩林摄
    牛嵩林
    看，她多么高兴！这是女社员申文须，她虽然有四个孩子，大儿子还在病着，因为有了食堂，她也参加生产了，今年挣了两千三百多工分。
〖-ZW/正文〗
