〖ZQ/总期〗1031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国导弹运抵丹麦 丹麦人民示威抗议
    丹麦公众四日举行示威，抗议美国把“诚实的约翰”式导弹运抵丹麦，用来武装丹麦部队。
    为了不让人民发觉，装运这批导弹的箱子外面写着“饲料”的字样。但是丹麦和平组织得悉以后，在码头组织了抗议示威。因此，丹麦当局不得不用警察来保护装卸。
    美国又要把一百个核弹运入英国
    据“每日快报”报道，在今后几天内，美国空军将把至少是另外一百个核弹运入英国。这些核弹将被储存在萨福克尔郡赖垦亥斯地方巨大的美国基地上。
    这些新运来的炸弹将使美国储存在英国的核武器至少达到五百个，其中有氢弹、战术原子弹以及导弹弹头。
    美陆军部长到泰国活动
    美国陆军部长布鲁克在四日乘飞机到曼谷进行活动。
    据去年十二月底出版的美国“新闻周刊”透露，美国正在策划把原子武器运入泰国。
    岸信介将携带核武装计划赴美
    日本首相岸信介本月去美国签订新的日美“安全条约”的时候，他将携带一个规定所有日本“自卫队”在一九六五年年底以前都装备导弹的计划草案。
    美国助理国防部长帮办夏夫在去年夏天访问日本时，曾经答应支持这种计划，向岸信介政府提供导弹。
    老挝军方成立总秘书处统辖政府各部门
    老挝王国军队监察长富米・诺沙万在四日宣布，老挝王国军队总司令部已经成立了总秘书处，统一管辖政府各部的一切工作。过去各部大臣所处理的一切事情，今后一定要经过总秘书处审查，并由总司令部决定。
〖-ZW/正文〗
