〖ZQ/总期〗1031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把一专多能纳入正常训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高树志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练计划/一专多能训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年，我们单位将一专多能纳入正常训练计划之内，取得了显著的成绩，摸索了一些经验。实践证明，将一专多能纳入正常训练是完全必要的。
    在训练的实践中，我们深刻体会到：一专多能训练，是我军现阶段军事训练贯彻群众路线的一个重要发展。由于把一专多能纳入正常训练，扩大了学习范围，明确了一兵多用的目的，使老战士感到有很多东西需要学习。因之，满足现状的思想情绪，就大大减少了。新战士在老战士的带动和鼓舞下，为早日达到一专多能，向老战士看齐，也更加勤学苦练。
    制订年度和阶段的一专多能训练规划，是体现一专多能纳入正常训练的具体标志。规划的制订，必须根据新老兵的技术水平和本单位的器材情况等来确定。训练以前，我们对全体人员进行了严格的技术考核，根据各分队考核摸底情况，划分了三类。一类是本职专业已经比较熟练的，主要是学多能；一类是本职专业尚不够熟练，达不到一专要求的，主要是继续提高专业；一类是本职专业根本没有基础的，主要是学专业。分别编为三个教学组。然后在确定编组的基础上制订年度和阶段的一专多能训练计划，确定开展多能训练的时间比重。最后订出全年和每一阶段一专多能训练的预定指标，再交给群众讨论修改。个人及班、排，又根据连的计划，订出本单位及个人的具体计划和指标，这样就使每人心中有数，有明确的奋斗目标，更好地发挥群众的积极性和主动性。
    一专多能训练开始，现职班长可以暂不学习多能。因为分队训练，主要是由班长具体地组织实施，尤其是每年都有不少新提升的班长，业务水平不高，射击指挥不熟练。所以各班长自己要慢一步学习多能，集中精力掌握本班的训练，并不断提高本职的指挥能力。
    一专多能训练的具体组织实施是比较复杂的，分队干部在每阶段训练开始以前，先要根据上阶段完成任务情况，本阶段的任务、时间，原计划确定的时间比重及指标，在确保完成正常训练的情况下，确定本阶段开展多能训练的时间，并穿插在射击训练中进行。每次进行多能训练时，应该同时注意到不断提高连的协同训练水平。
    在一专多能训练中，要抓紧政治思想教育工作。由于各号手动作的难易不等，进展情况也各有快慢。有的较快地达到了某些标准要求，就容易产生骄傲麻痹情绪，忽视巩固；有的认为本职号手动作过于难而产生悲观松劲情绪。因此，要经常了解大家的思想情况，不断进行动员，使群众经常保持旺盛的情绪。还要抓方法、抓质量。在群众发动起来之后，要经常组织群众座谈，研究改进组织领导方法，使群众的干劲，通过改进方法，落到提高质量的实处。各级领导必须把紧质量关口，防止一时突击草率从事的现象，要经常不断地组织检查。各级检查验收时，要从严掌握，保证经得起任何情况下的考核。还要注意抓安全。在多能训练初期，各号手对所学兵器的细部构造和操作要领不熟悉，容易损坏武器，发生事故。必须反复教育，以保证安全。
〖-ZW/正文〗
