〖ZQ/总期〗1031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵打响今年第一炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗头三天在二十多条线路实现开门红〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设/铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胜利跨进1960年的铁道兵部队，在祖国二十多条新建铁路干线和支线上，继续迈开新的跃进步伐，又实现了筑路开门红。
    1日至3日，铁道兵各线部队，继续深入地开展比高产、比优质、比低成本、比安全的红旗竞赛运动。一些担负重点工程的部队，在节日里继续施工，其他部队的官兵们，也利用节日假期大搞技术革新，检修工具，迎接新的跃进。连日以来，各线纷奏凯歌。去年提前三十六天完成内（江）昆（明）铁路威（宁）榕（峰）段年度计划的某部队，又乘胜前进，冒着高原刺骨的寒风，鼓足冲天干劲，向坚石发起猛攻，战斗的第一天，就开凿隧道折合成峒六十八点四四米，比去年12月平均日进度增长32.58％。修建湘黔铁路的某部三营，和民工一道改进了爆破技术，在一次用药九百公斤的爆破中，炸掉土石一万五千六百万，其中石方占80％，创造了每公斤炸药炸石十四方、土三方的新纪录。出席全国“群英会”的先进集体某支队“尖刀连”官兵，展开了比武竞赛，他们巧干苦干克服了坍方的威胁，2日完成的工程量超过原订计划的67％。某连还试制成功“人字式拱架”，提高工效一倍。奋战在沙漠地带某工地的某支队，刚刚送走1959年最后的一分钟，就立即投入了新年度的战斗。战士们在支队首长带头劳动下，战胜了零下二十多度的严寒和风沙，在元旦早晨，仅用四个半小时就完成了八小时才能完成的工程任务，打响了1960年的第一炮。
    （铁 宣）
〖-ZW/正文〗
