〖ZQ/总期〗1031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寻求飞行训练中大搞群众运动的有效形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部开展“五好飞行日”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空勤地勤普遍欢迎竞赛评比踊跃认真质量安全双双跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时/柳根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“五好飞行日”活动/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个发动群众改进飞行训练的好措施――“五好飞行日”活动，已在空军某飞行部队广泛深入地展开起来。这个部队到去年12月11日，已完成全年飞行训练任务的118％，训练质量和保证安全都较过去有了很大的进步。
    开展“五好飞行日”活动，是这个部队在改进飞行训练的实践中摸索出来的一个方法。过去，他们在飞行训练中每当发生事故征候以后，尽管采取了一些措施，但是总不容易坚持下去，往往好了一阵又松弛下来。部队党委针对这种情况，又根据群众的意见，经过多次研究讨论，在去年7月份提出了开展“五好飞行日”评比竞赛活动。目的是发动群众抓紧每一个飞行日，夺取优质安全，使飞行训练能够既轰轰烈烈又扎扎实实地向前跃进。
    “五好飞行日”活动是五好运动在飞行部队的具体化。它以空勤和地勤人员为对象，根据飞行训练的方针、任务、要求和条令条例，提出“五好”的具体条件。空勤人员的五好条件是：飞行准备好，完成任务好，质量安全好，听从指挥遵守纪律好，团结协作互助好。地勤人员的五好条件是：飞机检查准备好，安全节约好，三线秩序好，遵守纪律制度好，团结协作互助好。在每一“好”中，又根据需要解决的主要问题，提出更具体细致的要求，例如在空勤的“飞行准备好”当中又提出五个具体事项，使人人目标明确，工作有条不紊。
    开展“五好飞行日”活动的评比方法是，当每个飞行日结束以后，根据五好条件，对飞行中四个阶段的工作进行检查评比。在大队范围内先评出五好个人、机组和中队，然后在此基础上评大队。既评先进事迹和经验，也要对发生的问题和存在的缺点找出原因和克服办法。最后领导参考群众的评议进行总结讲评，宣布达到五好的单位和个人。每次评比时间一般为半点钟左右。评比成绩在次一个飞行日公布，并且用大字报、黑板报和有线广播进行宣扬。
    这个部队自从开展了“五好飞行日”活动以后，对于部队飞行训练的全面跃进起了显著的促进作用。例如在7月至10月中，空战完成率逐月上升，10月份比7月份提高20％以上，拦截完成率8、9、10三个月平均比7月份高30％。飞行事故征候显著减少，飞机出勤率比上半年提高，飞机良好率超过上级规定标准，空地百分比和去年同期相比下降了7.3％。
    这个飞行部队的干部战士非常喜爱“五好飞行日”活动。飞行干部说，这种群众性的评比方法很好，紧紧围绕训练任务，突出了质量和安全两个中心，有批评有表扬，保证能够飞一次进一步。机务人员说，有了五好，工作有了明确方向，争先进添了劲头。政治干部说，过去在飞行训练中，政治工作要做什么，心中没底，现在有了“五好飞行日”活动，工作就落到了实处。
    “五好飞行日”活动深入开展以后，在群众中出现了你追我赶力争上游的局面。飞行员刘惠云有一个时期空战训练成绩不好，没有评上“五好”，他下决心勤学苦练，以后在连续十一次空战训练中，成绩不断上升，达到三级空战射击能手的标准。六中队过去基本驾驶技术不够巩固，在“五好飞行日”活动中，他们积极找原因，订措施，全中队急起直追，一跃而为这个部队飞行训练中最好的一个中队。地勤人员对于飞机的检查维护工作也做得精益求精。不论干部战士，对于“五好飞行日”的评比态度都很认真。有一次七中队没有评上“五好”中队，中队长王有利马上说：“我们落后了，一定要赶上去！”评比以后，他们立即研究具体措施，设法改进工作。
    这个部队在开展“五好飞行日”活动中注意抓住几个关键，使这一活动能够持续发展。首先是“五好飞行日”活动紧密结合飞行训练，以提高质量、保证安全为纲。“五好”条件以条令的规定和对飞行训练（包括机务工作）的要求为依据，在每一“好”中又作了详细规定（他们准备进一步研究五好的具体条件，使它更完善、准确）。这样条件具体，中心突出，就使群众有了明确的努力方向。其次是在开展“五好飞行日”活动中重视不断加强思想教育工作。“五好飞行日”活动是件新的工作，开始难免有一些模糊认识，如认为“过去没有开展这一活动还不是同样保证飞行”等等。领导上解决这些思想问题的办法是：一方面通过各种会议，宣传“五好飞行日”的意义；另一方面又把具体活动方法和条件交给大家讨论，反复征求意见。当群众思想弄通了，就会积极参加，并且提出各种措施，深入开展这一活动。如机组评比时间安排、“五好飞行日”成绩表，都是群众自己搞出来的。
    大张旗鼓进行宣传，是深入开展“五好飞行日”活动的一个重要工作。这个部队在开展这一活动前一个月，就利用黑板报、大字报、幻灯、有线广播等大力宣传开展这一活动的意义和方法，报道群众的决心和态度。开展这一活动以后，又及时宣传评上五好的个人和单位，鼓舞先进，推动后进。
    在开展这一活动中，他们还注意了不断改进评比方法，使它形成一种制度。
    由于“五好飞行日”活动开展时间不长，缺乏更多的经验，如“五好飞行日”活动怎样和经常性的训练工作更密切地结合，评比竞赛如何既轰轰烈烈又扎扎实实。这个部队正在进一步研究解决。 （某部政、钟时）
    柳根
    在开展“五好飞行日”活动中，某飞行部队六中队战备训练进度快，质量高，安全好，被评为射击能手中队。这是六中队飞行员在检查射击成绩。 柳根摄
〖-ZW/正文〗
