〖ZQ/总期〗1031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军健儿严冬炼身体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蒙天〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军许多单位的冬季体育活动很活跃。
    自1959年10月中旬开始，空军许多单位的领导机关就向部队发出指示，号召广大干部、战士、职工积极参加冬季体育锻炼。由于领导机关的重视和首长带头，体育活动广泛开展起来，如某航校参加长跑的人员已占全校90％，飞行人员有98％的人参加了长跑。另一航校从省长、飞行人员、地勤人员到列兵和职工，个个参加锻炼。
    各单位体育活动项目也更丰富，使得大家能根据各人的身体条件和爱好，选择适合于自己的项目，参加较多的是长跑。其他如举重、单双杠、篮球、排球、乒乓球、足球，也都在不少单位中得到开展。为了促进体育运动，许多单位抓紧竞赛评比工作，如空军领导机关，在去年12月举行了驻京院校和部队群众性的乒乓球赛，某部二中队利用星期日半天时间举行小型运动会，从领导到士兵几乎每人都参加一项或两项比赛。项目有百米、一千五百米、三千米、三百米接力、跳远、跳高等。某单位各基层俱乐部将每人每天锻炼的情况和成绩进行登记、评比，定期公布成绩。某部二大队一中队定期测验劳卫制，发现问题，立即采取措施；并利用黑板报、有线广播、幻灯等宣传开展冬季体育活动。
    由于普遍开展了体育活动，北京空军绝大多数空勤人员去年达到了劳卫制一级标准。许多人成为三级运动员。 （张蒙天）
〖-ZW/正文〗
