〖ZQ/总期〗1031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确的尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──评开展“五好飞行日”活动〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“五好飞行日”/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海空军和特种兵部队中，通过甚么样的形式和方法，进一步发挥政治工作的威力，把广大群众充分发动起来，熟练地掌握现代军事技术，这是一个具有头等重要意义的问题。许多部队都在实践中不断进行探索，取得了很多宝贵经验。今天本报介绍的空军某飞行部队开展“五好飞行日”活动，就是其中一个重要的措施，足以引起我们的重视。
    “五好飞行日”活动是五好运动在空军飞行部队的具体化。它最主要的特点就是，针对飞行训练的薄弱环节，通过一系列细致的政治工作，深入发动群众，提高全体人员的积极性和创造性，组织他们以最大的热情和毅力去熟练地掌握现代军事技术。“五好飞行日”活动积极贯彻了飞行训练的方针，紧紧围绕着飞行训练中完成任务、提高质量、保证安全的三个重要环节。开展这一活动，使空勤、地勤、场站人员有了共同的奋斗目标，力争飞行训练的全面跃进。“五好飞行日”又体现了政治挂帅的精神，在五好条件中，不仅包括了空勤、地勤、以及场站有关人员的最重要的业务技术方面的要求，而且还包括了组织纪律性、团结互助协作等政治思想方面的要求。这样既抓技术又抓政治，以政治带动技术，就使全体人员既重视提高技术水平，又重视提高政治思想水平，努力实现思想、技术双丰收。某飞行部队自从开展“五好飞行日”活动以后，飞行训练中的空战、拦截完成率不断上升，事故征候显著减少，机务保证工作也有了明显进步。这些成绩和开展“五好飞行日”活动是分不开的。当然，由于开展这一活动的时间还不长，这方面的经验还不够成熟。比如，“五好飞行日”的条件如何更完整，成绩标准如何更适当，评比活动如何既有效又不占用过多的时间，通过这个活动如何把训练中的各项工作引导到更加细致踏实的方向，而防止形式主义，特别是如何使这个活动和部队经常性的训练工作更紧密地结合，等等，都还需要在实践中进一步研究和提高。但是，开展这一活动的方向无疑是正确的。只要我们善于总结经验，使它朝着健康的方向发展，它就必然能够在飞行部队的训练中发挥更大的作用。
    随着我军现代化技术装备的不断改善，在掌握现代军事技术方面，也向我们提出了新的要求。广泛发动群众，更有效地掌握专业技术，已成为政治工作的一个迫切任务。现代化技术装备，不管它如何复杂高深，总是由人来掌握的，加强了政治工作，充分发挥人的主动性，就能够更快地掌握技术，更好地发挥技术的作用。从开展“五好飞行日”活动的某飞行部队来看，他们在加强了飞行训练的政治工作以后，空勤、地勤人员钻研技术的劲头增强了，协同配合更加密切了，因而飞行训练得到了全面的跃进，各种人员的技术水平也随着提高了。这一点，对于各个部队都是有意义的。在部队掌握现代军事技术的过程中，需要更好地执行条令和各种规章制度，但同时还要不断地发扬政治工作的创造性，提高政治工作的质量，使政治在技术训练中能够充分发挥它的统帅作用。加强了政治工作，在解决掌握现代军事技术的问题上，就有了更好的思想上的保证。广大群众认识到掌握现代军事技术的重要意义，就会增添无穷的力量和智慧，克服各种困难，努力把各种复杂的技术学到手，成为技术的主人。而且只有加强了政治工作，使广大官兵在掌握了技术以后能够最大限度地发挥主动性，并且真正做到密切协同，才能更充分地发挥现代军事技术的作用。
    加强政治工作，最根本的办法，就是在党的领导下，大搞群众运动。当然，考虑到各个部队的现代化技术装备的特点，这些部队的群众运动应当采取什么适当的形式，主要突击方向应该放在什么地方，群众运动和经常性的训练工作如何有机地结合起来，都应当从实际出发进行考虑和安排。在技术装备复杂的部队中搞群众运动，更重要强调深入细致和扎扎实实的工作作风。搞群众运动绝不是说可以不尊重科学，相反，它正是为了更好地发挥群众的智慧去掌握科学。空军某飞行部队在开展“五好飞行日”的群众运动中，党委事前作了充分研究，多次到群众中去征求意见，随后又在实际工作中注意总结经验，因之使这个群众运动能够持续地发展。事实很明显，由于空勤、地勤、场站等全体人员的共同努力，在安全方面，事故征候不是增加而是减少了；而且在保证安全的同时，飞行训练的进度加快了，质量提高了。这充分说明群众运动在掌握现代军事技术中的巨大作用。
    群众运动既要适应客观环境的需要，又要适合广大群众的要求。空军某部队根据自己部队的情况，针对工作中的薄弱环节，采用了“五好飞行日”活动，取得了良好的效果。其他部队也可以根据自己部队的具体情况，采用适当的形式，发动广大群众，向现代军事技术进军。迅速攀登现代军事技术的高峰，是我们的一个重要任务。只要把广大群众发动起来，我们就一定能够在这方面取得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
