〖ZQ/总期〗1031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情意高过雀儿山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤/庆溢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防守卫/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把方便让给别人，把困难留给自己”，康藏公路各兵站人人鼓足干劲、个个力争上游，使过往人员“饮食、接待、住宿、治疗、卫生”五满意，受到了过往人们热烈赞扬。
    各兵站担负着对汽车部队和过往人员的招待任务。五年来，由于他们树立了“艰苦为荣，兵站为家”的思想，自己动手修建宿舍，积极种菜和养家畜、家禽，大大改善了过往人员住宿和就餐的生活条件。去年春天，兵站领导机关开展了以改善服务态度为中心的红旗竞赛运动以后，各兵站又出现了“处处为过往人员着想”的新气象。高原气候干燥，容易口渴，他们准备了充足的开水，保证住站人员经常有开水喝。某兵站开展了“五碗水”活动，这就是，人来、人往、吃饭前、吃饭后和睡觉前，服务人员把开水送到他们的手上。有的兵站每天还向邻近站打听过往人员数目、有无病号、喜欢吃什么饭菜，提前做好招待准备。因此，每天到站住宿的人，一进门就要啥有啥，感到非常方便。有些兵站的工作人员还学习了一般医疗技术，对于因为缺氧气而引起头疼、呕吐等高原多发病，都能协助医生进行治疗。车队到达兵站的时候，医生和干部也能主动去寻找病号，积极进行诊断治疗。其他如帮助过往人员搬行李，向他们介绍高原生活知识，宣传时事政策等，做得更为普遍。所以各兵站经常收到成百上千的表扬信和大字报。某团三营的官兵们在大字报上写道：“高山岭上一兵站，干劲高过雀儿山，站长充当招待员，倒茶送水把饭端，三菜一汤做得好，量多质高味道鲜，为了建设新西藏，红旗永远飘岭前。”
    为了改善住站人员的伙食，各兵站提出了“向雪山要蔬菜，向冰河要水源”的口号，积极开展副业生产。仅去年上半年，各兵站就种了蔬菜二百五十多亩。某兵站往年只种了萝卜和白菜等，去年又增种了豆角、葱、蒜等三十多种蔬菜。去年5月份，某兵站蔬菜幼苗被冰雹打坏，他们就发动大家重新翻地下种，结果获得了丰收。驻在拔海四千八百米高山上的某兵站，每年除了6至9月份有水以外，其余时间都是化冰雪取水，过去人们都认为这里不能种蔬菜。可是他们在全国大跃进形势的鼓舞下，去年试种成功了各种蔬菜，收蔬菜三千多斤。目前，各兵站已将所收获的蔬菜入窖储存，保证在严寒的冬天让同志们吃到青菜。
    各兵站还摸索到了在高原养猪和喂家禽的经验。去年上半年，各兵站共养猪六百多头，养鸡鸭二百五十多只，还养了大批牛羊。在7至8月份，某兵站还利用空隙时间下河捕鱼三百二十斤，给住站同志改善生活。
    各兵站除了千方百计地完成本身任务以外，又积极为过往人员保存物资，为流动性较大的部队组织补给和物资转运工作。因此许多同志称赞兵站：“革命热情服务好，共产主义风格高。雀儿山高入云霄，不及兵站情意高。”（靳思彤）
    庆溢
    汽车刚刚到站，兵站工作人员就把热水送到司机同志手里。满面笑容地说：同志，辛苦了，请快喝一杯开水吧！庆溢摄
    庆溢
    同志们住了一宿，要离开兵站了，兵站工作人员背着行李送客人们登车。 庆溢摄
〖-ZW/正文〗
