〖ZQ/总期〗8408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏东海张斌雷长安吴铭仇国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名人轶事 韩愈写春联
    唐代著名文学家韩愈，因谏阻宪宗皇帝迎佛骨，致被贬为潮州刺史。相传他在潮州府任职期间，每逢除夕，总是要亲手写对联贴在衙门两旁，为僚属和百姓共勉和贺喜。但是，因为他写的字，笔力雄健，气势不凡，得到它价若拱璧，人多争爱。对联贴上去，往往未到午夜，就给人揭去了。
    又一年除夕，韩愈在春联上写了“福无双至，祸不单行”八个字贴了出去。欲偷春联的人看了，无不缩颈吐舌，扫兴而归。可是到了寅时，韩愈把对联缀成“福无双至今朝至，祸不单行昨夜行”。
    第二天，人们看到春联，莫不拍手叫好。只有这一年，除夕贴上的春联，保留到了新年。（魏东海辑）
    玉先插图（图片）
    记忆力游戏
    参加游戏者站在桌子旁边，每人手中拿一张白纸和一支笔。游戏开始时，主持人把事先准备好的东西一样一样地拿出来。每拿出一样，介绍一下其名称，如：钢笔，橡皮，钮扣，手表，小刀，水果糖，棋子，钥匙，大头针，手帕等，越多越好，至少20样东西。拿完后，让参加游戏的人看一分钟，再把这些东西一样一样收起来，收东西时每收一件也要介绍其名称。全部收完后，主持人发出口令：“预备――写！”参加游戏者须把刚才看到的东西默写到纸上去。看谁记得最多，写得最快。（张斌）
    小宝插图（图片）
    绕口令
    侦察兵训练练上房，小方教小向。小向刚想上，忽听上方响，忙向房上望，看见小方站房上。
    小向问小方刚从那个方向上的房，小方叫小向按他指的方向上。小向摩摩拳，擦擦掌，双手双脚扒住墙，嗤溜嗤溜地上了房！（雷长安）
    何日再相会？
    一天，南昌机场停了三架客机。一架由北京开来，每隔三天来一次；一架由广州开来，每隔五天来一次；一架由景德镇开来，每隔七天来一次，试问这三架飞机再过多少天又能在南昌机场相会？（吴铭）
    数数算算
    请在两分钟里，仅用你的目测和心算，计算出这个积木堆，共由多少块积木构成？（仇国良）
    纸条对话（笑话）
    张科长跟妻子吵架后，已是几天互不搭话了。有一天，张科长下班回来感到特别累，但科里又有事须他第二天一早上班，于是他很早就上床睡了。当然，他一句话也没和妻子说。晚上他妻子收拾完东西回房间睡觉时，发现她的床头桌上有一张纸条，上写：
    “孩子他妈：请在明天早上六点钟叫醒我。――孩子他爹”
    第二天早上，张科长一觉醒来，发现已经七点多了。他正要发火，突然发现在他的床头桌上也有一张条子，上写：
    “孩子他爹：快醒醒，已经六点整了。――孩子他妈”
    （王惠、张伟辑）
    字谜
    1、上头是上头，下头是下头。
    2、上头去上头，下头是下头。
    3、上头去下头，下头去上头。
    4、上头是下头，下头是上头。
    各打一字（丘兵）
    谜中谜
    有一天，甲和乙在聊天。甲给乙出了一条字谜：“画时圆，写时方，冬时短，夏时长。”
    乙听后，沉思了一会就猜了出来，但乙不直接说出谜底，却也吟道：“东海有条鱼，无头也无尾，更除脊梁骨，便是你的谜。”说得甲连声叫好：“猜得妙！”
    你能猜出这一谜底是什么吗？（姜斌勇辑）
    谜语故事
    从前有弟兄俩大，哥哥是铁匠，弟弟是鞋匠。两人兢兢业业，辛勤半生，积蓄了些钱，各盖了一幢新屋。于是弟兄商议，要各在客厅悬挂一块匾额，上面的题词，既雅而不俗，又隐以铁匠、鞋匠的专业，不忘根本。请教了不少人，都没想出合乎要求的题词来。几天后，一位擅长书法的先生自告奋勇地以楷书给哥哥题了：“二西堂”；给弟弟题了：“甲乙堂”。起先弟兄两个不解其意，后经先生解释，才恍然大语，连连称好。请你想一想，怎样解释？（洪寿林）
    小魔术
    表演者赤手空拳把双手交待一番，再取出一张十六开白纸，也作了交待。在桌上拿起火柴盒，取出一根划燃，把白纸点着，当纸烧成灰时，双手把纸灰团了几下，立刻从纸灰中抽出一条手帕来。
    秘诀：表演前，把准备好的手帕卷成小卷，放入火柴盒里。当用火柴点燃白纸时，让手帕卷掉入手中握严，（拿白纸和火柴盒须用同一只手）团纸灰时亮出手帕。（刘芥山）
〖-ZW/正文〗
