〖ZQ/总期〗8408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈“病号饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，我给“并非闲话”栏写了篇《不要小瞧病号饭》。见报后，炊事员小徐有不同看法：“炊事班为病号做病号饭是应该的，但那种为了解馋，混吃病号饭的个别人，就不应该。”
    小徐的话不是没有一点道理。生活里的确有这样的“个别人”。我就遇见过一位患有轻微腰腿疼病的同志，每当训练紧张或营建施工任务重时，就声明老病复发，叫炊事班给他做病号饭吃。素常个把礼拜不改善伙食，他也会生法吃顿病号饭。
    事情总是有两方面。同志病了，不注意做好病号饭是不对的。但胃口尚好，只是有些腰酸腿疼什么的，也一定要吃病号饭，就不太合适了。至于“个别人”小病大养，无病装病，“混”病号饭吃，一图休息筋骨，二图改善伙食，那就更不应该了。
    现在，各行各业都在同心同德干四化。我们每个同志都应当从全局出发，严格要求自己，努力做好本职工作，更不应该无病呻吟，无故给别人增添麻烦。这方面，雷锋同志做得也不错：一天收操回来，雷锋感到脑袋有些昏昏沉沉，浑身一阵冷一阵热的。但他不愿意为自己的一点小病去分领导和同志们的心。他努力打起精神，照常参加了新兵连的各项活动。我们并不赞成有病硬撑，但这种尽量给人减少麻烦的精神，却不无可取之处。
〖-ZW/正文〗
