〖ZQ/总期〗8408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第一座原子能反应堆改建成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是我国科技人员和工人在原子能研究方面取得的一项重大成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗原子能技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月16日讯 我国第一座原子能反应堆改建成功。去年年底已经完成了满功率运行试验，各项技术参数达到设计指标，性能比改建前有很大提高，预计可以继续运行15年。改建后的反应堆进入国际同类反应堆的先进行列。这是依靠我国科技人员和工人，经过一年零十个月的努力，在原子能研究方面取得的一项新的重大成就。
    这座重水反应堆，是1958年建成的，设在二机部原子能研究所，七十年代初，陆续发现堆本体和主要设备的腐蚀、渗漏。是关闭废弃，还是改建？原子能研究所的科技人员在有关单位的支持下，决定自己动手进行改进。
    改建工程包括更换反应堆内壳等八个系统，参加改建工作的150多位同志，绝大部分是五十、六十年代大中专毕业的科技人员和工人。他们在党组织领导下，发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，在强放射性下进行改建。尽管难度高，风险大，但是，他们始终讲究科学性，把安全和质量问题放在首位，事先进行大量的理论计算和模拟演习，在一些关键技术上，准备了双重或几套安全措施，保证了工作人员免受放射性照射的伤害，也没有污染环境。
〖-ZW/正文〗
