〖ZQ/总期〗8408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜别山区新城〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    松涛，送走最后一缕晚霞，
    夜空，缀满了星星。
    睡了，美丽的深山新城，
    这般恬静，这般安宁……
    我悄声问班长，要不要把她唤醒？
    看她林带舞蹈，听她树海歌鸣――
    不，深情的脚窝在轻轻地告别呵，
    山在梦里，我们莫要惊动……
    班长轻轻一“嘘”，指指闪亮的窗口，
    那只只夜光杯里，飘溢生活的芳馨，
    象母亲的眸子，把儿子依依挽留，
    象孩子的酒窝，斟满对子弟兵的深情。
    我们全连都站在这里，想呵，看呵，
    任习习夜风抚摸着我们火热的心胸，
    寸草春晖赤子情呵，新城，
    我们走了，留给你一个美丽的梦……
    扛起帐篷，张开理想的翅膀，
    去为明天酿更多蜜，更浓的情，
    祖国每一地，都将变成绿洲、花园，
    我们是蜜蜂，把香甜酿进每条碧水，每架青峰……
〖-ZW/正文〗
