〖ZQ/总期〗8408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用心积累 刻苦实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长林秀雄掌握战术指挥数据一千多个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宗建/世东华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：林秀雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到元月上旬为止，福州部队某团团长林秀雄，已熟记和掌握了战术指挥数据一千五百多个，在师组织的兵力对比法年终考核中，获得优秀成绩。
    战术计算，是林团长近年来致力研究和探索的一个新课题。他认为，正确的战斗决心，必须以精确的战术计算为基础。战术计算是获得最佳兵力分配方案和最佳火力配系方案的重要手段。为此，他作了各种资料笔记，把团以下战术的各种有关数据，按照兵力、兵器、地形滩岸、工事构筑、气象水文条件、车辆、油料、弹药、卫生勤务、粮秣、政治素质、民工、当地经济条件等项进行分类，认真摘记下来，以备战术计算之用。
    为了记得牢固扎实，林秀雄在实践中对各种数据进行反复验证和比较，认真摸索战术计算法的运用规律，同时，对全团所有守备连的地貌、阵地、坑道和本团担任防御任务的岸滩、沃口、潮汐、气象等条件进行了反复分析比较，获取了准确的战术数据，对团以下各种战斗形式、各种地形以及我军和未来作战对象的编制、武器装备，基本做到心中有数。
    林秀雄根据自己掌握的计算方法和数据，用来指导部队训练，收到了明显效果。一次，他到九连抓排防御战术训练，在研究如何发扬火力时，发现连队原定方案的火力配系不理想，当即向连队干部指出：敌从打开登陆舰铁门到登上滩头，遭到我防御阵地火力突击杀伤的兵力约百分之四十左右，最优秀的特等射手发射二十发子弹可命中十五发以上，应紧紧抓住这一发扬火力的有利时机。根据这个意见，连里作了改进，大胆地将主要火器前移，组织强有力的滩头火力突袭，收到良好的效果。不久，这个连在全团战术考核中，名列第一。十一连一排在进行对抗训练中，假设敌总是“扮不象”。林秀雄及时拿出了体现敌军战术思想和手段的各种数据，使“假设敌”扮得较为逼真，训练搞得有声有色。
    （崔宗建、世东华）
〖-ZW/正文〗
