〖ZQ/总期〗8408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水热心暖 茶淡情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州市人武部召开新年谈心会不搞吃喝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年/刘从俭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，江苏省徐州市人民武装部党委，把下属几个主要区局的专职武装干部请到“娘家”开谈心会。会上只用一壶水，几杯清茶，招待了专职武装干部。部长高继友一开始就明确表示：“既是谈心会，就说心底话，主要是批评领导，提意见，提建议。”水热心暖，茶淡情深。大家见领导态度虚心诚恳，就敞开思想，指名道姓，直言不讳地谈了自己的看法。一个上午给党委提了54条批评意见，24条建议。矿务局武装部副部长曹荣美说：“我干了近20年的民兵工作，头一次参加这样的会。”
    这次开谈心会和往年是个鲜明对比。往年在新年和春节时，总要花上几十元，买些瓜子、香烟、糖果之类，有时甚至花费三、四百元摆上几桌酒席，把专职武装干部请来吃喝一场。表面上讲是开会征求大家对党委一年来工作的意见，实际上是你好我好地唱一番赞歌，话不由衷，致使领导上的问题得不到有效的解决。
    有位同志对比现在和往年的不同作法、不同效果，编了一副对联：
    忆往昔，吃喝会上唱赞歌，话不由衷，问题难解决；
    看今朝，谈心会上提意见，语重心长，上下一条心。（刘瑞年、刘从俭）
〖-ZW/正文〗
