〖ZQ/总期〗8408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把战士比兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“爱兵模范”党翻身〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立胡钟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬毫不利己专门利人，一不怕苦二不怕死的革命精神，建立人与人之间的同志式关系，是我军优良传统和社会主义精神文明的重要内容。怎样才能做好这一点？最近，我们带着这个问题，访问了兰州部队某团三营炮兵连排长――“爱兵模范”党翻身同志。
    在暖气融融的二班宿舍，我们向党翻身提出了这个问题。他没有正面回答，却讲了这样一件事：他刚当排长时，一心想把工作干出个样子，可偏偏有个战士小王接受能力差。一次训练，党翻身教他半天还是学不会，党翻身气呼呼地说：“不会就回去睡觉！”晚上，党翻身躺在床上，想着白天对小王的态度，对照毛泽东同志的名言：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”他暗暗地责备自己：今天为什么对小王发脾气？当时只想着他的训练上不去，拉了排里的成绩，丢了我排长的面子，却不把小王看作是阶级兄弟，体谅他的困难，保护他的积极性。表面上看是方法简单粗暴，根子还是缺乏深厚感情，缺乏尊重战士的根本态度。第二天，党翻身找小王作了自我批评。从此，“我把战士比兄弟”成了党翻身爱兵的一句格言。
    端正了对战士的根本态度，就会把一颗火热的心贴到每个战士的身上，无微不至地关怀战士。全排几十个同志，谁闷闷不乐，谁吃饭不香，谁头痛脑热，党翻身都时刻挂在心上。从江南入伍的新战士瞿阿六吃面食不习惯，他便到炊事班要来大米饭，在火炉上给小瞿炒好，同时教育他要加强锻炼，尽快适应部队生活。二班战士樊再因为吃药过敏，脸上起了水泡，洗脸不便，又痒又痛。党翻身领着小樊，到门诊所看病，把药配好，天天帮他涂抹。经过两个多星期的治疗，小樊脸上的水泡逐渐好了。去年4月，党翻身从师集训队回来，就对全排训练情况进行摸底，发现有的新战士计算的基本功较差，他就订了些小本子发给大家，每天晚上出十道题让他们做，连夜批改，第二天再把卷子发给大家。战士李力平来自大城市，到农场种地有些不适应。党翻身处处注意关照他，夏收中分配他干轻活。小李锻炼心切，坚持要扛麻袋，他说：“不要急，慢慢来，扛麻袋不仅要有体力，还得有技巧，我开始也不行，练一练就会了。”他让小李先扛轻一点的，并扶着他走。经过一段时间磨练，党翻身又扶着他扛重一点的。夏收没结束，李力平就能和农村入伍的战士一样扛麻袋了。小李说：“是排长扶着我前进的。”
    在党翻身的宿舍里，我们见到一个叫靳雄的战士，手里提着一根马缰绳。他是专门来向我们介绍党翻身是怎样帮助他解开思想疙瘩的。去年底，连里决定把靳雄从一班调到驭手班养马。小靳思想顾虑很重，班长批评他不能正确对待革命分工，小靳气得哭了半天。小靳一向乐于接受批评，这次生这么大的气，准是受了什么委屈。党翻身想到这些，便来到一班。一进门，就听到小靳在向几个战士打听，这两年他在班里干得怎么样。他仔细琢磨小靳这句话的意思，心里亮了：小靳可能不是嫌养马丢人，而是担心领导嫌他在战斗班没干好。他拍着小靳的肩膀说：“我猜到你的心事了，领导调你养马是看你工作细心，不是因为你在班里没干好。”几句话说得靳雄格格地笑了。他对我们说：“现在我已下决心在这一行上搞出点名堂来。”
    访问中，战士们提到党翻身乐于吃苦，为人表率的许多事例。大家称赞说：哪里任务重，排长就出现在哪里，他是我们的好带头人。
    访问结束时，党翻身向我们谈了自己的体会和决心。他说：无私才有对同志的无限情谊，同志之间、官兵之间的情谊，是靠崇高的革命精神作基础的。干部有了毫不利己专门利人、一不怕苦二不怕死的革命精神，才能一心一意为战士着想，关怀战士胜过自己，爱护战士舍得自己，把战士当作亲兄弟。我由一个幼稚的青年来到部队成长为一个光荣的共产党员、基层干部，在革命需要的时候做一点应该做的事情，与党的培养、干部的教育，与人民军队中高度精神文明的熏陶是分不开的。现在我的身体虽然残废了，但我的思想还要紧紧跟上时代的脚步，认真学习马列主义、毛泽东思想，牢固树立革命的人生观，正确对待荣誉和个人其它问题，做到处处以党的利益为重，艰苦奋斗，谦虚谨慎，有一分热发一分光，为保卫四化、建设四化增砖添瓦。
    张立 胡钟
    党翻身帮助藏族新战士金文海（左一）搞好军容风纪，使他养成良好的军人姿态。（照片）
〖-ZW/正文〗
