〖ZQ/总期〗8408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍《可爱的祖国》丛书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高村人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当你为祖国扛起枪的时候，你一定会感到无上光荣！因为你所保卫的祖国，是一个伟大的社会主义国家，美丽的国家，历史悠久的国家！
    但是，祖国的各个地方，到底是个什么样子呢？这是我们每个战士都希望具体了解的。中国少年儿童出版社、陕西人民出版社和广西人民出版社三家合作，将把祖国一些有名的地方编成一套丛书――《可爱的祖国》，陆续出版。现在，已经出版了8本。这8本书的名字是：《漫游“芙蓉国”》、《我的家乡旅大》、《仙境桂林》、《长江散记》、《绿宝石》、《美丽的青海湖》、《万里黄河》、《喜游金城》。读完这些书后，你就好象亲自到了这些地方一样，可以具体地了解到这些地方的地理环境、美丽的风光、历史变迁、名胜古迹、传说故事、丰富物产以及当地的风俗人情等各方面的知识。（高村人）
〖-ZW/正文〗
