〖ZQ/总期〗8408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根重谈不抛开台湾老调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美参院外委会同意任命黑格为国务卿〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月16日讯 即将于1月20日宣誓就职的美国当选总统罗纳德・里根，在同《美国新闻与世界报道》记者的一篇谈话中谈到美国同中华人民共和国之间的关系时，一方面说应保持和发展这些关系，同时，他又强调“不应该抛开台湾――一个长期的朋友和盟友”。
    里根的这番“高论”刊登在提前出版的1月19日一期《美国新闻与世界报道》上。
    在回答记者就美中关系提出的一些问题时，里根一方面说，“我不止一次地说过，我相信应保持和发展那些关系。”可是，这位当选总统却又说什么“实际上，自从放弃台湾和本届政府（指卡特政府）同中华人民共和国作出这种安排以来，我并不认为，你们能够指出由此导致了任何重大的结果。谈不上我们之间的关系有任何真正的扩大。我认为，我们已经为这种关系付出了一些代价。”
    里根还说：“我认为，我们应该前进。与此同时，我认为我们不应该抛开台湾――一个长期的朋友和盟友。我认为我们不应该这样做。”
    据新华社华盛顿1月15日电 美国参议院外交委员会在举行了五天的听证会后，今天上午以15票对2票同意任命亚历山大・黑格为美国新政府的国务卿。这项任命仍需得到参议院的最后批准。
〖-ZW/正文〗
