〖ZQ/总期〗8408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲联合自强对付霸权主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谈谈苏联的欧洲战略（第5篇）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/欧洲战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，面对苏联咄咄逼人的威胁，西欧国家在联合自强的通路上不断迈出新的步伐。这对维护欧洲的安全与独立以及世界和平，都日益发挥着重要的作用。
    西欧内部增进联合自强
    人们看到，苏联对西欧一是从正面重兵进逼，一是从侧翼迂回包抄。来自苏联这两个方面的威胁，使西欧国家明白了一个道理：欧洲要维护自己的安全、独立和民族生存，必须走联合自强的道路。“分则弱，合则强”。一个四分五裂的欧洲，就会变得软弱无力，有可能被北极熊一块一块地吃掉；而一个联合起来的欧洲，就是一支不可轻侮的强大力量。
    正是出于这种认识和估计，西欧国家近年来加快了联合自强的步伐。它们以西德、法国为核心，加强了内部的团结合作。最近，欧洲共同体正式接纳希腊为第十个成员国，这使共同体扩大到欧洲东南部，标志着西欧联合取得了重要发展。西欧国家正由经济联合走向政治联合，在加强防务联合方面也取得了某些进展。它们主张执行北约通过的长期防务计划、短期防务措施和长期的战区核力量现代化计划，并且表示增加每年的军费。西欧联盟七国常务理事会最近决定，取消第二次世界大战后对西德制造军舰的限制，允许西德制造包括核动力舰艇在内的各种军舰，边将使西德为北约承担起冰岛、北极圈和挪威北部三角海洋区的防务责任。法国虽然没有参加北约的军事组织，但也同其他西欧国家协调行动，不断加强自己的核力量和常规力量。法国的军事战略思想也随着形势的发展产生了变化，它原先坚持只有在本国领土受到进攻时才动用自己的核力量的“国家庇护”原则，而现在认为只要苏联进攻西欧就准备使用中子弹等战术核武器，表示要同西欧盟国一道参加“前沿战斗”。这一切反映了西欧在各个领域的合作有了增强，成了抗衡苏霸的一支重要力量。
    西欧加强同世界各国的合作
    西欧国家还越来越感到，对付来自苏联方面的严重威胁，只有欧洲力量的联合是很不够的。正如全欧联盟主席哈布斯堡所指出：“我们现在遇到的是一种在全世界进行侵略的霸权主义，因此必须尽全力团结一切拒绝外国殖民奴役的各国人民。”在这方面，西欧近年来开展了一系列工作，加强同各国的合作，客观上有助于世界和平和稳定。
    第一，加强同美国的联合。尽管西欧和美国存在着分歧，但面对苏联的攻势，西欧仍然需要美国的军事保护，而美国也需要西欧在军事上的配合。在共同利益和相互需要的基础上，欧美关系获得新的进展。北约已通过了在西欧部署美国新式中程核武器的决定。北约各国还多次讨论并明确了“战略分工”，西欧国家表示愿意在欧洲战区承担更多的防务责任，以便让美国腾出力量加强在波斯湾、印度洋地区的军事部署。另外，西欧、美国再加上日本正在加强防务联合，逐渐形成以北约为中坚，把三大洋（大西洋、印度洋、太平洋）的防务联成一片的格局。
    第二，加强同第三世界国家的联系和合作，以对付苏联的渗透和扩张。为此，西欧通过多边特惠贸易安排和经济技术合作，逐步形成以欧洲共同体为核心，包括非洲、中东、东南亚乃至拉美的广大第三世界的世界性经济贸易集团。西欧还努力推进欧洲―非洲―阿拉伯三大地区的联合，积极调解一些发展中国家之间的矛盾和冲突，推动非洲国家签订地区性互不侵犯和共同防务协定，以便有效地抗御苏联的干涉和侵略。
    第三，还注意发展同中国的友好关系。西欧国家认为，中国是抗衡苏霸、维护和平的一支重要力量。位处东线的中国实际上牵制着苏联四分之一的兵力，减轻了苏联对西欧的军事压力。因此，法国、英国、西德、意大利等西欧国家不断发展同中国的友好合作，以便共同对付苏联霸权主义的侵略扩张。
    人们对欧洲的期待
    西欧在走向联合自强的道路上，并非平坦无阻，而是面临不少的困难和问题。
    西欧二十多个国家，民族特点不同，历史遭遇各异，存在着种种矛盾和利害冲突。对欧洲联合起举足轻重作用的法国和西德互相存有戒心，西欧其他国家对法国、西德颇有疑虑，英国和法国之间的矛盾也相当根深蒂固。同时，欧美之间也存在着不少矛盾和分歧。在能源问题上，西欧国家不满美国企图控制油源的做法；在经济货币领域，西欧国家不满美国通过美元贬值，增强美国商品出口竞争能力，损害西欧的利益；在美苏限制战略武器谈判问题上，西欧不满只限制双方能够打到对方本土的核武器，而不限制苏联可以打到西欧的核武器，因而对美国的不信任感加深。在西欧国家内部也还有些人对苏联霸权主义缺乏足够的估计，以致在阿富汗问题上未能同美国采取一致的政策。即使在西欧国家之间、西欧和美国之间取得一致的事情上，特别是在防务合作方面，其中许多项目仍然处于拟议或计划过程之中，要把这些变为切实的行动，必然还要经过一番波折。西方国家存在的矛盾和分歧，如果处理不当，都会给苏联以可乘之机。实际上，苏联正在加紧利用这些矛盾，挑拨西欧国家之间的关系，离间欧美联盟。
    这些情况表明，西欧联合的进程将是曲折复杂的。但是，西欧内部的矛盾和欧美之间的矛盾，同西欧与苏联的矛盾相比较，毕竟是第二位的。人们在期待，西欧国家能从联合反霸的大局出发，消除矛盾和分歧，更有效地抗衡苏霸、维护世界和平。
    勃列日涅夫：
    酒，尽大家喝；蛋糕，归我尝试…… 根华画（图片）
〖-ZW/正文〗
