〖ZQ/总期〗8408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对上不宴请 对下不受礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十三连党支部执行《准则》言行一致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在沈阳部队某团召开的辞旧迎新座谈会上，十三连党支部“对上不宴请，对下不受礼”的做法，受到机关和连队代表们的赞扬。
    “不以烟酒糖茶招待各级领导”，这是十三连党支部在1980年初制定的加强连队建设的措施之一。一年间，先后有五位师领导八次来十三连检查帮助工作，七名团领导多次来考核和蹲点。每次他们都热情接待，但又严格按规定办事。抽烟，首长自己掏；用饭，与战士们一起就餐。十三连党支部认为，贯彻《准则》要求各级领导“从我做起”，我们只能为领导创造按《准则》办事的有利条件，不能给领导帮倒忙。一次，一个考核组到十三连考核军事训练，有人向十三连干部透露其它单位招待的情况。连队党支部研究后决定，连队原制定的正常食谱不变。
    “不收受战士及家属送来的礼物”，这是十三连党支部成员自觉遵守的一条规定。去年，连队先后有十六名同志到湖南、四川、黑龙江等地探亲，有十八名同志的家属先后来队探望。连队党支部成员从不接受礼物。5月份，战士胡立平的父亲来队探望儿子，特意给连里干部带来四瓶酒。连长许更友再三向胡大爷解释不能接收的道理，但老人非让收下不可。最后，他们只好暂时把酒收下，事后照价把钱还给了胡立平，并给胡大爷去信，讲清部队干部贯彻《准则》的意义。战士李加富的姐姐、姐夫从家乡来到连队，想为弟弟请假一起探家。晚上，他们把带来的40斤黄豆送到指导员曹国良的家里。曹国良立即把黄豆送回连队。经党支部研究，觉得再让他们把黄豆带回去不方便，就按价如数付了钱。同时，耐心地向李加富的姐姐、姐夫说明李加富不够探家条件，使他们愉快地离开了连队。（刘俊）
〖-ZW/正文〗
