〖ZQ/总期〗8408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱人民 保护人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位公安战士的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚正祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪地寻人
    上月中旬，一场罕见的大雪覆盖了胶东大地。13日上午10点半，山东牟平县龙泉公社潘格庄大队社员在清除公路积雪时，忽然发现雪中埋着一辆自行车、一支土枪和一只手提包，自行车牌号是39753。这是怎么回事呢？他们立即向公社公安特派员郝吉川报告了情况。老郝一查，自行车是象岛公社的，便马上打电话向县公安局治安股作了汇报。
    治安段股长杜志涛召开会议进行分析。认为这些东西很可能是车主为了躲避风雪不得已而扔掉的。但车主是谁？吉凶如何？40分钟以后，治安股接到象岛派出所的电话汇报：39753的车主是县船舶修造厂工人赵树臣，男，现年41岁，龙泉公社河北大队人，12日下午因厂休回家。杜股长马上电话告诉龙泉公社公安特派员郝吉川，要他立即组织查找。老郝放下电话机，一日气跑到河北大队，找到党支部书记赵树仁和治保主任赵基业。他们到赵树臣家一看，人果然没有回来。公安战士和干部社员迅速行动起来，四处寻找，在自行车的现场周围都找遍了，还是不见踪影。漫山遍野，白雪皑皑，赵树臣到底在哪里呢？这时候，饲养员赵树芳发现村西头水沟的雪地上有一个黑点，走近一看，原来是一只露出雪面的鞋尖。人们赶紧用手扒开积雪，从中拖出了一个冻僵的人，果然这就是在雪堆里埋了18个钟头的赵树臣。
    原来，赵树臣厂休回家，因路上雪深过膝，不能骑车，只好推着车走。从中午12点半到晚上8点，在雪地里一步一步走了七个多钟头，好不容易才看到自己的村庄。这时，他已累得连手提包都提不动了。于是，便扔下所有的东西，想抄近路回家，可偏偏又被大风雪打得迷了向，眼前一黑，就什么也不知道了……当他醒来时，发现自己已经躺在医院的病床上。他无比感激地说：我是一个死而复活的人，是公安战士给了我第二次生命！
    渔港灭火
    1980年11月14日中午，辽宁省东沟县安民公社安民渔业大队2007号机船突然失火。安民边防派出所副政治指导员马永宽闻讯，立即带领11名干警赶赴火场。
    他们赶到火场时，机船的火已经从轮机仓蔓延到后仓，浓烟弥漫，再加场地限制，救火的人很难靠上船。更严重的是，机船的油箱中刚加了1，700斤柴油，在高温下随时都可能燃烧爆炸。而一旦发生这种情况，不仅救火人员有生命危险，港口设施和停泊在一起的九条渔船也可能被大火焚烧，造成更大的损失。
    面对这样危险的局面，干警们不顾个人安危，纷纷冲上渔船奋力灭火。民警刘成运和姜征远紧握着渔业大队一台潜水泵的水龙头，将水喷向火海。民警都兴胜等同志用水桶不断打水往舱里浇。干警们的棉衣被水打湿了，眼睛被烟熏得睁不开。就在这时，潜水泵出了故障，民警单学财、周博文、王发春马上跳进冰冷的江水中，把脱落的接头接好。不久，丹东市公安局消防大队的同志们也火速赶来了。
    经过一个小时的紧张战斗，大火终于被扑灭，一艘价值3万余元的机船被抢救出来了。在场的群众目睹公安干警和消防战士们奋不顾身抢救国家和集体财产的英勇行为，都深受感动。（张忠源）
    为民除害
    去年十月三十日，贵州省凯里消防大队训练参谋曾绍荣、医助黄士明和遵义消防大队副政治指导员余树清等五位同志一起外出执行任务时，突然听到前面有人呼喊：“杀死人啦！”有情况！大家立即掏出手枪，向出事地点赶去。就在这时，迎面闯来一个身沾鲜血、手握一把一尺多长血淋淋刺刀的歹徒。曾绍荣当即判定是凶手企图逃跑，下令堵住。五个人迅速排成一字横队，截住公路，并喝令：“站住，放下凶器！”凶手不但不放下凶器，反而举起刺刀狂叫：“不关你们事，闪开！谁胆敢上来，我就捅死谁！”面对残暴凶狠的歹徒，五名消防战士毫不畏惧，决心为民除害。凶犯见威胁无效，便抡刀恶狠狠地逼近黄士明，在旁的同志见势危急，马上鸣枪警告；但凶犯狗急跳墙，对准小黄猛刺一刀。机灵的小黄把身一闪，躲过刀尖，同时开枪自卫，不料脚下被石头一绊，向后一跤摔倒了。凶犯象野兽般乘机扑向小黄，刀尖对准小黄胸部刺去。就在刀尖刺来的一刹那，小黄一把抓住刺刀，忍住刀伤的剧痛，死死顶住。在这千钧一发之际，曾绍荣一个箭步猛扑过去，使劲抓住凶犯握刀的手向上扭，他的手也被刺伤了，仍不顾伤痛流血，竭力争夺凶器。最后，凶犯终于被当场击毙。
    原来，这个凶手是贵定运输社职工刘鸣，他持刀拦路报复，刺死了该社主任苗忠义，又狂叫要诛灭苗忠义全家。就在罪犯凶相毕露，提刀要去杀害苗一家的途中，遇上了英勇的消防战士。曾绍荣等五位同志为民除害、不怕流血牺牲的精神，深受当地人民群众的赞扬。（龚正祖）
    鞍山市郊区到处传颂着公安分局沙河派出所民警刘忠诚全心全意为人民服务的先进事迹。退休老工人谢树林年事已高，老伴半身瘫痪，卧床不起，民警刘忠诚照顾两位老人如同父母，生活起居事事挂在心上。
    这是刘忠诚在调离这个地区后来看望谢大娘。现在，新来的民警李连才已经接替了照顾谢大爷一家的任务。 新华社记者 苗明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
