〖ZQ/总期〗8408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胖大嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物传记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我接受了一项任务：到反坦克炮团调查了解部队家属落实计划生育的情况。
    正值深秋季节，天高气爽。从军医大学毕业回来后，我还是头一次下部队，心情很激动。赶到反坦克炮团驻地，已是下午四点多了。路过家属工厂门口，院子里坐着一些家属在开会。只听有人说：“姐妹们！刚才，厂长讲了咱们的产品质量。借他点光，我也说说咱们的计划生育问题……。”嗬，真巧！我就在厂门口停下了。
    讲话的是一位胖胖的女同志。她粗胳膊粗腿，大脚片儿，虽说胖些，但上下匀称，一点也不显得难看。她嗓门特高，一边讲话，还一边挥动着蒲扇似的大手打着手势：“都说新官儿上任三把火，现在我就烧第一把。前几年在俺老家，丰收年景总产增加一成。可是，按人头，粮食的平均分配量比头年却少了五斤。这是咋回事呢？原来，俺那个村生孩子也是个‘丰收’。看看，不搞计划生育咋能行？咱们都知道，现在的医疗条件、经济条件都比以前改善和提高了。比方说难产，以前不知有多少大人孩子都扔了。现在呢？可采用剖腹产法，大人孩子都保得住。更甭说有些媳妇一结婚就‘春种葫芦秋收瓢’啦。贾香香你甭捂着嘴笑，我给你算过，你金宝儿下地那天距你结婚的日子整是九个月，一天都不多，不屈你吧？”
    这后一句话才说完，会场里“轰”地大笑起来。那位胖同志大概察觉到自己走了板儿，也想笑出来，强忍了几下才忍住，就接刚才的话茬儿说：“其实我没资格说人家，我就是当年收的‘瓢’。那时没看这么远，也没想这么多。现在看到了，咱们就该想办法，响应党的节育号召。我先声明，就要这一个，抽空去作结扎手术。”
    无疑，她是具体抓计划生育工作的，先找她谈谈再说。没等散会的人走光，我就几步走上前把介绍信递给了她。
    这位胖同志看过信后，惊讶地喊了起来：“你就是张军医？好哇！昨天就在报上见到了你的大名，做了七千倒结扎手术无差错，了不起！噢，我叫苗惠芳，团计划生育领导小组副组长，今儿才上任。没本事，就一个傻大个子，姐妹们都喊我胖大嫂。你这妹子看样子比我小多了，干脆，也喊我胖大嫂吧。”她一边说，一边咯咯地笑着，风趣而又爽直。刚接触，我就很喜欢这位胖大嫂了。
    “张同志，要不嫌我窝囊，住我家也行，她爸爸出差去了。”
    为工作方便，我决定就住在胖大嫂家。胖大嫂的丈夫是抓行政管理和后勤工作的副团长。家里还有她婆婆和一个小女儿，女儿五岁了，叫鸫鸫。婆婆刚从老家接来不几天。小鸫鸫告诉我，她白天跟奶奶玩儿，说话的时候，忽闪着大眼睛，不时地蹦蹦跳跳，宛如一只小蝴蝶。
    晚饭后，胖大嫂有事出去了。我觉得很疲倦。正要休息，忽然从西邻传来一阵女人的低声争论，我辨得出，其中一个是胖大嫂。我不知出了什么事，赶忙走到屋门口去听。
    “香香，我说通了几个了。干脆，明天你也跟我们一块儿去吧。”这是胖大嫂的声音。
    “哟，大胖你过糊涂了，我带环都不行，哪能结扎。”
    “你要再生一个，我这个副组长也不光彩。傻妹子，不得了哇，好几亿人，一天得多少粮食？”
    “多一个娃，全国的人就没饭吃了？”对方的声音比刚才提高了些。
    “我明天给农场打个电话，跟老姜商量商量。……”
    约摸九点钟时分，她回来了。我问她，刚才在西隔壁“谈判”的效果怎样。胖大嫂稍停了一下，放低了声音对我说：“贾香香是姜副政委的家属，已生了一个男孩儿，她想再生一个闺女。刚才给我说，她想等怀了孕，就回老家‘侍候’老母的病，让我给她保密。你看这媳妇多会钻空子！还得继续打通她的思想。”
    在胖大嫂的带动下，反坦克炮团的计划生育工作迅速深入地开展起来。这个团的随军家属，除了不适于做结扎手术的以外，已有孩子的育龄妇女大部做了结扎手术。可就是贾香香一直拒绝结扎，我等了她几天，她一直没有回心转意的意思，只好和胖大嫂商量一下，决心这一次不再等她。
    天有不测风云，人有旦夕祸福，这话一点不错。没有想到，三个月后，我再到坦克炮团，遇到了意外。一到团里，我给胖大嫂打个电话，她当即急冲冲地赶来了。只见她面容憔悴，双眉紧锁，眼圈发青。我赶忙扶住她：“大嫂，出了什么事？”
    “鸫鸫……鸫鸫有点感冒，前天晚上……看电影没带她……我哄她早睡了。我走得慌，加上煤没有盖严炉盖，看完电影……鸫鸫中煤气……”
    “啊！”我手里的铝制药盒啪地掉在了地上：“什么？鸫鸫……真的？”
    胖大嫂的泪水唰地涌了出来。我想劝劝她，可话还未出口，也跟着抽泣开了。
    胖大嫂忍住泪：“大妹子，”她把手中的毛巾递给我，“说句迷信话，这是该着，哭她也回不来了。可是，姐妹们知道了我这事，普遍影响了情绪，贾香香更是横下心来不做结扎手术了……”
    望着泪眼汪汪的胖大嫂，我脑子里不住地转着这样一个念头：做为一个医务工作者，难道能让这位热心肠的胖大嫂这样难过下去吗？……终于，我下了决心，对她说：“大嫂，别难过了，我争取让你再生一个！”
    胖大嫂蓦地抬起头，抹抹眼泪问：“还行？”
    胖大嫂这一问，我忽然又犹豫起来：虽说在结扎手术上我取得了一定成绩，但复合手术我还没做过，万一……但是看到胖大嫂那满含期待的目光，我又鼓起勇气。目前情况下，如果让胖大嫂再生一个，将是对计划生育工作的一个促进！我向胖大嫂坚定地点了点头。
    为了进一步钻研复合手术，根据我的要求，领导决定派我到军区总医院去学习。然后我为胖大嫂做了复合手术。
    几个月又过去了，我一直惦记着胖大嫂。她现在的情况怎么样？复合手术是否成功？恰好，遇到反坦克炮团的一位干部住到我们医院，他告诉我，胖大嫂怀孕了，已经六个月！我高兴得差点跳起来。有什么能比医生知道自己手术成功的消息更高兴呢？我决计去看望胖大嫂。
    生活里的事往往有着戏剧性的巧合。赶到反坦克炮团，在家属工厂门口又碰到家属们开会，讲话的人还是胖大嫂：
    “……姐妹们！”胖大嫂瘦了，有些“名不符实”了。嗓门也没以前高了――也许是因为失去了小鸫鸫的痛苦，或是因为身上的小家伙累得她有些疲倦；要不，就是二者兼而有之吧。不过，她的精神还好，她那蒲扇似的大手还是那样有力地挥动着：“我又唠叨大道理了，孩子多，娘累，人口多，咱们国家累呵。降下国家的人口增长速度，咱每个公民都有责任，不能老让上级号召、动员、做工作。咱们贾香香还真不错，自从她知道我结扎了还可以做复合手术，什么顾虑也没有了。人家这回来了个干脆的，自己到地方医院做了结扎手术，这才叫听党的话。党中央发了号召，咱们是党员也好，不是党员也好，都得替党操心，替国家着想啊……”
    我的眼睛模糊了。多么好的大嫂啊！我们的同志要是都象她那样，计划生育工作还愁搞不好吗？
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
