〖ZQ/总期〗8408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗就人质问题向美国发出最后通牒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊朗/通牒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰1月16日电 伊朗要求美国必须在今天晚上把被冻结的伊朗财产转交给阿尔及利亚，否则释放美国人质的谈判就要破裂。
    伊朗负责美国人质问题的国各部长兼政府发言人纳巴维昨天深夜对波斯通讯社记者发表谈话时发出了这个实际上的最后通牒。他说，如果被冻结的伊朗财产（据仿朗方面估计达90亿美元外加10亿美元黄金）在今天工作时间结束前不移交给阿尔及利亚，美国就要对未能解决人质危机负直接责任。
    他警告说，到那个时候，人质问题就会变得根本不同了，“伊朗政府不愿意再去做过去70天做过的事情”――指以阿尔及利亚方面为中间人进行的谈判。纳巴维否认了释放人质和移交财产同时进行的消息。他说，“美国政府已经答应过在人质释放前把根据美国总统的命令冻结在美国银行和它们的欧洲分行的全部伊朗资财存入阿尔及利亚中央银行。”
〖-ZW/正文〗
