〖ZQ/总期〗8408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院发出紧急通知要求做好春节旅客运输工作
    国务院15日发出紧急通知，要求全国各地做好春节旅客运输工作。
    通知说，繁忙的春节旅客运输已经到来，全国旅客运量剧增。连日来，每天运送旅客已突破1千万人次。预计春节客运高峰时将达1千2百万人次，任务非常艰巨，应该引起足够的重视。
    通知要求各省、市、自治区人民政府把组织好春节客运工作列入当前重要的议事日程。交通运输各部门要千方百计挖掘现有设备潜力，增加旅客运送能力，提高车、船利用率；努力增加车、船客位；有计划地抽调一批铁路棚车、货运汽车、货轮，临时投入春节客运。
    通知要求认真抓好安全工作。各级交通运输部门要严格检查和严格防止旅客携带易燃、易爆危险品。对那些忽视安全的职工和旅客，要给予严肃批评教育；情节严重者，要追究责任。同时在春节客运期间应特别加强对铁路、水路、公路沿线的治安管理，打击各类犯罪分子，保证运输畅通，保障旅客生命和国家财产的安全。
    全国大部分县以上行政单位建立司法行政机构
    《中国法制报》消息，从去年8月司法部召开全国司法行政工作座谈会以来，各省、市、自治区已逐步建立、健全了各级司法行政机构。
    到去年12底，辽宁、吉林、山东、河南的全部县以上行政单位，北京、河北、安徽、福建、江西、湖北、湖南、贵州的大部分县以上行政单位，天津、黑龙江、上海、江苏、广东、四川、云南、陕西、甘肃、宁夏、新疆等省市、自治区的一部分地（州）、市（区）、县初步建立了司法行政机构。
    耿飚会见孟加拉国军事友好代表团
    国务院副总理耿飚16日下午会见了由孟加拉国三军指挥参谋学院院长穆扎迈尔・侯赛因少将率领的孟加拉国军事友好代表团。
    耿飚同孟加拉贵宾就进一步发展两国的合作和友好关系进行了亲切的谈话。侯赛因少将说，为了祖国的和平和安全，孟加拉要不断加强自身的武装力量。耿飚祝孟加拉国日益繁荣昌盛。
    16日晚，孟加拉国军事友好代表团团长穆扎迈尔・侯赛因少将举行了告别宴会。我国国防部副部长兼军事学院院长肖克等应邀出席了宴会。
    伍修权宴请加拿大国防学院代表团
    中国人民解放军副总参谋长伍修权和夫人，16日晚在人民大会堂举行宴会欢迎加拿大国防学院院长伦纳德・维恩・约翰逊少将和夫人，以及由伦・维・约翰逊率领的加拿大国防学院代表团的其他50多位客人。
    代表团将在北京、上海、杭州进行为期一周的访问。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
