〖ZQ/总期〗8408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱兵模范”党翻身命名大会在兰州举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孔俊彪宣读中央军委命令？杜义德讲话号召学习党翻身的高尚品德，艰苦奋斗，服从大局，努力完成保卫祖国保卫四化的重任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立/侯业扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授予荣誉称号/照片RW：党翻身〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委授予党翻身同志“爱兵模范”荣誉称号命名大会，16日上午在兰州隆重举行。
    兰州部队和甘肃省领导同志，党翻身和他所在部队及家乡的代表参加了大会。
    在命名大会上，兰州部队副政委孔俊彪宣读了中央军委授予党翻身同志以“爱兵模范”荣誉称号的命令。兰州部队司令员杜义德向党翻身颁发了中央军委授予的一级英雄模范奖章、证书和奖状，并讲了话。他说，党翻身同志是某部排长。去年4月，连队进行手榴弹实弹投掷时，发生意外，他奋不顾身冲上前去，捡弹排险，保护了战士的安全，自己光荣负伤。他舍己救人的事迹，体现了我军干部关心爱护战士的光荣传统，体现了毫不利己专门利人、一不怕苦二不怕死的革命精神。广大干部战士、职工家属，要遵照中央军委的命令，掀起向党翻身同志学习的热潮。要学习他认真学习马列主义、毛泽东思想，理论联系实际，自觉地用革命理论指导自己的言行；学习他继承和发扬我军干部爱护战士的优良传统，为保护战士临危不惧的共产主义品德；学习他在工作中吃苦在前，勇挑重担，为人表率，扎扎实实，勤勤恳恳的工作精神。我们要坚定不移地继续贯彻党的三中全会以来的路线、方针、政策和四项基本原则，与党中央保持政治上的一致，艰苦奋斗，勤俭建国，克服困难，服从命令，服从大局，搞好教育训练，努力完成我军肩负的保卫祖国、保卫四化的历史重任。
    中共甘肃省委书记、省长李登瀛在讲话中高度赞扬党翻身的英雄行为和模范品质，号召全省人民认真向党翻身同志学习，加强军政军民团结，努力为四化建设多作贡献。
    党翻身同志在热烈的掌声中讲了话。他说，我做为一名共产党员、革命军人，虽然做了一点自己应该做的工作，但还做得很不够。我要把荣誉当作不断前进的动力，进一步发扬我军官兵一致和尊干爱兵的优良传统，和广大干部战士团结一致，同心同德，为建设现代化的革命军队，作出新的贡献。
    〗 （张立、侯业扬）
    兰州部队司令员杜义德向党翻身颁发了中央军委授予的一级英雄模范奖章。 刘发辉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
