〖ZQ/总期〗8408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑车带人 参谋长自我点名 刹车吓人 这那是军人作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲去年12月15日，在某团军人大会上，司令部参谋长高敏，公开对自己骑自行车带人一事进行自我点名。
    星期天，高参谋长骑自行车带孩子去朋友家作客。刚一上街就被地方执勤人员叫住。高参谋长连忙下车检查自己的错误，并要求对自己罚款。执勤人员看他态度诚恳，没有追究。
    高参谋长自我点名，使全团指战员深受教育。
    刘永祥
    ▲国务院关于坚决制止乱砍滥伐森林的紧急通知发出后，84859部队一营派出由30名干部战士组成的巡逻组，帮助驻地护林站到林区巡逻，制止乱砍滥伐森林。
    李太忠
    ▲去年11月24日，51163部队电影队从地方租了一场新电影，票价一角。政治部郭兰进主任来到秘书部门买票时，一位秘书说没有首长的票。郭主任到电影队一问，才明白礼堂中间几排座位已给首长留好了，不用买票了。听了这话，郭主任顺手从窗口递进一角钱，说：“越是领导越要带头执行规定，那有白看电影还占好座的道理。”电影队售票人员无奈，就悄悄把中间留的几排座位号撕给主任一张。郭主任拿到票一看，座位还在中间，顺手又把票退回去，直到电影队给了他一张靠边的票才走了。
    范印华 郝湛秋
    ▲去年12月27日，《前进报》载：11月21日中午12点半左右，在沈阳市马路湾附近，由南向北驶过来一辆军用卡车。司机看见右前方有位骑自行车的女同志，他既不减速，也不鸣喇叭，突然在女同志身边的一个沙堆上来了个急刹车，吓得女同志猛转车把，险些摔倒在地。可是坐在驾驶楼内的一位同志和司机竟然一笑了之，车上的一些战士也哄然大笑。过路群众对司机的恶劣作风极为不满，仔细一看，车号是丁1―07892。
〖-ZW/正文〗
