〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚维护群众的根本利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年6月，我因救助一名地方女青年，奋力制伏6名持械抢劫的歹徒，后又在波涛汹涌的大海中成功地救起一名落水渔民而荣立二等功。在赢得荣誉和掌声的同时，我也不时地听到周围的一些冷言冷语。有的人说，这样的好事怎么都被他一个人碰上了，纯粹是为了出风头、图名利；也有的人说，这样的事情只有傻子才愿意去做，这年头正常人才不稀罕什么二等功、三等功呢！听到这些风言风语，我一度实在感到委屈，甚至暗暗告诫自己：今后再也不去冒着生命危险干“傻”事了。
    有那么一段时间，我做什么事都心不在焉，情绪十分低落。江总书记“七一”重要讲话发表后，部队组织大家认真学习领会精神实质，全面践行“三个代表”的要求。我对照“三个代表”的重要思想，深刻反思自己的思想和言行，感到自己维护人民群众利益的行动没有错，不应该为一些风言风语迷失自己的人生方向。于是，我重新振作起来。
    今年1月5日晚7时左右，我和几个战友上街办事。当我们骑车来到十字路口时，正好碰上几名保安在追赶一名抢劫在逃的歹徒。我毫不犹豫，调转车头就朝歹徒逃窜的方向追去，追出1000多米之后终于接近了歹徒。我飞身下车，全力扑上去，一把擒住可恶的歹徒。为此，又有一些人说我“狗咬耗子，多管闲事”。有些好心的同志和亲友也反复劝我：二等功有了，还那么玩命干什么！现在的歹徒也不是好惹的，你就不怕歹徒报复……
    但是，我始终认为，作为一名革命军人、共产党员，必须时刻把人民群众的安危和利益放在心上，平时应该自觉代表人民群众的根本利益，关键时刻尤其应该奋不顾身地维护群众的切身利益，竭尽全力地保卫群众的人身安全。这不仅是军人的职责所在，更是共产党员党性修养的基本要求。在深入学习、贯彻江总书记“三个代表”重要思想的新形势下，共产党员、革命军人应该自觉剔除头脑中的私心杂念，跳出个人名利得失的羁绊，不因各种干扰淡化群众观念和宗旨意识，永远保持全心全意为人民服务的政治本色，矢志不渝地做人民群众根本利益的忠诚维护者、捍卫者。
〖-ZW/正文〗
