〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预测战争形式五法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢连杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争舞台在不断上演新剧目的同时，也给军事理论界留下了一个恒久的难题：下一场战争会是怎样的？新的战争形式常常突破人们的预想，以全新的面孔展现在世人面前。如何才能触摸到战争形式发展的脉搏，从而有针对性地做好军事斗争准备呢？
    从战争需求出发，推断战争形式。战争需求是影响战争形式的根本因素。任何复杂的军事问题，只要抓住“需求”这一源头，就可以推测其下一步的可能发展或行为状态。在英阿马岛战争中，英军混合舰队气势汹汹地开进南美海域，战争将怎样进行？人们从领土争端这一导致战争的核心问题上，推测出双方势必会通过夺取制空权、制海权，最终争夺马岛。战争形式在行家眼里已有预料，真正具有悬念的只是谁胜谁负的问题。又如，美国为推行霸权主义，多次出兵海外，插手干涉别国事务，但具有怕伤亡，怕久拖未决的顾虑。因此，特别青睐非对称、非接触、精确战等作战样式。
    从作战理论出发，推断战争形式。作战理论，是战争形式发展的风向标。每当新的战争样式出现，必定是理论突破和塑造的结果。重视研究现代军事理论特别是对手的作战理论，是推断战争形式发展的直接依据。需要注意的是，能够对战争形式产生影响的不一定是军事条令和教材上的条文，恰恰相反，可能直接出自于学术园地的某些“猜想”。条令、教材往往因过于强调“成熟”和“完善”而失去理论前沿的地位；某些“猜想”却往往饱含尚未衰变的新锐能量而更容易被军事家所采纳，从而导致战争形式的剧变。如第二次世界大战时期，对战争形式产生过重大影响的闪击战理论、制空权理论等，都是从不起眼处被独具慧眼的军事家相中，并付诸实践的。
    从物质条件出发，推断战争形式。物质条件作为构成军队实力的重要组成部分，对战争形式的发展具有重要的推动作用。如坦克、飞机、导弹的率先使用，几乎都是一交手便改变了战争的面貌。相对来说，装备技术实力强的一方对战争形式的影响力也较大。因为，他们可以通过装备技术上的优势，压制对手的各种能力，强行使战争按自己的意愿进行。从这一意义上讲，拥有先进装备的军队容易率先突破传统，从而使战争呈现出新的形式。正因为物质条件对战争形式具有特殊的影响力，许多国家对战争形式发展的推断，往往从研究各种先进武器装备的功能入手。
    从战争实例出发，推断战争形式。战争是战争形式演进的尺度表。研究战争形式的发展，从已发生的战争特别是最新发生的战争中即可窥知一二。因为任何事物，包括高技术战争这一特殊形式，在一定时空范围内，其发展变化是有规律可循的。只要看清了高技术战争的历史和现实，也就近似地掌握了其在未来一段时间内的可能发展。不过，世界上不存在两场完全一样的战争。因此，从已发生的战争来推断下一场战争，必须要充分考虑到各种新的因素，否则就是刻舟求剑。
    从模拟论证出发，推断战争形式。模拟论证，是指运用计算机及仿真设备、器材，来模仿武器装备性能、战场景况、作战行动等。它具有虚拟现实的功能，可以依据新的或即将达到的战争条件，对未来的战争进行模拟，从而认识未来战争的形式及特点。以模拟论证推断战争形式的优势在于：形象具体，研究战争形式可与研究对策同步进行。资料表明，美军为了打赢下一场战争，已经将作战模拟作为战争准备的一项重要环节。通过模拟，不仅准确地虚拟了战争形式，还可以在此形式下，研究战法，训练部队。这种模拟为美军在近几年的军事行动中带来了明显的好处，成为美军击败战争对手的重要砝码之一。
〖-ZW/正文〗
