〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放下背包能上机作业走上岗位能独当一面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理工大学气象学院着眼军种特点对口育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善智/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周善智、特约通讯员王辉东报道：新学期伊始，理工大学气象学院对3个专业15门课程进行增补，使专业教学更加贴近部队需求，人才培养适销对路。至此，该院已初步建立和完善了各军兵种气象保障急需人才对口培养的教学体系。
    过去，该院教学不按专业分训，出现了“一锅煮”的现象，结果分配到海军部队的学员不熟悉海洋天气预报，分配到陆军等其他部队的不了解弹道气象和军兵种知识，难以适应部队需求。为了改变这一状况，他们先后派出200多人次，深入全军数十个气象台站，了解毕业学员任职情况，征求部队对人才培养的意见。他们针对各军兵种气象保障工作对人才的特殊需要，面向三军气象部门育人，在缩短教学与需要的距离上下功夫。
    他们在学员专业学习开始前，按部队需求把学员分为海军、空军和特种兵班级，侧重进行军兵种所需专业知识教学，增设弹道气象、海洋气象和合成军气象等专业教学内容，完善了多门主干课程的教学大纲。与此同时，他们还与各军兵种气象部门共同制定了共教共育人才措施，在18个边远艰苦地区气象台站建立了教学实践基地，利用寒暑假和实习课目的时间，分期分批地组织学员对口见习。各部队气象部门也都自觉主动地把学院预分的军兵种班作为本单位的人才库，积极配合学院做好培养教育工作，经常来院介绍本军兵种气象专业的发展状况。有的部队气象部门还设立了奖学金，定期奖励已编配到本军兵种班学习的优秀学员。
    实行“分餐制”，出现了显著的效果。该院毕业学员报到后，放下背包就能上机进行各种军兵种气象预报，技术娴熟独当一面，受到了部队气象部门的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
