〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防火灭火显神威抢险救援逞英豪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警消防部队职能向公益化拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖惠芳/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖惠芳、记者丁海明报道：过去人们只知道“119”是火警电话，现在，要是你把钥匙落在屋里开不了门，也可以拨打“119”求援。记者从日前召开的武警消防部队岗位练兵表彰会上获悉，消防部队职能向社会化、公益化方向不断拓展，已逐步实现与国际接轨。
    几年来，武警消防部队不断加大各种专业训练力度，大力拓展社会救援职能，成为一支能够对各类灾害事故实施应急处置的专业力量。据介绍，随着我国经济建设的快速发展，火灾及其它灾害日趋多样化、复杂化，对消防官兵的实战能力和综合素质提出了更高要求。武警消防部队牢固树立“练为战”的指导思想。各部队针对驻地可能发生的特殊火灾及特种灾害事故，完善了数百套预案，采取网上教学、模拟演练等多种训练方式，广泛开展人员搜救、毒气侦察等各种专业训练。此外，各级政府还不断加大资金投入，使消防装备和训练设施实现更新换代。
    据统计，2001年，武警消防部队共扑救各类火灾和参加社会抢险救援30多万起，抢救被困人员3万多人，保护抢救国家和人民群众财产价值137亿多元。
〖-ZW/正文〗
