〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达学习九届人大五次会议精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克曹刚川分别出席传达会议并讲话郭伯雄徐才厚分别出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/吴旭/李天印/陈玉玺/冯海沧/刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育；人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日讯马晓春、吴旭报道：总参谋部3月15日在京召开军以上领导干部会议，认真传达学习九届人大五次会议和江主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话精神。中央军委委员、总参谋长傅全有在会上就认真学习贯彻江主席重要讲话和会议精神作了部署。中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄出席会议。
    傅全有指出，这次会议是党的十六大之前召开的举国关注、举世瞩目的重要会议，是民主、团结、求实、奋进的大会。江主席的重要讲话高屋建瓴，统揽全局，是我们统一思想、凝聚力量的强大武器，是改革创新、推进事业的行动指南，是履行职能、做好工作的根本依据。朱F基总理作的《政府工作报告》全面贯彻了“三个代表”重要思想，充分体现了实事求是的思想路线，集中反映了人民群众的根本利益，立意高、内容实、要求严，令人鼓舞，催人奋进。贯彻落实好大会精神，对于动员和组织全国各族人民，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，全面推进改革开放和现代化建设事业，具有十分重要的意义。
    傅全有强调，学习贯彻落实会议精神，就是要增强政治意识、大局意识、职能意识、科技意识、创新意识，努力开创军事工作新局面，以优异成绩迎接党的十六大胜利召开。
    副总参谋长隗福临、钱树根、张黎，总参九届人大代表和驻京军以上领导同志参加了会议。
    本报北京3月18日讯李天印报道：总政治部今天召开全体机关干部和直属单位领导会议，传达学习九届全国人大五次会议精神。中央军委委员、总政治部主任于永波在讲话中强调，要认真学习贯彻江主席重要讲话和九届全国人大五次会议精神，以优异成绩和高度团结稳定迎接党的十六大召开。中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚出席会议。
    于永波在阐述了九届人大五次会议的重大意义之后强调指出，江主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话深刻分析了当前的国际局势和我们所采取的对策，精辟阐述了发展我国社会主义民主政治问题，对全面贯彻“三个代表”要求，开创军队现代化建设新局面提出了新的更高的要求。他要求总政机关和直属单位，要通过传达学习，进一步认清我国当前社会和经济发展的大好形势，增强建设有中国特色社会主义的信念；认清国家改革开放和现代化建设的任务目标，牢固树立大局观念，增强拥护和支持改革的自觉性；认清我军肩负的历史使命，增强高标准抓好部队建设的责任感、紧迫感。
    于永波强调，今年工作的大局和中心，就是“迎接十六大、贯彻十六大”。总政机关各部门、各直属单位的工作，都要服从和服务于这个大局，把高举旗帜、维护核心体现在工作指导的方方面面，确保党对军队的绝对领导，确保部队的高度稳定和集中统一。
    总政治部副主任唐天标传达了会议精神，总政治部副主任袁守芳、张树田和总政治部主任助理孙忠同参加了会议。
    本报北京3月18日讯陈玉玺、冯海沧报道：总后勤部3月15日召开军以上领导干部和直属师级单位主官会议，传达学习九届全国人大五次会议精神。中央军委委员、总后勤部部长王克出席会议并讲话。总后勤部政委周坤仁对总后部队的传达学习提出了要求。
    王克指出，学习贯彻会议精神，首先要把思想统一到中央精神上来，做到进一步认清当前的国际国内形势，既要坚定信心，又要增强忧患意识；进一步认清“七一”讲话的重大意义，牢固确立“三个代表”在各项建设中的指导地位；进一步认清今年保持稳定的特殊意义，坚持高举旗帜，坚决维护核心，始终保持部队的高度稳定和集中统一；进一步认清我军的任务和使命，扎扎实实地做好军事斗争后勤准备。
    王克强调，江主席的重要讲话和朱总理的《政府工作报告》对做好后勤工作具有重要的指导意义，我们一定要坚持解放思想，与时俱进，按照江主席和军委的要求，全面推进后勤的各项改革，切实完成好党和人民赋予我们的重任。
    总后勤部副部长王太岚、周友良、温光春、孙志强、苏书岩、王谦，副政委董宜胜，部长助理梁洪、孙承军出席会议。
    本报北京3月18日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：总装备部3月16日召开驻京单位军以上领导干部会议，联系实际传达学习九届全国人大五次会议精神。中央军委委员、总装备部部长曹刚川出席会议并讲话。
    曹刚川指出，九届全国人大五次会议，是我国改革开放和现代化建设进入关键时期召开的一次重要会议，江主席重要讲话，站在战略和全局的高度，深刻分析了当前的国际形势和我国所处的政治经济环境，强调指出了当前全党在工作指导上应把握的重大方针原则，对加强军队建设提出了明确要求，为我们做好今后工作指明了方向。
    曹刚川强调，学习贯彻会议精神，必须增强忧患意识和责任意识，加速推进武器装备建设的跨越式发展。各级领导一定要树立强烈的事业心和责任感，切实把武器装备建设和重大科研试验任务完成好。
    总装备部政委李继耐主持会议。总装备部科技委主任朱光亚，总装备部副部长李安东、楚鸿彦、张诗明、朱发忠，副政委朱增泉出席了会议。
〖-ZW/正文〗
