〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生有许多责任，尤其是中年人，上有父母，中有妻子或丈夫，下则有儿女，都要尽责任。再加上中年人多从事着繁重的工作，因此还有对事业、对集体、对国家的责任。
    我和朋友一起聊天时，经常这么说。可是说归说，认识还仅停留在肤浅层面上，倒是一件意想不到的事情，才让我感受到责任的真正分量。
    那是去年国庆节前的一天，儿子放学回家，突然说肚子痛。开始我只买了些药给他吃，可孩子第二天仍不见好，还发起了烧。我和爱人这才意识到问题严重，赶紧把孩子送到了医院，诊断结果为急性阑尾炎，需要住院治疗。对于治疗方法，大夫说：“孩子的病，采取手术治疗比较彻底，如果不动手术，只靠消炎也可能治好，但以后也许会常复发，请您自己拿意见。”大夫的倾向很明显，可我当时却只顾考虑：做手术吧，万一动不好、留下后遗症怎么办？如果不动手术，要是明年孩子中考时复发又怎么办？以至于连大夫的几次催问声都没有听到。
    最后，我和妻子商量，决定还是手术治疗。可当我拿起笔签字时，手却控制不住地抖动，心里更是觉得有一种从未感受过的责任压在肩上，沉甸甸的。孩子很快被推进了手术室。这时，我看到妻子的眼里已噙满了泪花。我则尽量控制着自己，安慰她说：“放心！没事的。”其实，我心里也没多少底，只是觉得，那时自己必须承担起作为父亲和丈夫的责任来。
    孩子痊愈后，我想到很多。想想我在手术单上签字时的心情和表现，再想想我们每个人，从母亲十月怀胎，到生下来蹒跚学步，哑哑学语，再到后来上小学、中学、大学，直至最后工作、成家，无时不在沐浴着爱的光辉，这又何尝不是父母时刻尽责的结果呢！当我们还小的时候，也许体会不到这一点，或体会得不太深，但终有一天，我们自己成了家、有了儿女，有了切身感受，就会理解当初父母的艰辛，心中生出许多感动。这大概就是俗话说的“当家才知柴米贵，养儿方知父母恩”的道理吧！
〖-ZW/正文〗
