〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江苏边防总队转变作风“约法三章”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不准把学习班变成“休闲班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴龙海/汤征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江苏边防总队转变作风“约法三章”
    不准把学习班变成“休闲班”
    本报讯 吴龙海、汤征报道：武警江苏边防总队举办的“理论学习班”日前结束。与以往不同的是，这次学习班，无论是总队首长还是基层支队、检查站主官，学习期间无一人喝酒打牌，无一人请假外出，无一人不参加结业考试。这是该总队党委认真转变作风，对理论学习班“约法三章”带来的可喜变化。
    今年2月底，这个总队党委为了提高所属单位领导干部的理论水平和依法治警能力，决定对全总队100多名团以上干部分两期进行为期15天的集中培训。谁知参训人员刚报到，个别人便计划请假外出会客，还有的人计划将随行的车辆留下“候用”。这种现象引起了总队领导的重视，党委会上，党委书记、政委衡长福尖锐指出，理论学习是一件非常重要和严肃的事，决不允许将理论学习班当成吃请和处理个人事务的“休闲班”。针对本单位及兄弟单位以往举办培训班时出现的“互相吃请多、请假外出多、无故不参加考试多”等“三多”现象，这个总队党委“约法三章”：参加培训班期间不准打牌、饮酒和外出娱乐；无特殊情况不准请假、会客；各单位驾驶员将参训人员送达后立即返回，不准逗留，正常用车由会务组安排。另外，他们还将理论学习与政绩考察挂钩，对借故不参加考试者，一律按零分处理。对理论考核不及格者，年底不考虑提拔使用。
    规定一出，立刻引来了参训人员的危机感。总队8名党委成员自始至终与他们一起认真听讲、认真记笔记、参加考试，带头执行“三不准”规定，并认真查阅资料，积极准备发言材料。原先个别来学习班之前有这样那样打算的人员，也纷纷打消念头。结业考核中，所有参训人员的总评成绩都在90分以上。
〖-ZW/正文〗
