〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一只奔跑的羚羊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡彦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得去年秋天爬泰山，沿着陡峭的山路上行，一路辛苦，到达山顶时已腰酸腿疼，气喘如牛。与同伴坐在石阶上歇息，见一中年男子挑着担子正登上南天门，那是一副重担，一头放米，四五十斤重；一头放炭，硕大一块。只见他一步步攀至山顶，我们以为他会歇歇脚。过了门楼，却见他步速加快，“嘎吱嘎吱”挑着担子走远了。望着他快捷的背影，我不禁纳闷，肩上一副重担子，怎么走得那么快？
    前几天闲来翻书，一篇有关非洲的文章吸引了我。文中说，在非洲大陆，每天当太阳升起，成群结队的羚羊便要不停地奔跑，因为一掉队，凶悍的非洲狮便会毫不客气地扑上来大开杀戒。于是，在广阔的非洲大地上，奔跑的羚羊成为一种不屈不挠、顽强生存的象征。
    看到这里，我似乎明白了挑山工为什么要一溜小跑。奔跑的羚羊追求的是生存，为摆脱来自狮子的危险，它选择了奔跑；而挑山工的一路小跑，是否为了缓释肩上重担的压力呢？
    如此看来，压力的确是激发顽强生命力的引子。也许有人为了逃避压力而向往陶潜《桃花源记》中记述的那种舒服日子。实际上，那只不过是一种美好的理想而已。如果长期生活在没有压力的环境中，后果是很可怕的。我们知道，清军入关之初，凭借旗人的身份，每天即使一事不为，也可过着坐领皇粮、不愁吃喝、提笼遛鸟、放鹰打围的舒服日子。不幸的是，历经风雨岁月，入关时骠悍的旗兵变成了鸦片战争中一触即溃的“八旗子弟”，教训可谓深重。
    没压力不行，压力小了也不行。时下地方流行“今天工作不努力，明天努力找工作”一语，真实地反映了当下社会中人人面临着激烈的竞争，在一个逐步走向凭本事吃饭的社会里，没有危机感，不在压力的激发下不断给自己“充电”、“加钙”、“补锌”，那么就难免会如一位社会学家所言：“看不清未来的人，必将被未来淹没”。把视线收回军营，我们会发现，军队正在进行的一些干部制度方面的改革，也明显有着给大家加压的成分。人无压力轻飘飘，任何压力只要正确对待，就能变成我们前进路上的动力。正视压力吧，不妨把它们看成如雄狮般强劲可怕的对手，让自己作一只奔跑的羚羊，与雄狮比比奔跑的速度。
〖-ZW/正文〗
