〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建一体化后勤保障模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统后勤保障，三军自成体系、相对独立，战略、战役、战术各级保障容易脱节，指挥、保障、防卫三者之间失衡，难以形成整体保障能力。出路在于---
    构建一体化后勤保障模式
    ●李明信
    未来作战是体系与体系的对抗，衡量战斗力的强弱必须考虑整个军队构成的一体化程度。后勤作为军队战斗力的重要组成部分，同样需要通过一体化的保障使军队保持高质量的战斗力。
    1
    未来战场，诸军兵种联合作战要求后勤保障体系必须进行深刻变革，即从现行的三军各自保障转向三军一体化保障。实现一体化保障，首先可以避免后勤机构、设施的重复建设。长期以来，军队的后勤保障是采取军种分供的保障体制，各军种后勤自成体系，自我保障。这种模式过去曾发挥过重要作用，但它却造成了大量后勤机构、设施的重复建设，一方面导致了严重的资源浪费，另一方面也不适应未来联合作战对后勤保障的要求。其次，可以避免分散有限的后勤力量。实施三军后勤一体化保障，后勤力量始终在总部和战区后勤保障中心的控制之下，平时可集中力量抓好战区的后勤建设，战时可根据作战的需要及时调整后勤力量，以保障主要方向的需要。再次，可以提高后勤保障的快速反应能力。未来联合作战是全方位、全时空作战，它要求后勤实行机动、快速的保障。三军后勤一体化后，后勤指挥员掌握大量后勤机动力量和预备力量，能根据战场情况的急剧变化，快速调整后勤部署，调配作战物资，避免出现被动局面。
    从我军现实来看，从三军独立后勤向三军一体化后勤跨越，还有很长的路，可以采取分阶段实施的方法。第一阶段，首先实现三军联勤，执行“通用统供、专用分供”的供给模式；第二阶段，依靠后勤信息化系统，将诸军种的后勤力量连为一体；第三阶段，三军后勤一体化，成立战区后勤保障中心，三军取消各自的后勤。三个阶段应紧密衔接，逐步过渡。
    目前，我军三军联勤已经进入实施阶段。三军联勤是保障体制改革的结果，而后勤信息化程度的不断提高为三军联勤提供了条件。所以，最终实现三军后勤的一体化，还是在大幅度提升后勤信息化程度之后。只有这样，才能建立三军一体、上下衔接、纵横相连的后勤保障网。可以说，摈弃门户之见，实现信息共享，加快后勤信息化进程的步伐，是实现三军后勤一体化的关键。
    2
    随着战场日趋数字化、网络化，各种战场信息和战场情景可以被实时传输到各个作战单元，指挥决策层可直接指挥到单舰、单机、单车直至单兵，战略、战役、战术之间的界限趋向模糊。
    90年代中期，美军提出了“无缝隙后勤”的概念，要求战略、战役、战术三个层次的后勤保障力量有机结合，以增强“三位一体”的战场保障能力。这一概念使战略、战役、战术后勤的界限进一步模糊。海湾战争中，美军首次采用了越过战区、集团军后勤，直接将物资从美国本土保障到前线军、师后勤，这就是后来“无缝隙后勤”思想出台的实战基础。而没有及时、可靠、足够的信息，没有强大的信息保障能力，是难以达成战略、战役、战术后勤“三位一体”的。
    战略、战役、战术后勤的一体化，需要很多条件，其中，除了依赖于强大的信息保障能力之外，以多种输送手段形成的强大运输能力也是至关重要的。因为无论是战略后勤对战役后勤的支援，还是战役后勤对战术后勤的支援，都需要强有力的运输能力做保证。为了加强战略运输能力，既要加强交通运输基础设施建设，又要大力发展大型的空运及海运装备，还要发展多种输送手段，唯此才能在快速多变的联合作战战场上实施一体化的运输保障。
    3
    在信息化战场，战场环境的高度透明，使各级后勤目标均面临着前所未有的危险。由于后勤生存环境更加恶化，若没有准备充分的后勤防卫，其结果是可想而知的。所以，后勤保障能力的提高和生存离不开后勤指挥和后勤防卫。因此，将指挥、保障与防卫三者结合起来总体筹划，是后勤保障一体化的重要内容。
    实现后勤一体化有赖于后勤装备的一体化。以往，由于装备发展的思路过于受技术纵向一体化的影响，研制出来的后勤装备性能虽优，但各种装备之间却难以匹配，横向联通比较困难，客观上限制了指挥与保障的一体化发展。信息时代的后勤装备发展，将在纵向技术一体化的基础上，重点拓展横向技术一体化，使各种装备配套协调，通过使用共同的软件和语言、同一的技术标准和规范，最终实现整个后勤系统装备的一体化，从而为后勤自身的一体化创造物质技术条件。
    此外，后勤力量的“模块化”结构编组，也是实现后勤自身一体化的必然形式。可以考虑将后勤力量按供、救、运、修、防等分成相应的“子模块”，根据战场情况及作战需要进行“积木”式组合，形成一个功能齐全、设施配套、机动灵活的总模块，以提高一体化保障能力。
〖-ZW/正文〗
