〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风，为英雄抚平伤痛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部灭火英雄在175医院康复记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/胡伟/邹荔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风，为英雄抚平伤痛
    ――空军某部灭火英雄在175医院康复记事
    ●葛克友胡伟邹荔
    一场突如其来的特大山火，让空军某部25名灭火英雄名扬八闽大地。两个多月过去了，英雄们近况如何？很多读者依然在关心着他们的安危。
    近日，我们走访了负责救治灭火英雄的南京军区175医院。在这里，英雄们受到无微不至的关怀，医护人员的精心救治，仿佛和煦的春风，为英雄抚平伤痛，点燃希望。至今，25名灭火英雄中已有16人出院，9人脱离生命危险。
    ●体贴入微――
    给英雄贴“邮票皮”，一贴就是上万块
    1月4日晚上，救护车呼啸而来，25名身负重伤的灭火英雄被送到175医院，一场特殊的战斗在无影灯下打响了。然而，当英雄们相继脱离危险之后，更艰巨的任务还在等待着医护人员们。
    植皮手术，无论对伤员还是对医生都是一次考验。有的伤员由于烧伤严重，只能取很少量的自体皮。医院采用异体皮覆盖和自体微粒皮移植等新技术进行手术，这些皮被切成0.5×0.5厘米的“邮票皮”，一剪就是上万块，然后再把它们每隔2毫米，错落有致，小心翼翼地贴到伤员的身上。
    这是费时、枯燥的手术，有时一做就是7个小时，下了手术台的医生们几近虚脱。副院长兼烧伤科主任郑庆亦除了组织指挥抢救，每天都要接连做六七个小时的手术，累得腰都直不起来，哮喘病复发，他只用雾化器喷一下药，又投入救治……
    烧伤病人容易出现各种并发症。2月1日，伤情最重的王金保气管切开后出现糜烂现象，若继续恶化，就会导致窒息死亡。
    医生们紧急动员，有的打电话向外单位的烧伤专家求助，有的在网上发“伊妹儿”请外地专家帮助会诊……最后，第三军医大学烧伤专家建议，给气管切开伤员滴入生长因子――金因肽，促进伤口愈合。小王转危为安，一笔账算下来，医院为他一人花去的治疗费就达30多万元！
    在抢救伤员的日日夜夜里，医护人员每天工作都在16个小时以上，有的睡梦中还在问：“伤员怎么样了？”护士陈雅蓉正在哺乳期，一狠心给孩子提前断了奶。有的伤员便秘，护士曾秀仁用手指一点一点地抠。为伤员洗药水澡，池中药水与糜烂的皮肉搅混后散发出阵阵腥臭，让人直想呕吐，可医护人员为伤员一洗就是一个多小时。有的伤员臀部有伤，坐不住便盆，护士们买了一个篮球，剖成两半，周围再用胶布包好，塞在伤员身下。
    春节期间，护士长韩淑芬好不容易回了一趟家，看见儿子在小黑板上画了一幅画：一个小男孩哭丧着脸，边上写着：“妈妈我想你！”韩淑芬的泪水顿时像断了线的珠子掉了下来……
    ●心理康复――
    深夜床边唱歌谣，促膝谈心到病房
    一个多月过去了。渐渐地，病房里一片沉默，有的伤员郁郁寡欢，心事重重；有的伤员在烈火焚身时一声不吭，可是在换药的时候却忍不住呻吟起来……
    是啊，伤员们都是风华正茂的小伙子，如今烧伤这么严重，年纪轻轻毁了容不说，万一留下残疾该怎么办？医护人员们将心比心，把心理康复作为护理重点，鼓励伤员战胜伤痛，走出心理阴影。
    一天深夜，伤员小王突然对护士说：“我想听歌。”当时已是凌晨时分，值班的韩护士长问他：“我唱给你听行吗？”小王说：“我要听美声的，你会唱吗？”韩护士长说：“让我试试吧！”王金保又说：“我还想听《东西南北兵》。”“行！”韩护士长趴在床头，为他唱了一首又一首。
    连长姚华圣，负伤后依然惦记连队伤员的安危，吃不下饭，睡不着觉，医护人员急得团团转，医院夏一军政委当晚到病房和他交谈了两个多小时。第二天，病房里就响起了姚连长的歌声，歌名叫《真心英雄》。爱人李颖颖怕他太激动影响伤情，让他别唱了，他摇头说没关系。医护人员都感到奇怪，一个劲地向李颖颖打听：“夏政委到底说了些啥！”
    伤员小黄，一度因伤痛难忍发脾气，甚至拒绝治疗，护士们找来刊登有他英雄事迹的报纸，一字一句地念给他听。医院还请来烧伤科当年救治过的伤员，到病房和他交流思想，让他从中汲取精神力量，配合治疗。
    伤员小葛新植的皮奇痒无比，又不能用手挠抓，护士李敏就用棉签蘸着生理盐水轻轻地给他挠痒，一擦就是几个小时，手酸得抬不起来，几名护士轮流换班，有时要擦一个昼夜。烧伤病人换一次药很痛苦，有时要四五个小时，护士邹紫红就跟小葛聊天，分散他的注意力，直说得口干舌燥。
    笔者在175医院采访，发现医护人员给伤员做思想工作，人人都像“指导员”，伤员们更是眼含泪水说：“她们真像我们的妈妈和姐姐呀！”
    ●食疗滋补――
    沿着江边寻白鲫，除夕之夜买石鳞
    烧伤病人康复阶段营养消耗极大，要多进食，多吃高蛋白、高维生素的食物，才能减少并发症，促进创面愈合。为此，营养食堂主管护师黄晓玲每天要到伤员们的病床前四五趟，征求意见，尽量满足他们的饮食要求。
    为了增强食疗效果，医院还决定：每位伤员每天吃7顿饭，伙食费标准提高了一倍多，并实行指定饮食。一次，3名伤员想吃白鲫鱼，市场上买不到，黄晓玲骑上摩托车，沿着九龙江边找渔船，终于买到了新鲜的白鲫鱼。
    除夕之夜，伤员小楼要吃石鳞，黄晓玲到漳州菜市场怎么也买不到，情急之中，她打电话给100多公里外的平和县的妹夫，让妹夫帮着买，托人带到漳州，她骑自行车到汽车站去取。几经周折，大年初一，小楼终于吃到了石鳞。
    姚连长喜欢吃甲鱼汤、土鸡汤、银鱼汤；楼建平爱吃面线、桂圆和红枣汤；葛新峰喜虾仁、面食、小鸡汤；张祥彬爱吃水饺；朱军凯爱吃烤鸭……医护人员都了如指掌，总是想方设法满足伤员们的要求。迄今为止，医院已为病人提供营养餐近5000餐，200多个品种，仅夜间就提供营养餐近千次。
    医院领导时刻把英雄的康复进展放在心上，几乎每天都到科里看望伤员。除夕夜，院领导带领烧伤科全体医护人员与英雄一起过年，并给每位伤病员赠送了礼品。伤员们激动地说：“医院就像家一样！”
    无微不至的照料，让英雄们的生命绽放出璀璨的新蕾。第三军医大学、第304医院的烧伤专家们评价说：“这么大批量、伤情严重又没有进行分流治疗的烧伤成功救治，在中心医院的历史上是罕见的。”日前，175医院荣获“全军为兵服务先进单位”殊荣，南京军区某分部作出了向该院医护人员学习的决定。
〖-ZW/正文〗
