〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我伴哥哥守边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区某部分队长周晓玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊福英/谭军/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊福英谭军本报特约记者念宏图
    “哥哥已经化作一块边关石，永远耸立在祖国的西部边关。我多想和亲爱的哥哥站在一个海拔高度上，去完成他未竟的事业，就让我到最艰苦的喀喇昆仑高原去工作吧！”
    年初，刚刚从西安通信学院学习回到南疆军区某通信总站的女学员周晓玲便向部队递交了这样一份申请。
    周晓玲的哥哥周治国原是西藏阿里军分区通信站电台台长，7年前在一次巡逻中不幸遭遇洪魔，为了保护电台，将年仅23岁的青春融入了喀喇昆仑的怀抱，被南疆军区追认为烈士。
    在周晓玲的情感世界里，哥哥永远活着。1996年12月，刚高中毕业的周晓玲，向有关部门提出了入伍的申请，南疆军区特批她来到了哥哥生前战斗过的喀喇昆仑军营，成为一名通信兵。她刻苦训练，很快成为连队的业务尖子。
    在连队官兵眼里，她是个能干的女兵，谁也不知道她是一位功臣的妹妹。周晓玲只有一个信念：“像哥哥那样做人做事！”因此，无论是种菜做饭、卸煤掏厕所，还是带新兵值勤等，她总是干在前面。
    2000年5月，她随部队执行一项特殊任务，登上了喀喇昆仑。翻达坂，过冰河，经历了急流险滩、高原缺氧等一道又一道难关的折磨后，她终于坐在了海拔3700多米的三十里营房机务站话机前。一个甜脆的声音迅速顺着条条银线，传向神仙湾、天文点、什布奇，传向藏北阿里高原，传向那些耸立在云端的边陲哨卡。一天，一名边防战士突患高原性疾病，生命危在旦夕，当救护车辆从阿里军分区一出发，她就一眼不眨地守在机房，车在山上走了3天，她也在机房里守了3天，直到这位战友在山下12医院得到救治并脱离危险后，她才长出了一口气。
    这年7月，由于她工作成绩突出，被破格提干，并到西安通信学院培训。临下山前，她来到了三十里营房后面的小河边，望着蜿蜒的冰河和高高的雪峰，留着眼泪向哥哥承诺：“哥哥呀，我还会回来的，我要做一棵昆仑小草，与你一起扎根高原。”
    冬去春来，周晓玲没有食言，喀喇昆仑滋育的百灵鸟儿果真回来了。
〖-ZW/正文〗
