〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境艺术代替不了环境绿化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿地越来越多，树荫越来越少；公园越来越美，污染却越来越重。有关专家近日呼吁：城市生态建设，莫以环境艺术代替环境绿化。
    近年来，我国城市建设步伐加快，铺草皮，栽大树，竖雕塑，引清水，城市变得越来越美。然而，不容忽视的一个问题是，有些城市的环境污染却没有得到有效遏制，问题出在哪里？是因为城市绿化的“艺术观赏性”越来越强，而“环境实用性”却没有增加多少。过去绿化城镇以高大乔木为主，但近几年由于受各种观念的制约，许多地方错误地出现了以环境艺术代替环境绿化的倾向，“以草代树”的浪潮久久不衰，生长缓慢的名贵树种也有了一定的市场，一些人认为人工草坪景观效果好，最能体现城市绿化特色，视野开阔。然而，研究表明，人工草坪净化空气的绿色环保功能效益比较低，由于草叶面积小，绿量低，每平方米通过光合作用释放的氧气仅为灌木的1/20，减噪、杀菌功能更小。同时，我国大多数城市普遍面临水危机，而草坪又是高耗水的产业。
    目前，许多城市建设更多地侧重于“视觉享受”，没有突出“人本思想”，绿化的保健和环保功能被大大削弱，因此出现铺草皮植灌木和花草的风气。夏季，乔木被人称为最好的“保护伞”，而草坪吸收热量、遮挡紫外线的作用微乎其微，涵养水分的功能也比乔木低得多。“黄土不露天”的视觉享受代替不了城市环境质量的作用，人们需要的最终还是优美的环境质量。许多地方，大片草坪中间没有铺设人行曲径，人们只能隔栏相望，也达不到社会需要的标准。
〖-ZW/正文〗
