〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一号”话务员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警某通信总站一中队班长张鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷鸿雁/彭晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一号”话务员
    ――记武警某通信总站一中队班长张鹏
    ●谷鸿雁彭晓春
    女兵班长张鹏有个绰号叫“一号”，说起这“一号”的内涵还真不少。在同期入伍的女兵中，她第一个受嘉奖，第一个立三等功，第一个当班长，第一个加入党组织，第一个被表彰为“优秀团员”、“优秀班长标兵”和“最佳话务员”，是全中队乃至总站公认的排头兵。
    在业务技能上，小张有许多“绝活”：1600多组电话号码，她能倒背如流；拿起电话，首长只要一声“喂”，她马上就能听出是谁；为克服浓重的乡音，她跟着收音机、复读机一遍遍学习标准语音，如今她讲得一口流利、纯正的普通话；电话接转需要脑、耳、口、手紧密配合，小张练就了能同时接转8个电话的功夫。中队每次业务考核，小张都名列前茅，新兵下连才一周她就能独立上机值勤了。
    张鹏入伍第二年就当了班长，她开始细心琢磨带兵之道，研究出许多好的训练方法，如读报比赛练语音、小演讲会上练心理、模拟用户训练练综合素质、以考促训练硬功。这些训练方法的灵活运用，取得了很好的效果，有效地提高了全班的训练成绩和水平。战士贺炜玲聪明活泼，但训练不专心，成绩总落后，张鹏主动与她结成训练对子，手把手地教，面对面地练，使小贺很快赶上了队。中队每月一次的业务比武竞赛，张鹏所带的班次次拿第一名。去年底，全班因成绩突出荣立了集体二等功，人人上了光荣榜。
〖-ZW/正文〗
