〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实施电化教学加强质量调控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部新兵训练考核全部合格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹长兵/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员尹长兵、特约记者史照栋报道：3月上旬，武警8642部队新兵入伍训练考核与往年相比发生了喜人变化：射击课目的总评成绩由过去的良好变为现在的优秀；队列、体能、擒敌术课目的总评成绩全部合格。部队长曹孟良说，这是我们依据新大纲，在提高训练效益上下功夫的结果。
    新兵入伍训练时间缩短、内容调整，为提高训练效益，他们在训练中普遍运用了电化教学。过去讲射击理论靠的是一张挂图一块黑板，现在实行电化教学，抽象的变得直观形象，静态的变成了动态，具有连贯性，激发了新战士学习兴趣，易懂易练，提高了教学起点，减轻了干部备课的负担，从而增加了用于新增课目和重点难点课目训练的时间。
    这个部队还注重利用质量调控手段，突出实战性实用性课目的训练，如擒敌术、体能、队列等课目全程穿插，天天打基础。在每个课目中他们严格贯彻动作依托知识练、知识结合动作学的原则，促使新兵把消化知识和动作练习结合在一起。新大纲规定射击一练习有两次点射，难度较大，但由于他们利用其它课目节省下来的时间集中攻关，并注意用好电化教学手段，使多数新兵在保证首发命中前提下，点射能命中目标，为以后的应用射击打下了扎实基础。
〖-ZW/正文〗
