〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们从谈心开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团努力做好经常性思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们说，“上大课半天，不如干部谈心10分钟。”基层干部说，“谈心是了解官兵思想问题的手段，是沟通官兵感情的桥梁，是融洽官兵关系的黏合剂。”由此，我们不难看出基层官兵渴望谈心，渴望彼此理解、关爱。
    北京卫戍区某团近年来一直把谈心视为抓好基层、稳定基层的突破口。团党委不仅要求广大官兵真心实意诚恳谈，放下架子平等谈，不厌其烦反复谈，而且还对基层主官的谈心方式进行了培训。他们对性格直率的战士采取平等交流式；对自尊心强、爱面子的战士采取启发式；对单亲家庭的战士采取真情感召式；对性格内向孤僻的战士采取相互倾诉式；对反复无常的战士采取跟踪问效式。
    该团指导员张统兴告诉记者，他们连有一位叫许明珠的战士，从小在孤儿院长大。入伍后，他少言寡语不合群，对周围的人存有戒心。怎样转化这位在特殊环境中长大的战士？张指导员多次找他谈心，开始张指导员说十句，他顶多说两句。张指导员不厌其烦地经常找他谈心，以诚相待与他交朋友。深秋时节，别的战士都穿上了毛衣，许明珠的军装里却只有一件衬衣。张指导员把自己的毛衣送给他，许明珠顿时流下了眼泪。此后，小许慢慢地变得开朗爱笑，工作积极主动，还入了党。临退伍时，他把两年间存的600元钱拿出来说，“这个钱我想留给连队补贴伙食费，或救济其他有困难的战士。”
    张指导员感慨地说：他的钱我们当然不能要，但难得他有这份心。这说明在谈心中，你给战士一份关爱，战士会加倍回报你。辽宁籍战士张光喜患了腰椎间盘突出病，去年上半年部队批准他回家医治。返回部队后，他小病大养，怕苦怕累，对工作不尽心。连队干部在与他谈心时，发现他喜欢画画，就鼓励他办板报，调动他的积极性。同时，指导员陪他去医院看病理疗。
    该团大力倡导谈心，他们认为上下级之间、官兵之间的这种沟通和理解，使大量深入细致的经常性思想工作扎实有效。战士李文勇对记者说，他一心向往军营，一心想干出成绩当骨干。一次，排长挑选带新兵的骨干，他积极报名，最后却没能入选。他开始想不通，工作消极，认为排长偏心。连长知道后找他谈心，讲述了金子放在哪里都会闪光的道理。连长的谈心使他深有所悟，他觉得自己太自私，不是军人所为。从此，他努力工作。一天，他正在站哨，一位战友对他说，“恭喜你，你当班长了。”他当时真不敢相信。后来，他主动找排长谈心，为当初对排长的猜疑而道歉。
    去年选改士官前夕，战士杨勇让家中给他寄来2000元钱，他打算拿钱送礼选改士官。他找到连长，连长与他谈心说，“选改士官不能靠钱，要靠自己的实干。”之后，他以自己的突出表现被选改为士官。他深有体会地说，“一个人在人生的转折点，如果没人谈心指导可能会走错路。”
〖-ZW/正文〗
