〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位优秀士兵的好母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/苏丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人母亲；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张弛苏丹
    □21年前，一位优秀义务兵好母亲赵趁妮的事迹曾打动了千千万万的人，今天又一位母亲的事迹同样催人泪下――儿子当兵4年间，两个女儿和丈夫相继病逝，身患重病的她深明大义，为全力支持儿子建功军营，4年间共给在军营的儿子李峰寄去200封报平安的家书――
    2月26日，沈阳军区某炮兵旅展出了士官李峰的母亲4年间寄来的200封“平安信”。至此，母亲隐瞒姐姐、妹妹、父亲相继病逝的噩耗，独自艰难支撑着贫困的家，竭力支持李峰军营建功的感人事迹在军内外被传为佳话。
    李峰是1998年从黑龙江省甘南县入伍的，离家前母亲粟秀华千叮咛万嘱咐：“在部队好好工作，别操心家里，啥事都由妈撑着！”李峰牢记嘱托，苦练军事技能，深学理论知识，精习专业技术，圆满完成各项任务，年年被评为优秀士兵，还当上了骨干，被选取为士官。这期间，李峰每周都能收到报平安的家书。可奇怪的是，书信里父亲和姐妹的字迹逐渐由熟悉变成陌生，慢慢地电话里也没有了他们的只言片语。李峰心中疑惑，每逢去信和打电话询问，母亲总是搪塞，说父亲和姐姐外出打工了，签了3年合同，妹妹上学住校。再去问亲朋，大家都支支吾吾。李峰的心里更是忐忑不安，要休假回家看个究竟。母亲一再不让，为了让李峰相信家里过得很好，她还随信寄来了两间土坯房翻盖成砖房的照片。
    今年1月底，已3次推让探亲假的李峰，终于让营长给逼回了家。母亲给他包了饺子，可他看着没抹上白灰、四壁空空，一贫如洗的新家和才40多岁就掉光了牙齿、骨瘦如柴的母亲，急不可待地问：“爸呢？”“妹该放假了吧？”母亲抱住李峰，话未出口泪如泉涌。原来，4年来母亲隐瞒了家中发生的一切……
    李峰参军后不到半年，19岁的姐姐患血癌住进了县医院，父亲变卖耕牛、驴车和家当凑齐2万元住院费，为了省钱，父母分别给姐姐输了4次血，但仍未能留住姐姐年轻的生命。祸不单行，第二年，妹妹也被驻地医院诊断为白血病，家里已拿不出一分钱，只好四处借债，体弱的父亲只得外出打工。母亲也没白天没黑夜地干农活，但每月挣不足200元。这点钱杯水车薪，远远不够医疗费，李母就挽起袖管，恳求医生抽自己的血救女儿，每次300毫升。在两个女儿住院期间，李母先后输血11次。母亲由于输血过多，加之长年营养不良，多次昏倒在田里。不久，年仅15岁的小妹也病逝了。先后丧女的双重打击加之繁重的体力劳动，李峰的父亲也因患脑溢血倒在了建筑工地上，在急救室里，父亲呼唤着李峰的名字去世了。李峰入伍两年多，家中就病逝了3位亲人，母亲在悲痛中仍不忘叮嘱亲朋隐瞒实情，让李峰在部队安心服役。当地政府在得知李峰家的不幸遭遇后给予了关心照顾，但由于当地经济落后，仍未能从根本上解决李峰家的困难。李母背负着1.3万元的外债，独自艰难地生活着，支撑着，同时，她仍请村里的人定期给李峰寄信报平安。短短两年时间，李母的黑发全变白了，满口牙都掉光了，还患上了严重的胃粘膜脱落症，可她为了让儿子安心服役，在乡邻的帮助下硬是撑着盖起了两间砖房。
    李峰把优秀士兵证章放到母亲的手中，愧疚地说：“妈，您受苦了！儿子陪您过个团圆年！”母亲饱经风霜的脸上露出了4年来的第一次笑容：“呆多长时间家里都是这个样子，放心回部队吧……还有那么多的战士没回家呢！”在母亲一再劝说下，李峰怀揣着父亲、姐姐、妹妹的遗照归队了。笔者采访他时，李峰站在哨位上哭着说：“看见妈生活得这么难，我真不放心她，可是我懂她老人家的良苦用心，不能让她白费心思，得让妈妈放心……”
〖-ZW/正文〗
