〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗差牌未必输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，从《打好手里的牌》中读到一则故事，讲的是美国历史上第34任总统艾森豪威尔年轻时候的一件小事。一次晚饭后，年轻的艾森豪威尔跟家人一起玩纸牌游戏，连续几次都抓了一手很差的牌，他开始不高兴地抱怨手气不好。妈妈停了下来，正色地对他说道：“如果你要玩牌，就必须用你手中的牌玩下去，不管那些牌怎么样！”他愣了愣。母亲又启发他说：“人生也是如此，发牌的是上帝，不管怎样的牌，你都必须拿着。你能做的就是竭尽全力，求得最好的效果。”很多年过去了，艾森豪威尔一直牢记着母亲的这番教导，从来再没有抱怨过命运。相反，他总是以积极、乐观的态度去迎接命运的每一次挑战，竭尽自己所能做好每一件事情，从一个默默无闻的平民家庭走出来，一步一步地成为中校、盟军统帅，最终成为美国历史上第34任总统。把人生比作打牌，这个比喻未必贴切，但却能给人以启发。
    读罢这个故事，我反复回味，感受颇深：干好任何一件事情，就好比打牌，很少有人时时处处都能得到好牌。我们能做的就只是用手里的牌精心打下去，即使那手牌再差再糟糕，也应该努力打出自己的水平来。只要我们尽心尽力去打好，差牌也未必就会输。
    当一个人出生在一个普通人家，其貌不扬，记忆欠佳，缺乏财力物力，甚至可能比这一切更糟，比如父母离异，饥寒交迫，无钱上学，乃至童年的许多许多阴影……这些都可谓人生的坏牌差牌，如果不能努力打好这些不尽如人意的差牌，就很难走上成功的光明大道。所以，如果我们手里拿到了一副不算太差的牌，就应该努力争取打赢；如果不幸摊上了一副不能再糟的差牌，也应该尽可能找出一两张还算不赖的牌，用它作为强项，使结局变得相对好些。牌桌上不只是我们自己一个人在玩，它是一种运作机制。如果善于利用上下家的际遇，机智灵活地把一张张没用的牌巧妙地打出去，或许最终还有打赢的希望。如此看来，差牌未必非输不可。
    众所周知，诗人荷马是个瞎子，音乐大师贝多芬后来耳聋、失恋，按说他们手中的牌比谁都糟，但他们经过自己的拼搏，都没有输。我们今天手里拿到的这副牌，不知要比他们的牌好出多少倍，他们能漂漂亮亮地打赢，我们难道非输不可？
〖-ZW/正文〗
