〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协提案交由157家单位办理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协提案交由157家单位办理
    新华社北京3月18日电 全国政协今天举行提案交办会，将政协九届五次会议期间收到的提案交由157家承办单位办理。全国政协副主席叶选平在会上要求，各承办单位要按照中共中央和国务院有关精神和全国政协有关规定，一如既往，加倍努力，把今年的提案工作做好。
    据介绍，政协九届五次会议期间立案的提案3368件。这些提案对我国社会主义现代化建设，特别是对“十五”计划的实施，从各个方面提出了意见和建议。按照有关规定，承办单位要在今年7月底前对政协大会期间的提案进行办复；对平时的提案，要自收到之日起3个月内办复；对一些难度较大、不能如期办复的，应先向提案人说明，并争取在年内办复。
    叶选平说，提案作为人民政协履行政治协商、民主监督、参政议政职能的重要形式，受到各民主党派、有关人民团体和政协委员的重视和欢迎，提出提案的积极性和提案质量都在不断提高。各承办单位领导亲自主持办理提案，大力推动了政协提案的办理，办理质量不断提高。他希望承办单位要不断提高对政协提案工作的认识；对政协提案办理工作既要全面安排，又要分清轻重缓急，首先要确保重点提案的办理；要加强与提案人的联系，增进共识；要认真总结经验，用经验推动工作。
    全国政协提案委员会主任何光远主持了交办会。全国政协秘书长郑万通、中共中央和国务院有关部门负责人出席交办会。
〖-ZW/正文〗
