〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗己所不欲勿施于人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月下旬，美国总统布什访华和纪念上海公报发表30周年，在中美关系中掀起了一股暖风。但进入3月以来，美国政府竟允许台湾所谓“国防部长”汤曜明访美，并出席在美国举行的“美台防卫高峰会议”，在中美关系中刮起了一股怪里怪气的寒风。这股寒风同中美三个联合公报的精神和原则是背道而驰的，美国政府应纠正这一严重错误，不要为中美关系的发展设置新的障碍。
    构成中美关系基础的三个联合公报的核心，就是台湾问题。这也是影响中美关系最重要、最敏感的问题。自中美建交以来，两国之间多次出现风波，大都是因美国在台湾问题上违反三个联合公报而起。
    最近，美国又在台湾问题上向三个联合公报的原则挑战。美国政府不顾中国政府的严正交涉和强烈反对，公然允许台湾“国防部长”汤曜明赴美开会，美国防部常务副部长沃尔福威茨等官员还会见了他。据报道，美方又在酝酿让台湾军方某官员和臭名昭著的“麻烦制造者”李登辉于近期去美活动。
    根据中美建交公报，美国承认中华人民共和国是中国唯一合法政府。在此范围内，美国人民将同台湾人民保持文化、商务和其他非官方关系。但是，美国政府背信弃义、违背自己作出的庄严承诺，变着手法同台湾发展军事方面的官方关系。
    与此同时，美台在美国佛罗里达州举行了“防卫高峰会议”，会议研究了美向台湾出售武器等问题。为此，美方还安排台湾“国防部长”在会上发表讲话。根据中美“八・一七”公报，美国政府承诺，它向台湾出售的武器在性能上和数量上将不超过中美建交后近几年供应的水平，它准备逐步减少它对台湾的武器出售，并经过一段时间导致最后解决。但是，美国现在实际做的与它作出的上述承诺完全相反，美国近十年来向台湾出售的武器数量上不断增加，质量上不断提升。
    此外，五角大楼不久前向美国国会提交的所谓“核态势评估报告”公然声称，美国准备在台海发生战事时使用核武器。
    美国这一连串背信弃义的做法，是对一个中国政策和三个联合公报的践踏，是对中国内政的干涉和对中国人民的挑衅。它将向“台独”势力发出又一个错误信号，助长他们的嚣张气焰，并将对中美关系和两岸关系造成严重损害。
    历史是一面镜子。当年林肯总统执政时期，美国联邦政府曾在政治、军事和外交上同制造“两个美国”的阴谋进行了坚决斗争。林肯在斗争中留下了这样的名言：“美国人民在地球上占有和居住的这片土地只能作为‘一个民族大家庭的家园’，不能够作为两个或者更多民族大家庭的家园。”今天，美国某些人应当从这段历史中得到启示：己所不欲，勿施于人。
    但是，美国某些“鹰派”反其道而行之，即己所不欲，要施于人。这是为什么？那些人认为，同大陆暂时分离而战略地位又极其重要的台湾，已成为美国推行对华遏制政策的重要手段，成为美国制约中国发展壮大的一笔战略资产。他们认为，台湾能起到抵制中国力量的重要作用，如果中国统一了，台湾就会失去这种作用。为此，美国通过向台湾不断出售先进武器，力图维持两岸“不统不独”的分裂局面，以便实现其遏制、削弱中国的目的。
    然而中国的崛起和强大是谁也遏制不了的。世界上只有一个中国，大陆和台湾都是中国的一部分。中国的主权和领土不能分割。美国某些人自以为阻挠中国统一是一着妙棋，其实这是着死棋，最终对他们自己也不见得有利；如果他们的老祖宗在天有知，恐怕也是不会赞成的。
    实现中国统一，是包括台湾同胞在内的全中国人民的共同心愿，是大势所趋，不可阻挡。
〖-ZW/正文〗
