〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让现有装备形成整体战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/理论创新聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军装备管理体制调整改革以来，经历了新装备形成保障力、新装备形成战斗力等不同阶段。如今，以装备为主体的战斗力建设正提出新的使命性课题――
    让现有装备形成整体战斗力
    ●张良富
    信息技术的迅猛发展及其在军事领域的广泛运用，标志着一场世界范围内的新军事革命正逐步走向高潮。像历次军事革命一样，它一方面使传统作战能力急骤贬值，另一方面也为所有角逐者特别是后进者提供了一个追赶时代浪潮的契机。能否抓住难得的历史机遇，积极推进现有装备尽快形成整体作战能力，不仅是一个重大的实践问题，同时也是一个复杂的理论问题，需要以深邃的历史眼光和敏锐的前瞻意识，对相关基本问题进行系统深入地思考。
    转型期的使命性课题
    历史转型期往往对装备相对落后的军队开启谋求发展的机遇之窗。对于多代装备并存的军队来说，能否把握未来信息化战争的主动权，关键要看现有装备能否尽快形成整体作战能力
    放眼漫长的人类战争发展史，成吉思汗之所以能在冷兵器时代刮起一股“蒙古旋风”，以铁骑横扫欧亚大陆，并不是因为其军事技术多么先进，而是因为他把轻、重骑兵的弓箭、长矛与射石机、弹弩等兵器有机结合起来，从而获得了空前的攻击力。炮兵出身的拿破仑之所以能成就辉煌帝业，一个重要原因，就在于他以一个炮兵的独特眼光，敏锐地抓住了冷兵器向热兵器转型的历史机遇，充分地发挥了火炮、来复枪乃至骑兵马刀、长矛的整体作战能力。第一次世界大战无疑是热兵器战争向机械化战争的转型期，坦克在索姆河战役的运用虽然不能说是热兵器战争的终点，但却是机械化战争的起点。坦克无疑是当时最先进的陆战装备，但无论是在首先发明它的英军，还是在战争后期群起而仿之的法、德等国军队，坦克所起的作用始终只是战术性的，并未对战争结局产生决定性的影响。究其原因，显然与坦克匆匆上马，受作战理论滞后、技术保障能力弱、训练不足等多种因素制约，未能形成整体作战能力有关。及至第二次世界大战，德军抓住战争转型期难得的历史机遇，以坦克技术为支撑，以闪击战理论为牵引，形成了超常的整体作战能力，为战争初期的主动奠定了基础。而法、英、苏等国虽然在坦克数量上占优势，但却没有形成高效率的作战能力，初期的失败在所难免。
    计算机技术特别是网络技术的日益成熟，为装备的信息化提供了可靠的技术支撑。而装备的信息化必然引起作战方式的变革，这就导致了机械化战争向信息化战争的转变。如果说上个世纪九十年代初的海湾战争带给人们的还仅仅是对高技术战争的遐想，那么后来的科索沃战争及正在持续的阿富汗战争，则揭开了信息化战争的神秘面纱。所有试图争夺未来战场主导权的军队，都努力顺应这种变化，在发展新装备的同时，推进现有装备尽快形成整体作战能力，既可以弥补技术上的不足，又有利于占领未来高技术战场的制高点。
    我军正经历着由机械化军队向信息化军队过渡的重大转变。我军的装备相对于西方发达国家军队来说，处于明显劣势。但战争从来都不单纯是武器装备的比拼，信息化战争比以往任何类型的战争都更加强调综合对抗。这就出现了一个机会，以足够的智慧，发挥现有高新技术装备特别是信息化装备对传统作战能力――火力、机动力、防护力――的倍增器作用，使作战潜力得到最大限度的凝聚，并在有限的时间内最大程度地释放出去。面对机械化装备与信息化装备多代并存的现实，面对装备水平的敌优我劣的现实，推进现有装备形成整体作战能力，不仅是军队发展的必然，也是谋求未来高技术局部战争主导权的现实选择。
    确立科学的评估标准
    现有装备形成整体战斗力具有很强的时代特质，必须放到特定的时代背景下考量。导向性、层次性、实战性就是其本质特征。推进现有装备形成战斗力，必须首先解决评估标准问题
    如何判断现有装备形成整体战斗力，确立怎样的评判标准？这是推进现有装备战斗力建设首先必须回答的问题。我军装备建设，在摸索与创新中经历了新装备形成保障力、新装备形成战斗力和当前的现有装备形成战斗力等不同阶段。期间，有关形成“保障力”、“战斗力”的标准问题始终摆在我们面前。有人认为，只要所属装备能够“拉得出”、“开得动”、“打得响”，就算形成了战斗力；有人认为，必须从装备使用、配套建设、技术保障乃至作战指挥等多个方面进行综合评判。显然，要真正把这个问题搞清楚，就必须对战斗力标准的本质特征进行一番深入的研究，从中找出确立标准的方法和依据。
    首先，“标准”具有很强的导向性。标准是指挥棒，现有装备战斗力建设这支乐曲能否演奏得好，关键要看标准是否科学合理。“标准”的高或低、全或偏，直接关系到部队装备建设的全局，容不得半点差错。反观前述的两类观点，前者虽易于操作，但失之于简单；后者试图综合评估，但实践中往往难以把握。磨刀不误砍柴功，要有条不紊地推进现有装备战斗力建设，首先要充分认识标准的重要性，下功夫制定出科学合理的标准。所谓“科学”，就是要采取定性与定量相结合的方法，综合考虑形成战斗力诸要素，使之既便于实践中的操作把握，又不会因强调操作性而过于简化和流于形式；所谓“合理”，就是要紧密结合实际，特别是担负的作战及保障任务实际，以“打赢”为准绳，将各项标准具体化，保证装备战斗力建设的正确方向。
    其次，“标准”具有很强的层次性。现有装备是否形成作战能力，不同的级别和层次有不同的内涵。比如对单兵来讲，能对手中武器进行简单的维护保养，能够瞄得准、打得响，能够进行单兵战斗运用就行了。而对于一支部队来讲，标准显然要复杂得多。一般来讲，战役军团、战术兵团、战术分队，形成作战能力的标准应各有侧重，越向下越具体。因此，对标准的研究不是哪一个部门或哪一个级别的事，各级都要进行具体深入的研究，将相关内容具体化，使之更加切合本部队的实际。
    再次，“标准”具有很强的实战性。现有装备是否形成战斗力，最终的检验标准是实战。不同的战争条件对战斗力要求是不一样的。第二次世界大战前，法军所建的马奇诺防线不可谓没有战斗力，但却不是实战需要的战斗力。同样是一支破障队，拿一般条件下的野战阵地进攻战斗来考量，它可能已经形成了破障能力；但如果拿高技术条件下联合作战来考量，就有可能没有形成破障能力。由于各部队在未来作战中所担负的任务不同，面临的敌情和所处战场环境不同，确立“标准”的参照系也不应相同。通常，越是第一梯队、越是任务艰巨的部队，标准也越高。从这个意义上讲，各部队必须结合可能担负的任务，对标准进行“实战化”处理。
    把握战斗力“生长要素”
    让现有装备形成整体战斗力的过程，是一个理论、装备、人才、训练等诸多要素相互作用的聚合过程。推进现有装备形成战斗力，必须遵循客观规律，抓住重点环节，实施整体推进
    现有装备形成整体战斗力是一项复杂的系统工程，涉及到理论、人才、训练、管理以及保障等方方面面，必须遵循战斗力的生成规律，围绕战斗力的主要生长点做文章，通过重点环节带动整体发展。
    着力提高官兵的装备素质。装备素质是官兵装备意识、装备知识、操作使用技能以及作战运用能力的综合体现，是官兵军事素质的重要组成部分，也是一支军队现代化程度的重要标志。革命战争年代，我军的装备长期处于劣势地位，十分重视发挥人在战争中的能动作用，取得一个又一个胜利。在拥有现代化装备的今天，这种能动作用已不仅仅包含勇敢意识等精神因素，还必须包含装备素质，避免将人对战争的决定作用简单化、使军事素质与科技水平相分离等问题。为此，应着力提高各级指挥员装备指挥管理素质，在深刻理解装备的基础上，提高装备管理水平，最大限度地发挥各类装备的整体作战效能；应着力提高官兵的科技素质，不仅专业技术干部要懂装备，指挥员乃至全体官兵都要真正了解装备，使装备成为广大官兵军事生命的一部分；应着力提高官兵的装备操作使用技能，力求做到拿起武器能打仗，拿起工具能维修，不仅使手中装备的技战术性能得到最大程度的发挥，也能在复杂的战场环境条件下使战斗力得到及时的恢复和长久的保持。
    全面提高装备系统配套水平。如果说在节奏相对缓慢的热兵器和机械化兵器时代，规模庞大的全面战争是一种综合国力的总体较量，那么在快节奏的信息化战场上，外科手术式的高技术局部战争更多的是装备体系的整体对抗。在综合国力的总体较量中，强调的是通过动员产生的战争“耐力”，谁能坚持到最后，谁就是胜利者；而装备体系的整体对抗中，强调的是装备体系产生的“爆发力”，一举置敌于死地。这就要求我们主动适应战争的发展，把装备系统配套摆到突出地位。首先，注重作战功能配套。“木桶理论”同样适用于武器系统，毕竟我们不能指望没有雷达的战机或防空武器在战场上发挥应有的作用。无论何种武器系统，只有作战功能配套了，才有可能发挥整体作战效能。其次，注重训练功能配套。为价格高昂的高技术装备研发配套的训练模拟装备，不仅仅是出于经济上的考虑，同时也有利于提高训练效益，储备战斗潜力。再次，注重保障功能配套。就是要为编制的装备配套相应的抢救抢修装备，按比例配发一定数量的维修器材，平时有利于保持装备的完好率、配套率和战备出动率，战时有利于使战损装备战斗力得到及时恢复和再生。第四次中东战争中，以军在遭受沉重打击后，最终能够反败为胜，很重要的一个方面就是在很短的时间内使大量战损坦克得到修复。
    努力实现人与装备的最佳结合。推进现有装备形成战斗力，人才是根本，装备是基础，人装最佳结合则是目的。只有当高素质的人才与系统配套的装备有机地结合在一起，才能说现有装备形成了战斗力。而要实现这一目的，基本途径就是装备训练。至于训什么、达到什么要求，业已颁发的新一代训练大纲为我们提供了基本依据。当前需要重点研究和解决的是怎么训的问题，也就是如何提高训练质量和效益。从我军装备建设的实际出发，遵循现有装备形成战斗力的内在规律，我们感到实践中关键要处理好三个关系：一是新装备训练与一般装备训练的关系。坚持把新装备训练作为重点，在各方面给予必要的倾斜，使之尽快形成战斗力，同时注意在一般装备训练的挖潜和新老装备结合训练上下功夫，发挥新老装备的整体作战能力。二是单件装备训练与成建制成系统训练的关系。在抓好单件装备训练的基础上，要下大力抓好现有装备的成建制成系统训练，做到逐级训练，逐级合成，逐级形成作战保障能力。三是一般课题保障训练与任务课题保障训练的关系。坚持战训一致，训保一致的原则，在抓好一般课题保障训练的同时，要加大任务课题保障训练的力度，整体提升对未来高技术局部战争的实际保障能力。
〖-ZW/正文〗
