〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给豪华荣誉室亮“红灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某工程维护大队党委勤俭节约将经费投向基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德山/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给豪华荣誉室亮“红灯”
    南京军区某工程维护大队党委勤俭节约将经费投向基层
    本报讯 杨德山、特约通讯员倪敏芝报道：花几十万元兴建豪华荣誉室该不该？南京军区某工程维护大队党委对此投了反对票，结果全体官兵为大队党委投来赞成票。3月11日，该大队翻修一新的荣誉室，迎来了第一批参观者。
    近年来，这个大队取得很多骄人成绩：连续两次被国家体育总局评为基层群众性体育活动先进单位，先后3次捧回军区管理教育先进单位奖匾，大队党委连续5年被评为先进党委。新的荣誉与大队陈旧的荣誉室形成反差，有人提出，荣誉室是反映部队建设的窗口，要重建扩建。还有人建议，这届班子取得的辉煌成绩值得大书特书，要搞就搞成20年不落后的。到底该不该建豪华荣誉室？党委会上，大队长陆奎山、政委曹进向大家提出“三问”：建豪华的荣誉室到底有什么好处？建这么豪华的荣誉室图什么？有限的经费该投向哪？道理一点就破：建荣誉室旨在弘扬光荣传统，而不是为了图虚名、出彩头，应该把经费投向基层建设最需要的地方。党委“一班人”研究决定：对荣誉室只作简单翻修，将省下来的钱用于为连队更换灶具。
    该大队本着勤俭节约、简朴实用的原则，采取了3条措施：减少项目，取消购买高级音响、电脑自动查询、解说系统等的预算；降低标准，能用一般的刻字就不用贴金的，能用普通板料就不用高档的，能用旧的就不再花钱买新的；自己动手，充分发挥基层“小能人”的作用，官兵自己设计、装潢，只花7000元就把荣誉室装修得漂漂亮亮。
〖-ZW/正文〗
