〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说连队干部的“唠叨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说连队干部的“唠叨”
    ●本报记者王士彬
    下连来到某旅导弹连，第一印象就是指导员蔡占强像个“老婆婆”，嘴里唠唠叨叨，一会儿问这个的感冒药吃了没有，一会儿问那个给家里的信写了没有。
    跟战士们聊起这事，他们说，不光指导员爱唠叨，连队的干部都“婆婆妈妈”的，大家已经习惯了。
    刚探家归来的士官小夏，向记者讲述了他这次探亲的事：
    小夏家在四川偏僻的大山沟里，回去一趟得坐火车、倒汽车、走山路，仅单程就得四五天时间。这次探亲前，蔡指导员给他画了张“路线图”，还一个劲地“唠叨”路上注意这注意那。末了，还非得让小夏把他的话重复一遍。这还不算，小夏刚出营门，蔡指导员又追上去，往他兜里塞了两包感冒药，说路上说不定会用得着。
    开始，小夏被“唠叨”得心烦，觉得都是班长了，指导员还把自己当孩子看。可一上路，他就感到指导员那些“婆婆妈妈”的可贵了。因为是第一次单独出门，小夏一看车站人头攒动就发懵，这时指导员的“路线图”和“唠叨”派上了用场。更让他没想到的是，最后走山路那天，由于旅途劳累，他患了感冒，要不是指导员让他带着的药，说不定探亲假就得变成“病假”了！
    说着、说着，小夏的眼圈红了，他感慨道：家常菜最养人，“唠叨话”最暖心啊。
    “看似无意的事，全都有心。”连长严伟告诉记者，这种“婆婆妈妈”，不仅是生活上的嘘寒问暖，而且是经常性思想工作的“招法”。在平常的管理教育中，战士们对一些大是大非问题一般都非常清楚也能自己把握，而日常生活中一些“鸡毛蒜皮”的事却不一定能处理得当，这就需要基层带兵人用“妈妈心”、“婆婆嘴”去引导。严连长用一句话归纳了他们这样做的思路：不仅要让战士走正道，而且要让他们在路上走得更顺当。
    记者在连队和战士们一同领教干部们的“婆婆妈妈”，日子一长，从中品味出一些学问来。这些唠唠叨叨之所以让战士服气，就因为其中有章有法、有理有度。连队干部不只告诉战士哪些是正当的、合理的，还要告诉大家如何做得恰当、适度。比如，买支好牙膏用，买点水果吃是合理的，但买高档香水和滋补品就没必要，因为年轻小伙子用不着这些。这番话，说来“唠叨”但不说行吗？
    士官小张讲的自己的一段经历也很有意思。他到部队不久，就四处打听，把上至旅领导机关、下至营连的老乡拉了个名单，打算有时间去走动走动。排长杨百华得知后，便把这事掰成两半跟他讲清，一是老乡之间有些交往是正当的，但以此来拉关系就不好了。小张从此安心干工作，后来因工作成绩突出被选取为士官。
    当记者写完这篇“下连手记”请连队干部看时，他们挺不好意思地说：连队是个过日子的“家”，这就少不得有“鸡毛蒜皮”的事，我们常说的把工作做细，其实就是要从琐碎之事做起。当家人“婆婆妈妈”一点，连队里的日子可能会好过一点。
〖-ZW/正文〗
