〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克斯坦总统会见熊光楷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳扎尔巴耶夫对熊光楷来哈参加哈中首次防务安全磋商表示欢迎。他说，哈中建交10年来，两国相互信任不断加强，各领域互利合作日益扩大，成果令人满意。哈方十分珍视同中国的友谊，希望继续发展两国在各个领域的交流，愿进一步加强在打击恐怖主义等方面的合作，共同维护地区安全与稳定。纳扎尔巴耶夫请熊光楷转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    熊光楷对纳扎尔巴耶夫的会见表示感谢。他说，中哈在许多重大国际和地区问题上相互支持，为地区稳定与安全作出了积极贡献。中方愿与哈方共同努力，将中哈睦邻友好与互利合作关系以及两军友好关系不断推向前进。
    中国驻哈大使姚培生参见了会见。
    熊光楷一行是17日抵达阿斯塔纳的。在参加两国防务安全磋商期间，熊光楷拜会了哈总理塔斯马加姆别托夫，与哈国防部长阿尔滕巴耶夫上将就国际和地区安全形势及两国间防务安全等问题进行了磋商。RW：熊光楷；出访
〖-ZW/正文〗
