〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐在物我两忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快乐是人生追求的一个目标。现实生活中，谁不希望自己心情愉快，谁不希冀自己过得幸福美好？然而，快乐并不是人人都能得到的，只有那些珍爱平凡而现实的人，能够做到物我两忘的人，才能获得这种精神上的最高奖赏。
    日前从报上读到一个故事：一对同在一个工厂的青年夫妇，双双下岗后非常苦恼。心情平静后，两人便以做豆腐为生。虽说做豆腐、卖豆腐起早贪黑，很繁忙、很辛苦，但夫妻俩每天都有说有笑，快快活活，隔三差五地还出去唱一曲卡拉OK，让邻居好不羡慕。然而挣了点钱后，俩人便琢磨起怎样让这些钱快点“升值”，再提高点“生活质量”。商量来商量去，感到倒腾香烟来钱快，赚头也大，于是便做起了这个买卖。倒烟虽然挣了不少钱，但由于是非法经营，整天总是担惊受怕，常常寝食不安，从此便再也听不到他们的欢声笑语了。后来“东窗事发”，被工商部门罚款，夫妻二人重又陷入了愁苦之中……由此可见，剥夺人生快乐的，不是缺食少穿，不是辛苦贫寒，而是贪欲这个沉重的枷锁。
    快乐是一种心境，没有贪心，没有亏欠，就快乐。钱钟书说：“快乐时的你，一定心无愧怍。”台湾漫画家蔡志忠先生也有个秘诀：“需要极少，满足极易。”实践证明，一个人只有诚实劳动，踏实生活，坦然无愧地去挣得你所应该得到的那一份，你每天晚上才能安安稳稳地睡觉，每天早晨才能兴致勃勃地迎接又一个平凡而充实的日子，生命中才会永远充满灿烂的阳光。若一门心思地去追求仕途、追逐金钱，那只有追逐的苦累和不尽的烦恼及忧伤。古人说：“欲甚生烦”，“欲炽则身亡”。古今中外，贪欲不知吞噬了多少良知，不知毁坏了多少代社稷江山，又不知使多少人作茧自缚，身败名裂。
    古人们总爱说“自得其乐”，可见快乐的心情往往是由人自己营造的，它来自于生命本身，正如烦恼多是自寻的一样。今天的社会是一个五光十色的大千世界，有着各种各样眩人耳目的诱惑，在这些诱惑面前，只有放弃对金钱的执迷，放弃对权力的追求，放弃对虚名的攫取，放弃那些所有你不应该得到的东西，你的心情才会豁然开朗，快乐才会围绕在你的身边。而一旦你学会快乐的生活，你就会对生活的一切心存感激，也会用乐观的方式去评价生活，感受生活，丰富生活。
〖-ZW/正文〗
