〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵爱到心里头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹/王金龙/季新良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自济空基层部队的爱兵故事
    ●蓝茹王金龙季新良
    士官亲人病故各级组织携手排忧解难
    2月2日，刚从湖南农村老家料理完父亲后事归队的济空某导弹营四连文书王波，含着泪对指导员潘兵说：“我们全家和村党支部，深深感谢部队各级党组织和领导、战友的关怀、帮助……”
    元旦那天上午，王波因患肺癌的父亲病危获准探亲。谁知他前脚走，指导员随后就接到王波父亲已病故的电话。他心头一沉：入伍3年来，王波因工作出色被选取了士官，虽然从不乱花一分钱，可仅为了给长期患病的父母购药，已欠债近千元，这次回家的路费都是连里预借的，他哪有钱为父亲办丧事？指导员立即召开支委会，经研究决定对他予以救助。教导员王守传知情后非常关心，在向团里申请特困官兵救济金的同时，让潘指导员立即以连党支部的名义，给王波家乡的村党支部写信，希望村里能在优秀士兵家庭遇到困难时，给予适当照顾。收到部队来信后，小王家和乡亲们备受感动。
    新兵患病手术忙坏了领导和战友
    “麻烦你们替俺写篇稿，感谢部队领导和战友，让俺得到了比在家多得多的关心和爱护。”1月31日，济空导弹某团新兵连，因胃穿孔手术正卧床休息的新战士郭蕊满眼泪水地恳求笔者道。
    1月12日晨，刚从陕西农村入伍的新战士郭蕊打扫卫生时，突然腹痛难忍，经卫生所医生初步诊断为胃穿孔，必须速去医院做手术。教导员闻讯后，立即安排车辆，让指导员李洪杰陪同送院。到医院仅十几分钟，小郭被及时推进了手术室。
    次日，王教导员和新兵连领导专程去医院看望，并留下新兵班长曲增顺陪护。半个多月里，曲班长每天为小郭洗脸洗脚，端水打饭，倍加呵护。小郭出院后暂不能吃硬的食物，连队便每天为他做可口对味的病号饭，战友们抢着给他端到床前。连长定期给他补习落下的训练和理论课。指导员特地叮嘱小郭，暂不要告诉家人，省得父母担心。营连领导和战友无微不至的关心照顾，感动得小郭逢人便说：“我虽是第一次远离亲人，又不幸做了手术，可我真幸福。连队温暖如家，战友亲密如手足。”
    “红色家书”暖兵心慰亲人
    1月30日，济空雷达某团收到了新兵杨磊的父亲的来信，感谢部队的“红色家书”使他及时了解了儿子的学习、生活和训练情况，放下了悬着的心，他们做家长的一定积极配合部队，教育孩子开好头，迈好步，走好军旅人生路。
    今年初，该团党委在基层建设调研中察觉到：现代通信技术发达了，基层分队与战士家庭、战士与亲人的心灵沟通却少了，电话中有限的几句问候和交流，使部队得不到战士家庭的理解和支持，教育工作容易陷入被动；战士家长了解不到孩子在部队的工作和生活情况，常牵肠挂肚，又增大了来队的机率。于是，团党委要求基层分队必须在春节前给每位士兵家里写一封慰问信，除致以节日的问候和祝福外，还要通报战士在部队的情况，让家长放心；指导战士给家乡亲人写一封平安信，汇报自己在部队的学习和收获，为让亲人开心，信件一律用红色稿纸誊写。
    收到“红色家书”的吉林籍士官曹宏林的家人回电说，他们理解并支持已4年没探亲的儿子服从部队的安排，留队坚守岗位。
〖-ZW/正文〗
