〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对未来战争胜律的探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《论制信息权》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘精松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感；军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，电子工程学院院长戚世权撰写的《论制信息权》一书已由军事科学出版社出版发行。翻开这部凝聚着作者辛勤耕耘、不倦探索精神的著作，我不禁为崭新的选题、科学的论理、大胆的创新所吸引。
    现代战争，谁拥有信息优势，谁就比较容易掌握战争的主动。近期世界发生的局部战争一再昭示，制信息权是现代战争的制高点，探索制信息权规律，实质上就是探索未来战争的胜律。
    《论制信息权》一书从研究信息开始，分析了社会信息化和军事信息化的基本状况，揭示了制信息权的基本内涵；从战争发展史、科学技术史的高度，描绘制信息权的演进轨迹及其发展趋向；从作战空间拓展一般规律中探求信息空间形成的基本组成，通过研究信息空间各要素之间以及信息空间各要素与物理空间各要素之间的有机联系，论证了制信息权是如何通过影响信息空间去影响物理空间的作战行动，从另一侧面阐释了制信息权的内在规律及其在现代战争中的地位作用。该书以现代技术特别是高技术条件下的局部战争为背景，把制信息权问题放在信息与物质、能量的联系，信息作战与联合作战的联系，信息与世界新军事革命的联系等大背景下去研究探索，站在战略高度论述了夺取制信息权的斗争艺术与技术。作者把夺取制信息权斗争与我军实际紧密结合，以高度的历史责任感去思考我军在新的历史条件下的斗争方略与信息作战建设的跨越发展之策。如同制空权、制海权理论不仅是空战、海战的核心理论，也是工业时代整个军事理论体系中的核心问题一样，制信息权理论是信息时代整个军事理论体系中具有“制高点”意义的重要内容之一。
    细细读过之后，感到这部力作站在新世纪军事理论发展的高度，从哲学和历史的高度对制信息权问题进行了深层次剖析，理论研究的起点高；着眼时代发展和战争发展的大趋势，把握军事理论的发展前沿，理论研究的前瞻性强；继承了中国古代军事思想的精髓，遵循毛泽东军事思想的基本原则，创建了具有我军特色的制信息权理论。作者以高度的艺术敏锐、深邃的理论洞察，撰写出我军第一部制信息权理论专著，精神难能可贵，学风严谨扎实。
〖-ZW/正文〗
