〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重帮助基层密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访某集团军政委孔瑛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建勋/张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/官兵关系访谈录③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨建勋本报记者张国强
    官兵关系方面的问题虽然大都发生在基层，但领导机关应该负起指导基层密切官兵关系之责。对此，某集团军领导机关作了一些有益的探索。最近，记者就此采访了该集团军政委孔瑛。
    记者：听说前段时间集团军领导机关对所属部队官兵关系进行了一次全面深入的调查研究。请谈谈当时为什么安排这一专题调研？
    孔瑛：近年来，随着改革开放的不断深化，官兵关系遇到一些新情况、新问题，需要认真研究解决；个别基层单位因官兵关系紧张引发了一些问题，需要深刻反思教训；团以上领导机关中，有些同志感到官兵关系是基层的事情，存在与己无关思想，需要教育引导。组织这项专题调研，旨在弄清当前官兵关系的基本状况，找准影响官兵关系的深层原因，探索帮助基层密切官兵关系的切实办法。
    记者：基层带兵人对士兵的偏见直接妨碍官兵感情沟通。您认为当前基层带兵人对士兵主要有哪些偏见？
    孔瑛：应该肯定，绝大多数基层带兵人能够正确对待士兵，但面对新的形势、任务和兵员状况，有的基层带兵人没有科学研究、准确把握士兵的特点，总是以怀疑和挑剔的眼光看待士兵。一是把士兵的觉悟看低了。现在的士兵通常都带着自己的打算入伍，带兵人不能因此认定他们缺乏基本觉悟。许多人放弃学习深造的机会、丢下持家尽孝的责任、离开舒适优越的家庭来当兵，本身就不容易，即使有点自己的打算，也应积极引导。至于把士兵想考学看成谋出路、把想学技术看成为个人致富打基础、把想入团入党看成捞取政治资本、把想立功受奖看成重个人名利等等，更是明显的偏见。二是把士兵的特点看偏了。有的带兵人把士兵的特点看成缺点，积极因素看成消极因素。比如把士兵的正当追求看成个人主义，把爱提意见看成“刺头兵”，把崇新求美看成“赶时髦”，把合理消费看成生活奢侈，把重情尽孝看成儿女情长，当然就越看越不顺眼，甚至产生不信任感。三是把士兵的能力看弱了。现在的士兵入伍前大都生活在宽松的环境中，不少人具有高中文化程度甚至是大学生，有的打过工、经过商，见多识广，从军有目标，遇事有见解，处理问题时有自己的办法。带兵人既要看到其不成熟的一面，把他们当弟弟、当学生加强教育和培养，又要看到其懂事的一面，给他们以充分的肯定和信任，而不能轻视他们。
    记者：造成官兵感情隔膜的主要责任固然在带兵人，但有些士兵是否也对带兵人存有偏见或误解？
    孔瑛：是的。有些士兵入伍前受到不良社会风气的影响，信奉庸俗关系学，入伍后找熟人、拉关系、攀同乡，以期得到关照；有的士兵基于个人的社会“经验”，对带兵人有戒心、不信任；有些士兵对军营期望过高，稍不如意就怨天尤人，甚至产生厌烦情绪。凡此种种，使不少新兵与带兵人心存隔膜，凡事都往歪处想：军官问暖问寒，他却认为是作秀；军官表扬士兵，他却当成哄着干工作；军官鼓励先进，他却认为得了好处。此外，有的士兵被亲友溺爱娇惯，有的孤儿或单亲士兵家庭缺少疼爱，心胸狭窄，感情脆弱，性格孤僻，经不得委屈或挫折，个别士兵甚至对正常批评也心存芥蒂、耿耿于怀。还有的士兵不能正确看待部队中存在的问题，导致情绪消极或偏激。
    记者：导致官兵认知偏差的因素，既有社会和家庭影响，也有个人思想和性格修养问题；既有政治和经济因素，也有文化和心理的作用。请分析一下官兵认知偏差的主要原因。
    孔瑛：概括起来主要有：不正之风、庸俗关系学等社会消极因素对官兵关系冲击较大；唯利是图、金钱至上、钱权交易等思想观念的腐蚀和影响不可低估；兵员成分的变化给官兵关系提出了新的要求，独生子女士兵、单亲和孤儿士兵增多，打过工、跑过买卖、当过老板、受过高等教育的士兵增多，其经历、见识、文化、性格的多样性增大了官兵融洽相处的难度；国家和军队深化改革、我国加入WTO给人们带来新机遇的同时，也使有些人感到迷茫无措，引起思想波动；“学生官”和“家门口”军官增多及官兵分训等使官兵知识差、阅历差、地域差、目标差增大，不同程度影响官兵相处和情感交流；有些年轻军官盲目认同和接受某些陈旧带兵观念和西方治军思想，信奉“慈不掌兵”、“拳头底下出好兵”、“简单粗暴是魄力”、“距离产生权威”等“歪歪理”，采取了一些错误的带兵方法。凡此种种，都容易导致官兵认知偏差。
    记者：您认为领导机关帮助基层密切官兵关系，需要着重做好哪些工作？
    孔瑛：我们集团军所属某红军师的喷火连是一个有着尊干爱兵光荣传统的连队。1969年，毛泽东同志曾在该连开展谈心活动的经验材料上批示：“开展谈心活动，这个方法很好。”我们以部队爱兵的光荣传统为教材，持续开展以“知兵爱兵，熟知工作对象”、“化解矛盾，奉献爱心”为主要内容的尊干爱兵教育，先后涌现出中央军委命名的“爱兵模范”党翻身、兰州军区命名的“爱兵模范连长”高信杰以及科学带兵的模范大学生指导员吴绵胜等一大批尊干爱兵典型，有力地推动了部队的官兵关系建设。针对一些同志对官兵关系重视不够、时冷时热的问题，我们把搞好尊干爱兵教育、密切官兵关系作为实践“三个代表”重要思想和加强基层建设的突破口，把专题调研同随机指导结合起来，始终关注基层官兵关系状况，及时发现并解决倾向性问题；加强尊干爱兵教育的谋划和检查，督促基层有针对性地搞好经常性教育，打牢密切官兵关系的思想理论基础，帮助官兵端正根本态度，消除相互偏见，及时化解矛盾；大力培养和宣扬尊干爱兵典型，在集团军部队努力形成官兵团结、互相信任、互相关爱的良好氛围；严肃查处打骂体罚、滥用职权、处事不公等有损官兵关系的人和事，用制度、法纪和条令条例规范带兵行为，维护官兵合法权益。
〖-ZW/正文〗
