〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区数百名转业干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两袖清风告别部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董政华/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董政华、特约通讯员曹虎城报道：3月初，西藏军区所属部队对今年转业干部进行的离任审计结果表明：全区数百名转业干部离队前公物全部交接清楚，没有一人在钱物和敏感问题上出现违规违纪现象，做到了清清白白为官，干干净净离队。
    过去，西藏军区曾有个别干部出现过离任前突击花钱、离任时公物交接不清等问题。为此，他们每年除了对转业干部进行教育外，还要进行离任审计。凡发现违规违纪和公物交接不清楚的转业干部，一律进行严肃处理。从2月下旬开始，西藏军区各部队像往年一样，对即将离队的转业干部进行了离任审计，重点对团以上领导干部在钱物和干部使用等方面进行了逐人逐项的清查，不仅未查出一件违纪问题，反而看到了广大离职领导干部的高风亮节。许多干部在转业命令下达后，分别进行了自查。在没有正式移交工作前，他们做到不乱签字、不突击花钱、不贪占公物，更不在干部使用上违规违纪，积极解决部队存在的困难和疑难问题，为下一任领导开展工作扫清障碍。离队时，钱物全都交接清楚。酷爱摄影的某县人武部王政委，曾在仓库中发现一台“莱卡”相机，虽已破烂不堪，但他认为极有收藏价值，一度将其据为己有。转业教育时，他幡然醒悟，将珍藏多年的旧相机交给部队。他说，自己在高原默默奉献近30年，赢得了“雪山牦牛”的美称，不能因一件公物毁了自己大半生的清名。
〖-ZW/正文〗
