〖ZQ/总期〗16139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“白领”士官队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“白领”士官队伍
    ●路秀儒
    在知识占主导地位的时代，士官已不再是传统意义上的士官了。同样需要操枪弄炮，同样需要掌握娴熟技能，同样需要健壮体魄，但士官个体与群体的素质构成发生了根本性变化，“白领化”将成为士官的主要特征。
    微电子通信技术的迅猛发展，已经使发达国家的军队开始装备称之为个人C3I的，供单兵使用的电脑和先进通信技术。这种装备将赋予单兵这样一些能力：透过夜幕对敌目标进行精确射击，在瞬间进行敌我识别，向上级实时传递战场信息……国外军事专家预测，在21世纪战场上，发达国家的步兵将成为装备个人C3I系统的活动平台。这种携带C3I系统的单兵，将是知识化士官的一种。
    计算机网络战将成为未来战争的主要样式之一，在某种情况下，计算机网络可能成为主战场，参与网络战的士官，其重要作用很可能超过参与火力战的士官。在军队中，专门从事计算机网络战的部队会占到越来越大的比例，“网络士官”将越来越多。在“网络士官”中，还有专门从事网络进攻的“黑客士官”。目前，越来越多的国家正计划征召民间的计算机“黑客”入伍。
    未来军队中形形色色的士官将不再是“一介武夫”，而都是用高科技、新知识武装起来的新型士官。他们的文化程度很高，专业技术很精，技术与战术的融合能力很强，大专、大学本科文化算不上太高要求，学士、硕士将出现在士官队伍之中，士官的“白领化”将是一个不可逆转的趋势。
    从我军现代化建设的实践看，各个系统、各个层次对知识化士官的需求量越来越大，而高文化、高科技素质士官匮乏的问题日趋突出。我们不仅要重视培养高素质的指挥人才、参谋人才，还必须注重锻造一大批十分优秀的士官人才，特别是知识化、“白领化”的士官群体。
    十年树木，百年树人。培养知识化的士官群体，是一个长期的过程，早抓早主动。我们必须提高培养起点，把培养士官的着眼点切实放在适应21世纪的变革、适应知识军事发展的要求上；同时，提高士官队伍的文化层次，采取一些政策性措施，切实把那些具有大专以上文化素质的优秀青年招入部队；此外，还要加大培训力度，完善培训体制，使更多的士官有入学深造的机会，不断推动士官队伍向“白领化”发展。
〖-ZW/正文〗
