〖ZQ/总期〗4786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼克松抛出充满火药味的战争预算〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（二月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治/1972年财政年度预算/半月国际时事RW：尼克松〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝头子尼克松，在今年一月底向美国国会提出了一个一九七二年财政年度（一九七一年七到一九七二年六月）预算。预算收入为二千一百七十六亿美元，支出为二千二百九十二亿美元，赤字为一百一十六亿美元。这个美国历史上空前庞大的预算，充分暴露出尼克松政府穷途末路的狼狈处境和进一步扩大侵略战争的狼子野心。
    尼克松在预算咨文中，抛弃了他上台初期玩弄的一些“和平”伪装，赤裸裸地露出战争瘟神的狰狞面目。他疯狂叫嚣：“必须增加我们的国防开支”，美国的“国家安全”将建立在“军事实力地位的基础上”。他提出的预算中，直接军费开支达七百七十五亿美元。同时尼克松还要求授权将所谓用于军事计划和军事“援助”方面的预算增加六十亿美元，使军费开支总额达到八百多亿美元，再加上其他间接用于军事方面的开支，将高达一千一百一十亿美元，超过预算总开支的百分之四十八。这是一个充满火药味的战争预算。它表明，美帝尽管已遭到全世界革命人民的沉重打击，但还是要更加疯狂地扩充军备，阴谋进一步扩大侵略战争。
    尼克松提出这样庞大预算的另一目的，是要用增加政府开支来刺激病入膏肓的美国经济，妄图摆脱日益恶化的经济危机，缓和国内的阶级矛盾，维持垄断资本的反动统治。但是，尼克松政府为了弥补财政赤字，必然要更加疯狂地增发公债，滥发钞票，促使物价进一步上涨，使美国人民遭受更大的贫困和灾难。其结果只能使美国的阶级矛盾更加激化，使美国政治、经济和社会危机更加严重。
    伟大领袖毛主席指出：“帝国主义制度内部的矛盾重重，无法克服，使帝国主义者陷入了极大的苦闷中。”美帝国主义内外交困，矛盾重重，这是由于它的帝国主义制度决定的。不管尼克松玩弄什么鬼花样，都挽救不了美帝国主义注定灭亡的命运。
〖-ZW/正文〗
