〖ZQ/总期〗4786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬国家元首西哈努克亲王发表第十九号告同胞书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露美帝竭力给朗诺右派集团输血打气仍无法挽救走狗彻底毁灭的命运号召金边人民象其他各省人民一样起来斗争，争取柬埔寨重新获得独立〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬美关系RW：西哈努克/告同胞书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王十五日在北京发表第十九号告高棉同胞书，揭露美帝及其走狗朗诺右派集团的困境，号召金边人民象柬埔寨其他各省人民一样，起来斗争，争取柬埔寨重新获得独立。告同胞书摘要如下：
    所谓“高棉共和国”的大老板美帝国主义在向朗诺分子提供了数亿美元，并从陆地上对我国进行了多次入侵、对人民的柬埔寨进行了数千次空袭、甚至出动了臭名昭著的第七舰队之后，发现它根本无法压倒热爱独立、自由、正义和尊严的高棉人民所进行的英勇的和胜利的抵抗斗争。
    尼克松政府的软弱无能，已由其发言人罗伯特・麦克洛斯基这位先生以非常简练的语言予以供认，美国当局感到“极为沮丧”。
    朗诺匪帮每天都在叫嚷说什么朗诺的柬埔寨的形势“在各个方面都是非常好的”，并且不断地从各方面替自己涂脂抹粉。在几个星期以前，独裁者朗诺还一再发表广播“讲话”来安抚被人民民族解放武装力量在波成东、水净华以至在金边市内的非凡的战绩吓坏了的自己的最后一批支持者，试图鼓起自己的信心。但是，甚至朗诺此人，现在他自己的痴心妄想也已经破灭了。
    法新社西贡二月十一日的一则电讯说：“据在西贡外交界盛传的说法，柬埔寨总理朗诺将军在一月二十二日游击队对金边机场进行毁灭性袭击之后提出了辞呈。敌军的这一奇袭……使他灰心丧气。于是他认为由某人来代替他所担任的职务是适宜的。西贡外交界称，柬埔寨士兵和南越士兵最近在首都市中心发生的冲突事件，更增强了他这方面的想法。据说，朗诺将军甚至已秘密向国家元首郑兴提出辞职，而为了不打击柬埔寨军队的士气，郑兴拒绝他提出的辞呈。人们还认为，这一辞职会对支持柬埔寨现政府的人们造成极为严重的影响。”
    朗诺的雇主美国的合众国际社二月十日作了这样的报道：“据接近政府的可靠消息今日称，柬埔寨总理朗诺于星期一发作心脏病，使他半身不遂……朗诺心脏病发作的消息……直至今天早上一直严守秘密。医务人员今天说，总理的右半身瘫痪了。”
    法新社发自金边的消息补充说：“今天从西贡来了两名美国医生对他进行检查。据说，他的病情是‘令人担忧的’。”
    一个法国谚语说得好：“谁笑到最后，谁就笑得最好。”
    当朗诺分子在去年十月九日满以为宣布他们的万恶的“共和国”成立将会迫使西哈努克自杀和宾努亲王逃跑时，他们是笑了。在北京的外交使团以及中国的和国际的新闻界对于朗诺分子的这一可怜的幻想也的确笑了，因为就在那时，他们看到西哈努克和宾努出席由中华人民共和国和友好国家的大使馆举行的招待会时身体非常健康。
    除了害怕丢掉自己在印度支那和东南亚的“帝国”的美帝国主义外，没有任何人对朗诺的“共和国”感到害怕。法国《世界报》在其一月十八日的社论中称朗诺的“共和国”是美国的各个仆从国中的“最薄弱的一环”，并指出：“西哈努克亲王下台后的十个月的时间里，对金边的军队来说，形势不断恶化。现政权的继续生存越来越取决于日益得到美国后勤和空中支持的南越的干预。因此，莱尔德和罗杰斯先生的‘担忧’完全是有根据的。解放武装力量――红色高棉分子――控制着一半的国土，而且看来，没有制订出任何把解放武装力量赶走的计划。另一方面，根据最近为美国参议院外交委员会起草的报告，共产党的部队在所有其他省份都有基地，在那里，‘它们似乎能够随便调动’。因此，除了许多乡镇以外，农村也在很大的范围内不受金边的控制了。……大部分交通线已被切断，首都有被扼死的危险。……朗诺将军试图恢复其首都同国内的一些生命攸关的要害地方的联系。由于他无法完成这一任务，因此他求助于西贡的部队。……美国的军事和经济援助以及架次众多的空中出击……对于朗诺政权的生存是基本的需要。”
    这就是“朗诺的共和国”的丑恶的、罪大恶极的大卖国贼的卑鄙嘴脸。
    那么，尼克松和阮文绍―阮高其为什么要帮助朗诺的“共和国”苟延残喘下去呢？美国的仆从――西贡政府的经济部长潘金玉其人于一月十四日无耻地向英国的路透社供认：“众所周知，南越必须在柬埔寨打仗，南越的安全关系到自由世界的根本利害关系。”潘金玉这条美国走狗的“论点”，已由他的主子美国国务卿威廉・罗杰斯用以下的话予以证实（法新社华盛顿一九七○年十二月十日的电讯）：“我们援助柬埔寨的目的，是为了缩小美国在军事上直接参与南越防卫的范围。”
    因此，美国收买朗诺的“共和国”，只不过是为了把柬埔寨变成“第二个南越”。
    对于阮文绍―阮高其军队来说，把南越战争移到柬埔寨是很合算的。之所以说合算，是因为越南人的国土将少受到破坏，人民的灾难将减轻。之所以说合算，还因为西贡雇佣军将能够任意掠夺、抢劫、屠杀、奸淫高棉的公民，包括朗诺的军人。
    不管朗诺个人健康状况和寿命的前途如何，他和施里玛达以及他们的可卑的同伙都无法挽救在不久的将来等待着他们的冒牌“共和国”的彻底毁灭的命运。
    朗诺分子、首先是朗诺、施里玛达和政权其它高级人士的儿女、侄儿侄女和亲属已经大部分到了外国，然而，难道你们还继续愿意作为朗诺―施里玛达及其匪帮在美帝国主义“祭坛”上祭祀的牺牲品吗？
    听听西贡的数以千计的南越妇女们的呼声吧，在这里我引用法新社二月十一日的见证，该见证说：“南越的妇女们说：还我们的丈夫和我们的儿子。我们不让我们的士兵们去替美国人送死。她们还要求取消总动员令，从南越撤出美国及其盟国的军队，立即实现和平。”
    我们的佛教僧侣、青年、军人――朗诺每天都使数以百计的军人为尼克松送命（根据路透社最近的见证，由于招募不到成年的新兵，朗诺就让“十二岁到十四岁的新兵站在队伍的前面”去送死，他竟招募十二岁的孩子，真是罪大恶极！）――，这些可怜的“炮灰”的父母、知识分子和一切自称爱国的人们，都应当至少具有那些手无寸铁的西贡妇女们所表现出的勇气，要敢于起来要求双手沾满鲜血的卖国贼集团辞职，要求停止总动员和为尼克松招募“炮灰”，要求废除紧急法和军事法，要求美帝国主义和雇佣军从我国撤出去。
    这是解决和平问题和使我们的柬埔寨在和平、中立和领土完整基础上重新获得独立的唯一办法。
    反对战争的金边人民手中掌握着使他们自己以及我们整个柬埔寨获得和平的主动权。
    如果金边人民象我们各省的人民一样，下定决心，充分承担起自己作为爱国者的职责，就一定能把自己的城市和国家从朗诺匪帮、其二号主子阮文绍、阮高其和头号主子尼克松的破坏性的和血腥的疯狂行径中拯救出来。
〖-ZW/正文〗
