〖ZQ/总期〗4786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧密配合下寮解放区爱国军民痛歼入侵美伪军的战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝川圹省爱国军民猛攻龙镇周围据点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打得敌人一片惊慌，王宝土匪巢穴龙镇已处于包围之中〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 老挝川圹省爱国军民最近不断猛烈袭击盘踞在上寮龙镇周围地区的王宝土匪部队，攻克许多敌人据点，给了美帝及其在老挝的走狗以沉重打击，有力地配合了下寮地区爱国军民痛歼入侵的美伪军的战斗。
    龙镇是美帝豢养的王宝“特种部队”的巢穴，也是美国中央情报局设在老挝的“神经中枢”。据西方通讯社报道，在老挝川圹省人民解放军的猛烈炮火袭击下，龙镇周围的两个敌军重要据点桑通和班安的机场“几乎关闭了一周”。守卫桑通的王宝土匪部队四个营中的三个营，已经逃窜，王宝匪徒还被迫放弃了介于龙镇和查尔平原之间的六个前哨基地。
    报道说，龙镇以北的另一个重要据点班纳也遭到川圹人民解放军火箭和迫击炮的袭击，“班纳的飞机场已停止使用”，守卫机场的王宝匪徒的四个营已被围困。由于人民解放军占领了龙镇以东的比亚山，龙镇已处于迫击炮和火箭的射程之内。
    据路透社报道，川圹省人民解放军在十三日对龙镇机场进行了一整夜的炮击，还在龙镇周围袭击了王宝匪徒的据点，打死打伤王宝匪徒近百名，击毁了龙镇的几座建筑物，几架美国飞机也被击中。目前，龙镇已处于人民解放军的包围之中。
    在川圹省爱国军民的沉重打击下，美国侵略者及王宝匪徒陷于一片混乱，丑态百出。据西方通讯社报道，在匪首王宝的求救下，美帝向龙镇派出了飞机，但在慌乱中飞机竟把炸弹投到了龙镇和美国中央情报局的基地上，致使美军与王宝匪徒有十人被炸死，二十人被炸伤，龙镇的市场也因被炸起火。
    老挝人民解放军桑怒高炮营的战士们，百倍警惕，严阵以待，随时准备歼灭入侵的美国空中强盗。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
