〖ZQ/总期〗4786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那人民有力回击美帝新冒险〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（二月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度支那战争/半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义经过长期准备和精心策划之后，从二月八日开始，伙同西贡、曼谷走狗，出动数以万计的侵略军队，从空中和地面向老挝南部地区发动了大规模的猖狂进攻。与此同时，美国侵略者还增派大量西贡伪军侵入柬埔寨东部地区，并且阴谋对越南北方发动突然袭击。这是美帝国主义在印度支那进行的一场新的军事冒险。
    伟大领袖毛主席指出：“‘搬起石头打自己的脚’，这是中国人形容某些蠢人的行为的一句俗话。各国反动派也就是这样的一批蠢人。”
    美帝国主义在老挝搞战争“升级”，本想从扩大侵略战争中寻找一条摆脱困境的出路，但结果却使自己在印度支那的泥潭中越陷越深。目前，老挝、越南和柬埔寨人民高举印度支那人民最高级会议的战斗旗帜，更紧密地团结起来，并肩战斗，痛击美帝的新战争冒险，不断取得新的重大胜利。
    美军和南越伪军一侵入老挝，立即遭到英雄的老挝南部爱国军民的迎头痛击。到十四日为止，老挝南部爱国军民已击落敌机八十九架，歼敌一千五百多名，其中包括全歼敌军两个营和五个连。同时，老挝北部地区爱国军民猛袭美帝豢养的走卒王宝匪徒的窠穴龙镇的一些外围据点，从六日到八日的三天中，歼敌约三百名，击落敌机十二架。
    为了紧密配合老挝人民抗击入侵的美伪军，越南南方各地人民解放武装力量广泛出击，特别是在美伪军入侵老挝的出发地――广治省北部地区猛烈进攻敌人。从一月三十日到二月十四日的半个月内，歼敌六百多名，击落敌机二十六架。
    柬埔寨民族解放武装力量英勇截击入侵的南越伪军和朗诺伪军，重创南越伪军两个营和一个装甲支团，歼敌五百名，并全歼朗诺伪军一个营。
    印度支那三国人民的新胜利，又一次证明，美帝国主义任意横行霸道而不受惩罚的日子已经一去不复返了。它在印度支那搞战争“升级”，只能搬起石头砸自己的脚。
    印度支那三国人民的正义斗争，得到了中国人民和全世界人民的有力支持。我国政府发表声明，表示中国人民对美帝侵略老挝绝不能等闲视之。为彻底打败美国侵略者及其走狗，中国人民将采取一切有效的措施，给予印度支那三国人民以全力的支援。连日来，我国各大城市举行声势浩大的示威游行，愤怒声讨美帝扩大印度支那战争的滔天罪行，誓做印度支那三国人民的坚强后盾。我们坚信，在全世界人民的大力支持下，印度支那三国人民紧密团结，坚持持久的人民战争，就一定能够粉碎美帝的一切战争冒险，取得抗美救国战争的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
