〖ZQ/总期〗4786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把调查、研究、实践结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副团长陈金斗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查/研究/实践/下连手记/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一时期，同志们反映七连团结搞得不太好，团党委让我去帮助解决。我想，自己是刚由三营营长提上来的，在三营时，经常到七连蹲点，情况熟悉得很，这次去七连解决问题，一定是马到成功。
    七连有什么问题？在机关里我听人说，有几个班长管理教育方法简单。我想，不团结就是那几个班长的问题。到了七连，我就问指导员那几个班长的情况，他也说几个班长对战士态度不好，影响了同志间的团结。于是，我就把几个班长叫来开了一个会，组织大家学习毛主席的有关教导和林副主席关于管理教育工作的指示，讲了讲搞好管理教育工作的重要性，还把自己当班长时的管理教育工作经验讲给他们听。当天晚上，我回到团里向党委作了汇报，满以为七连的问题就算解决了。不料我刚离开七连，七连又出了问题。同志们问我是怎么回事？我一时也讲不上来。说是几个班长的管理教育问题吧，不是已经解决了吗？不是这个问题吧，别的问题自己又没有了解。为什么七连的问题没有解决呢？我带着这个问题学习了毛主席的教导：“任何一个部门的工作，都必须先有情况的了解，然后才会有好的处理。在全党推行调查研究的计划，是转变党的作风的基础一环”，顿时思想上开了窍，原来是自己犯了主观臆断的毛病，把以前在七连蹲过点了解的情况，作为解决问题的唯一依据，没有进一步作深入细致的调查研究工作，这样做哪有不碰钉子的！要解决七连的问题，非重新作一番深入的调查研究工作不可。
    几天后，我又到了七连。这次我住在班里，找战士逐个地谈心，注意听取各方面的意见，发动大家揭露连队的矛盾。大家见我解决问题的决心大，便来了个竹筒倒豆子，把大大小小的问题全讲了出来，有管理教育方面的问题，也有作风和纪律等方面的问题。我想，这些问题不解决，都会影响连队革命化、战斗化建设。于是我就开了大会开小会，帮助连队把这些问题一个个地解决。这样，当时确实也解决了一些问题，比如管理教育工作就有明显的转变。我心里很高兴，觉得这回七连的问题可真的解决了。谁知事过不久，又听人反映说七连的问题还是没有解决。
    这时，我的脑子里翻腾开了。第一次没作认真调查，碰了钉子；第二次和战士实行“五同”，问题也找出来了，为什么还是解决不好呢？带着这个问题，我反复学习毛主席关于调查研究的教导，进一步认识到：第一次没有作深入调查，解决问题当然无从谈起；第二次虽然作了调查，但没有把调查的问题进行“去粗取精、去伪存真、由此及彼，由表及里”的分析研究，没有抓着主要矛盾和问题的实质，只是就事论事，自然就抓不住要害，解决不到根子上去的。
    后来，我接受了前两次下七连的教训，第三次来到七连。我把第二次下连时调查来的问题同干部战士一起进行分析研究，终于找到了问题的实质。原来七连的问题，关键是领导班子不够团结，连队干部之间有时在处理问题时，不能在毛泽东思想的原则基础上统一起来，因而工作中步调不够一致。领导思想不统一，也影响了下面的团结。团结搞不好，同志之间缺乏深厚的无产阶级感情，管教方法就简单，纪律就有些松弛。针对这个情况，我就和连队党支部一起举办了学习班，认真学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大教导，引导大家忆苦思甜，斗私批修，多作自我批评，较好地解决了这个问题。但是，我并没满足于这样解决问题。我遵照林副主席关于“调查了还没有解决问题，要研究；研究了还没有解决问题，要实践”的指示，继续蹲在七连，在实践中进一步检验问题解决得是否正确，同时还采取措施，巩固和发展解决问题的成果，使连里领导班子团结真正加强了，全连出现了一个齐心协力创四好的新局面。
    三下七连使我深深体会到，毛主席历来提倡的调查研究，是我们解决问题的最好最科学的方法。各级领导干部要抓好基层，使毛主席的方针、路线、政策在基层落实，必须大兴调查研究之风，把调查、研究、实践结合起来。这是完成一个工作的全过程，又是完成认识的一个全过程。不去自觉地完成这个全过程，做工作就是半截子工作，认识问题就是半截子认识。这样，思想就不能提高，工作就不能做好。只有不断地“从感性认识而能动地发展到理性认识，又从理性认识而能动地指导革命实践”，才能把我们的工作做得好上加好，为党、为人民做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
