〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞剧《大梦敦煌》首演人民大会堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敦煌，一个充满神奇的东方之城，向来是诗人歌咏的主题，艺术家汲取灵感的源泉。由兰州歌舞剧院和一批军队艺术家参与创作演出的大型民族舞剧《大梦敦煌》一经推出，立即红透大江南北。为了使更多的首都观众了解这部经典的民族舞剧，由共青团中央和中共甘肃省委共同主办，北京天创文化艺术发展公司承办，《大梦敦煌》于近日首次在北京人民大会堂上演。
    《大梦敦煌》是一部富于传奇色彩的舞剧，它以敦煌艺术宝库的千百年创造历史为背景，以青年画师莫高与大将军之女月牙的感情历程为线索，演绎了一段可歌可泣的爱情悲剧。月牙为人性平等而社会地位不平等的爱情付出生命的代价，莫高在巨大的悲痛中完成了艺术的绝唱。该剧以浓烈的笔墨，刻画了青年画工莫高不断追求艺术至高境界的坚韧形象，歌颂了忠贞不渝、纯洁炽热的爱情。舞剧自首演至今，已获得中宣部“五个一工程奖”、中国舞蹈“荷花奖”、文化部“文华奖”等多个奖项，受邀巡演欧美多个国家盛况空前。（杨林）
〖-ZW/正文〗
