〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“七擒孟获”的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警战士保护利用驻地文化资源侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文春/郑勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/文艺博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“七擒孟获”的地方
    ――武警战士保护利用驻地文化资源侧记
    ●郑文春郑勇
    在云南省陆良县，有一道亮丽景观――彩色沙林。彩色沙林风景区占地25平方公里，由彩色沙林和原始森林公园两部分组成，以“独、险、奇、神”和三国诸葛亮七擒孟获的传奇故事而享誉盛名。世界罕见的自然奇观和神奇的历史文化，吸引着中外游客纷至沓来，保护这天造奇观的武警曲靖支队官兵，在历史渊源中寻找昨日金戈铁马的印迹。
    梦幻彩色世界
    沙林寓意“沙之林”。这里一峰独起，数峰相连，众峰成林。独特的地理构造，历经数万年风雨冲刷，使绿洲中的这片沙漠五彩斑斓、千姿百态。沙林的沙以黄、白、红、灰为主色调，黑、蓝、
    青、绿相衬，随着气温的变化，沙的颜色变幻无穷，犹如一个梦幻世界。
    由于沙质独特，色泽绚丽，且具有水泥浆喷淋的坚固效果，沙林成为世界沙雕巨匠展示才华的理想舞台。每年一度的陆良国际彩色沙雕节，吸引着数十个国家沙雕艺术家云集沙林，鬼斧神工般地雕琢出一座座天然彩色沙雕，规模之大，创下世界吉尼斯记录。荷兰斯蒂吉的《时间的守望者》、美国薇伦格的《分享爱》、云南代表队的《滇国梦幻》等一大批作品，以沙林纯天然沙质为原料，经过巧妙构图，精工制作，和谐配色，而风格迥异，造型各具特色。
    被誉为“护林天使”的武警曲靖支队陆良县中队官兵，尽心尽责维护景区秩序，促进驻地旅游经济发展。每逢旅游高峰期，中队都要派出官兵巡逻执勤，确保景区安全。官兵去年在担负沙雕节开幕式的保卫任务中，以严谨的作风、过硬的素质投入执勤，共查获管制刀具、违禁物品250余件，抓获扒窃分子11人，制止打架斗殴8起，有力地保证了开幕式的顺利开展。中队还与沙林管理处结成共建对子，广泛开展以“共育精神文明、展示良好形象”为主题的各项活动。
    神秘原始森林
    五峰山国家森林公园是沙林风景区的又一美景，公园占地16平方公里，山形奇特，古木参天，物种丰富，文物古迹星罗棋布。在落差不到700米的地段，竟能相容热、温、寒三个地带2000多个物种，银杏、猕猴、穿山甲、猫头鹰等珍稀动植物达110多种。
    严防森林火灾，保护野生动植物成为武警官兵们的自觉行动。在公园巡逻，武警陆良县中队自立了三条规矩：禁止带火种上山，严禁抽烟生火，不准追逐鸟兽，并制作“严禁烟火”宣传牌20个，张挂在道路口、重点观光处，警醒人们时刻提高警惕，防范火灾。看到游客在林区吸烟，生火野炊，官兵们及时上前劝告、制止。巡逻一天要走数十公里，官兵们自带干粮跋山涉水，严格按景区规定和路线巡逻，从不偷工减料。有一次，战士张大波、陆涛等4名战士巡逻时，听见不远处一声枪响，循声望去，两名不法分子手持猎枪正在追逐一只猫头鹰。张大波立即发出警告，偷猎分子利用熟悉地形的优势迅速逃窜，几名战士穷追不舍，终于一举将其制服。
    瑰丽文化奇葩
    丰富的文化渊源是沙林的又一宝贵资源。沙林是爨文化的发源地，又是诸葛亮七擒七纵孟获的古战场。众多著名导演选择了沙林作为影视片的外景地，《三国演义》、《西游记》、《笑傲江湖》、《中国刑警》等20多部影视剧先后在这里拍摄，不仅使沙林名声大振，也给这里留下了众多的古典建筑。
    在耳濡目染中，武警陆良县中队官兵对爨文化的兴趣日益浓厚，业余时间，官兵们深入研究爨文化，苦练爨笔书法。中队指导员邓建光自幼酷爱文学书法，调入陆良中队后，被爨文化的深邃神秘而感染，自购《南碑瑰宝》、《爨氏渊源考》等书籍十余册，经常求教爨文研究专家学者，很快掌握了爨文化的历史、艺术、风俗、书法等方方面面，成为名副其实的“爨文通”，令爨文故乡人们刮目相看。
〖-ZW/正文〗
