〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将希望洒向童心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军《航空杂志》社罗远佳资助失学儿童上学的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传训/王国祥/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱是一首无言的歌，爱是一杯甘醇的酒。
    空军《航空杂志》社飞行训练编辑处处长罗远佳，十几年如一日资助失学儿童重新走进课堂的事迹，在军营内外被广为传诵。
    1
    2002年8月初，新闻媒体相继报道了湖南郴州地区遭遇罕见暴风雨袭击，损失极为严重的消息。报道称，很多中、小学校将无法正常开学，不少贫困学生将面临辍学。这时，86岁高龄的老父亲从家乡打来电话说，家乡桂阳县受灾也很严重。
    这些消息使罗远佳的心久久不能平静。他心想，农民收成不好，下年还可以重来。而对于面临辍学的孩子们来说，耽误一年就有可能毁了他们的一生。
    “救救孩子！”罗远佳没有来得及和妻子商量，就拿出自己节省下来的2000元钱，把其中400元寄给了父亲，将剩下的1600元钱全部捐赠给了郴州青少年发展基金会。这1600元钱可以帮助2名孩子完成小学学业，可以帮助8名失学儿童重返校园。
    熟悉罗远佳的人都清楚，罗远佳无偿资助贫困地区失学儿童读书，已经有了很长一段历史。
    2
    1991年初秋的一个周末，罗远佳在西单一家眼镜店配眼镜时，看到了“向希望工程献爱心”的宣传计划，他毫不犹豫地把身上仅有的1000元钱投进了捐赠箱。从此，罗远佳与“希望工程”结下了不解之缘。10多年来，他先后捐助3万余元，资助34名贫困地区的失学儿童重返校园。
    一次次地资助，对于生活条件比较好的家庭来说，可能算不了什么，但对罗远佳这样上有老、下有小，全靠工资收入养家糊口的人来说，可不是个小事情。罗远佳说：“只要400块钱，通过‘希望工程’发送给贫困地区的一个孩子，就可以让他背上书包走进课堂，直至小学毕业，可能改变甚至决定这个孩子一生的命运，进而改变甚至决定一个家庭的命运。”
    为了多省点钱捐献给“希望工程”，罗远佳戒烟戒酒，不乱花一分钱。他穿的衣服、鞋子都是部队发的，自己从没买过一件高档衣服。
    3
    最近，记者了解到，为了西部明天的繁荣，为了加强民族团结，罗远佳又与中国青少年发展基金会联系，采取新的资助形式，即通过逐年逐数的捐款方式，捐助西部贫困地区少数民族的3名“希望之星”从小学一年级到大学毕业的费用。第一笔启动费用3000元钱已经汇出。
    2002年12月4日，记者在桂阳县方元镇小学见到了6名被罗远佳资助的学生，他们是：邱贵平、刘亚军、郑秋风、邱平军、邱丽红、谢芝。李校长着重向我们介绍其中3位的情况。13岁的邱丽红是方元镇秀里村人，8岁时，父亲因车祸不幸去世，第二年春，母亲又丢下小丽红改嫁他乡。无依无靠的小丽红成了孤儿，后被一位70多岁的好心爷爷收养。尽管她有了栖身之地，但家贫如洗的好心爷爷却无力供她上学。郑秋风的父母都是残疾人，她年幼的妹妹又因先天性语言障碍，不得不接受康复治疗，仅每月的治疗费就要花600余元。屋漏偏逢连阴雨。2000年，先天性聋哑的母亲又得了肾结石，患麻痹症的父亲虽经治疗，但却失去了劳动能力。郑秋风若没有好心人的捐助，只好辍学务农。谢芝的母亲1999年病故，2001年父亲又被确诊为肝癌，为给父亲治病，家里值钱的东西都变卖光了。田里的农活只有靠14岁的哥哥勉强承担，面对2万多元的债务，70多岁的奶奶常常以泪洗面。这些交不起学费的孩子，若不是得到罗远佳的资助，只能辍学在家。
    李传训王国祥本报特约记者郭凯
〖-ZW/正文〗
