〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荣誉面前不止步不辱使命练硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海上先锋舰”实弹射击打出开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雁/张群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上先锋舰”实弹射击打出开门红
    本报青岛1月15日电姚雁、张群报道：今天清晨，刚被中央军委授予“海上先锋舰”荣誉称号的哈尔滨舰，冒着-6℃的气温驶出黄海某海域锚泊区，开始了紧张的海上实弹训练，并打出了今年的开门红。
    笔者看到：哈尔滨舰的前后甲板上空无一人；在舰首，刚刚卷起的缆绳很快结了一层薄冰；舰艇上方，雷达天线快速旋转，随着指挥员口令而变换的信号旗在凛冽的寒风中招展。尽管海上温度较低，但对于哈尔滨舰的官兵来说，这并不会有什么影响，舰艇全封闭式设计给作战训练提供了良好条件。
    “战斗警报！”舰长鞠新春一声口令，全舰官兵迅速奔向各自战位。在舰指挥室，命令声、报告声，短促紧张，不绝于耳。突然，雷达显示屏上的目标锁定框被一道道杂波覆盖，目标消失。“报告舰长，我舰受敌电子干扰！干扰强度2级！”“立即采取抗干扰措施！”接到命令后，电子战系统进入紧张工作状态。很快，电子干扰被排除，哈尔滨舰一个漂亮的转向动作，开始进入主炮对海实弹射击。
    “右舷×度×链，发现目标，准备火炮攻击！”口令下达后，舰长看了看手中的秒表，时间12时整。笔者站在舰长旁边看到，相关战勤人员通过电脑将目标指示数据传输到枪炮显控台，各个环节，紧张有序。“开始射击！”“轰！轰！轰……”火光处，一枚枚炮弹脱膛而出，隆隆的炮声如同春雷在海天震响。
    雷达显示：12发炮弹，全部命中目标。
    发射结束后，舰政委吴海岩通过舰广播将训练成绩和刚刚得到的中央军委授予哈尔滨舰“海上先锋舰”荣誉称号的喜讯通报官兵，全舰顿时一片欢腾，掌声、欢呼声和着海涛声，久久不息。
〖-ZW/正文〗
