〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个山头两兵种三个哨所手足情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雨/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黑龙江某边防要塞，有一个终年云雾缭绕的小山头，山上驻守着两个空军雷达站、一个陆军哨所。数十年来，3个站所、两个兵种之间的战友们相濡以沫，毗邻而居，结下了深厚的情谊。
    3个站所地处山巅，生活用水全部靠水车从山外拉。一年冬天，大雪封山，3个站所的运水车不约而同地“趴窝”了。这时，碰巧陆军哨所的暖气片出现沙漏，检修又漏去了半吨水。空军A站的官兵们闻讯，赶紧拎着水桶给陆军战友送水。5天后，空军B站用水告急，A站的运水车正好修好了，赶紧下山运水，帮助B站度过了缺水难关。听说在缺水的关头A站的官兵先支援陆军战友，B站的官兵们十分理解，他们说：“困难的时候，理应先周济陆军老大哥，我们一点没意见！”3个站所各司其职，但任务也有互相交叉之处。遇到难处，3个站所的官兵们就拧成一股绳，互相支援，共同守好边关。一次，空军A站的雷达屏幕上出现一个“不明飞行物”，但无法准确判断其性质，他们就用电话将情况通报给地处前沿的陆军哨所，哨兵通过高倍望远镜观察，很快把准确情报反馈给了雷达站，有效弥补了高科技执勤手段的“盲点”。
    兵种不同，待遇不同，两个空军雷达站不论伙食保障还是车辆保障都比陆军哨所好。但是，3个站所的官兵总是同甘共苦，每逢节日好书共欣赏，好饭共品尝。一次，用电饭锅烧饭的空军雷达站因停电眼看吃不上热饭，一个电话打给陆军哨所，陆军老大哥的煤气罐就成了两家的“公用品”。饭熟了，陆军哨所就打来电话：“饭好了，派人来端吧！”
    2000年12月中旬，陆军哨所的战士赵炎父亲病逝，连队为赵炎请了15天的假，小赵赶紧收拾行李，准备下山。可是，哨所的车刚下山去拉水，小赵被困在了山上。这时，空军雷达站的电话打来了：“我们有车要下山，快让小赵来！”小赵一溜烟跑去，尽管空军战友的车上已经“满员”，大家还是给小赵挤出一个座位，把他带下了山。
    空军站的干部文化程度高，他们大多成了陆军哨所官兵文化学习的老师，教战士补习功课、学习电脑。一次，陆军哨所的电视坏了，官兵们急得嗷嗷叫。空军雷达站的排长刘晓军听说，带着工具过来两三下就修好了。平时，不管哪个哨所有人员轮换，大家不分彼此，共同欢迎欢送。那年，陆军哨所的王超刚接任哨长，空军雷达站的官兵们闻讯给他送来了“见面礼”――一副乒乓球拍和一盒乒乓球。
    今年元旦前后，山上下起了大雪，3个站所的官兵一合计，就共同修了一条30多米长的“雪长城”。大雪纷纷扬扬，身着不同军装的官兵一齐上阵，挖雪筑城。这温馨热闹的场面，正如3个站所团结戍边、共守长城的象征！
    王雨本报特约通讯员李志
〖-ZW/正文〗
