〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“鸭绿江畔尖兵连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕可弟/刘升瑜/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三个代表”在边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●隆冬时节，记者沿中朝界江鸭绿江溯流而上，造访守卫水丰大坝的一个高炮连――
    今日“鸭绿江畔尖兵连”
    “雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江……”52年前的那场战争，让全世界知道了丹东，记住了鸭绿江。
    隆冬时节，记者自全国最大的边境城市丹东沿鸭绿江溯流而上，来到守卫水丰大坝的一个高炮连。
    鸭绿江潮起潮落，这个高炮连在这里已经驻守了近50个春秋，被誉为“鸭绿江畔尖兵连”。跨入新世纪，党支部“一班人”接力奋战，带领官兵与时俱进，开拓创新，连队发生了翻天覆地的变化。
    ●土房、砖房、楼房，挑水、井水、自来水。生活条件的改善记录着官兵创业观念的改变――
    苦干不能苦熬创业改变面貌
    记者来到高炮连，粉刷一新的暖黄色小楼让人恍如进了都市。
    当年，官兵们住的是“干打垒”，睡的是“地火龙”，烧的是茅草和牛粪。如今，连当年大家羡慕的砖瓦房，也成了连队的鸡、鸭、兔舍和羊圈。
    连长谢文波回忆起这几年连队的变化颇有感慨。5年前他刚到这里时，满眼都是难题：吃水难、洗澡难、看病难、通信难、行路难……面对重重难题，党支部曾走过一段弯路，片面以为要发扬艰苦奋斗传统，就是要坚守荒山，苦守、苦熬、苦过，战士碗边破了吃饭刮嘴也不准换。结果，连队全面建设滑了坡。痛定思痛，他们有了崭新的感悟：艰苦奋斗也要与时俱进，苦干不能苦熬，要让苦日子变成甜日子。
    开渠引水。阵地后山，有一条石阶路。当年官兵吃水要从山下往山上挑，共有1000多个台阶，每挑一担水需要3个人接力。去年，团里投资3万元打了一眼深水井，但含铁量严重超标，一杯水只需放上一片茶叶，就立即变成墨水色。后来，官兵们把鸭绿江水引上高山，成了源源不断的自来水。
    开荒种菜。官兵们把营区周围的土地筛掉沙石，运来河淤泥和农家肥，开垦了近10亩良田，实施大棚种植，使四季蔬菜自给有余。
    运土栽树。在满是风化石的山坡上，官兵们从山下挑来细土，栽了桃、李、杏等2000多棵果树，把昔日的荒山变成了“花果山”。
    搬石造路。从江边柏油路到哨所小楼不过百米，却被2米多深的低洼地隔着，官兵上山要绕行1公里多的羊肠小道。全连官兵早晚爬山训练，每人都扛一块石头回来放到路基上，用近4900方的石料、沙子和泥土筑起了高2米、宽10米的平整路面……
    ●国徽、国旗、国歌，边防、联防、国防。一次次仪式、一项项任务都在官兵心中重千斤――
    营门就是国门形象重于生命
    清晨，当太阳刚刚越过高山，鸭绿江水被染成一片金黄时，官兵们都会准时集合在国徽、国旗下。
    “升旗开始，唱国歌！”太阳与国旗一同升起，官兵们引吭高歌，庄严肃穆的氛围令人动容、催人泪下！
    当地流传着这样一段顺口溜：“村落套营院，朝鲜在对岸，两岸鸡鸭鹅，活动无界限”。在这种特殊环境下执行任务，高炮连官兵对自己的言行有着特殊的要求。国徽、国旗、国歌，见证着官兵们一个个令人肃然起敬的故事。
    特殊观念。“我就是中国，我就是中国军人；边境无小事，事事通中央。”连队干部挂在嘴边的几句话，已经深深扎在每个守坝边防军人的脑海中。
    特殊要求。干部带头做到“出门就戴帽，齐步走大道，拐弯走直角，一路有呼号。”值班干部深夜查铺依然着装整齐扎腰带。战士上街购物也要统一着装、统一带队。官兵们的良好形象，不时让对岸朝鲜人民军打来旗语，表示赞赏。
    特殊考验。受暴利驱动，近年来两岸不法之徒时有物物走私交易。打击走私虽不是高炮连的任务，但官兵们主动与边防检查站联防，使不法之徒为之却步。
    特殊贡献。连队制定了多套针对驻地群众的抗洪抢险、救火救人预案，近两年就为当地扑灭3次大火，挽回经济损失数十万元；驻地村庄召开村运会等大事小情，连队都派队参加帮助组织协调，过年过节与村民一起联欢，群众把他们当做“家里人”。
    ●电脑、外语、函授，电视、乐器、书刊，铺就边防官兵通向现代化信息高速公路的轨道――
    山沟连着世界视野不再狭窄
    在高炮连采访，连队送给我们一本《星火故事集》，里面辑录了45个官兵热爱哨所、建设哨所的精彩故事，设计精美，编排专业，文笔流畅。记者没有想到，这本“书”是去年退伍的老战士胡勇编辑的。
    50年前，这个连队战士文盲占大半，小学毕业生是连队的宝；30年前，小学毕业的战士占多数，高中生凤毛麟角。现在，连队7名干部，有5人本科毕业，战士大专毕业的也不在少数。记者看到，连队成立了文化补习班、微机培训班、外语培训班，篮球队、吉他队、足球队，报道组、板报组、文艺组、书法绘画组、摄影组。全连官兵订阅各类报刊达上百种，战士入伍即入学，退伍即结业，先后有160多人取得了函授大学本科、专科和各种技术等级证书。近4年，有11名战士考上了军校。
    全员学习外语是这个连队的一大特色。他们采取“每天一词、每周一语”这种滴水穿石的办法，3年下来，每人都会简单的英语、朝语会话。一位澳大利亚客人到这里旅游，英语翻译在与几名朝鲜族村民对话时犯了难，士官胡勇英语朝语轮番“切换”，让外宾直翘大拇指。在旅组织的英语竞赛中，高炮连3名战士组成的代表队取得了总分第二的好成绩。
    他们还通过“大坝一日”、“我爱哨所、我爱阵地、我爱连队”等主题征文比赛、书画作品比赛、优秀家信展评、楹联比赛等方式寓教于乐、寓学于乐，每次干部战士外出学习或探家归来，都要作一次报告，让官兵了解外界信息，“基因”、“克隆”、“纳米”等时新话题，成了官兵们课余闲谈的热门话题。
    打开连队的计算机，你会发现它的功能不仅仅是文字编辑，外语学习、模拟训练、外军知识数据库、政治教育数据库、现代高技术知识数据库应有尽有……鼠标轻点，战士们就置身现代军事科技的前沿。
    ●剑不如人，剑法过人。新一代连队官兵牢记使命，与时俱进不断创新训法和战法――
    牢记“昨天故事”求证“打赢方程”
    50年前的一个故事，让连队官兵警钟常鸣。1952年5月，敌机对我边境重要目标狂轰滥炸，我防空部队开炮还击，但由于对引进的武器操作不熟练，结果敌机未被击落，数枚炸弹就倾泻在阵地上，许多官兵壮烈牺牲。战后，烈士们的遗体被安葬在现在的火炮阵地的一个山坡上。
    如今，在阵地上记者看到6门火炮如倚天长剑，直刺苍穹。护坡墙体上“与时俱进，争先创优”8个大字熠熠生辉。为了不重复昨天的故事，官兵们苦心研练新的训法、战法。
    前任连长王立峰，运用计算机对某型高炮抗击巡航导弹进行了系统研究，把巡航导弹的飞行特点与高炮命中的原理进行比较分析，在上级组织的战法研究中获奖。
    现任连长谢文波，重点研究高炮抗击武装直升机的打法，采取“多点配置、连续打击”等方法，增强了打击效果。他们还采用“合合分分、分分合合”的组训方式，使炮班横向可学，纵向可比。
    连队内部搞红蓝对抗训练，在全军的连级单位恐怕也没几家，这个连却有自己的“蓝军”――航模班。班长刘秀，能“操控”各种类型的“敌机”。他将高炮激光模拟器安装到火炮上，与航模靶标进行对抗训练。为增大瞄准和射击难度，他每次都指挥航模班做出波浪航线、迎面直线俯冲等各种高难度动作，活灵活现。
    近来，这个连队又勇敢地把目光瞄准即将列装的新型火炮上……
    奔腾不息的鸭绿江水，不知承载了多少古往今来的英雄人物，它也注定会记录下新一代军人戍边卫国的动人故事！（本文照片刘升瑜摄）
    毕可弟刘升瑜本报特约记者胡承山 阵地巡逻
    继往开来
    官兵互学
〖-ZW/正文〗
