〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文体活动“兵味”十足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8752部队下功夫为基层培养文体骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张璋/李传术〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文体活动“兵味”十足
    武警8752部队下功夫为基层培养文体骨干
    本报讯张璋、李传术报道：近日，在武警8752部队举行的迎新春文艺汇演中，参演的节目全部都是由基层官兵自编、自导、自演的，并因紧贴部队生活，“兵味”十足，赢得了官兵的阵阵掌声。
    为活跃基层文化生活，这个部队每逢重大节日都要举办文艺晚会。但由于基层缺少文体骨干，有的连队便花钱到地方请专业团体人员帮忙，甚至请他们直接登台代为演出。这样一来，一到文艺演出时，连队便四处“活动”：你找老师，我请导演；你请乐队，我请剧团。请人编剧、伴舞、伴奏，导致部队的舞台上难觅基层官兵的身影，大多数节目跟部队生活无关，场面倒是热闹，可官兵却总觉得“兵味”不足，看起来不过瘾。
    这些现象引起部队党委的高度重视，文艺表演是进行思想教育的有效形式，目的是让官兵在愉悦身心的同时接受教育。如果片面追求大场面，忽视了官兵参与，就有悖于开展文体活动的初衷。为此，该部政治机关采取一系列措施培养基层文体骨干。他们与驻地群艺馆和艺术院校结成双拥对子，邀请专家来部队传授技艺；有计划地安排基层文体骨干到地方文艺团体进行短期培训，并将有培养前途的文体骨干送到院校进修，提高他们组织文体活动的能力；部队成立了舞龙队、舞狮队、腰鼓队，鼓励官兵积极参与。这些措施激活了基层文体活动，培养出了一大批文体骨干，官兵自己创作的文艺作品也多次获奖。
〖-ZW/正文〗
