〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做遵守纪律的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的党是纪律严明的党，我们的军队是纪律严明的军队。无论在艰苦的革命战争年代，还是在长期的和平建设和改革开放时期，我军都高度重视纪律建设。正是靠着严明的纪律，我军始终置于党的绝对领导之下，形成了无坚不摧的强大战斗力，取得了一个又一个胜利。凡具慑敌魂魄之师，必有严于律己之将。历史和现实都表明，领导干部带头遵守纪律，部队就齐勇若一，军风严整；反之，就会军纪松懈，人心涣散。正因为如此，江主席强调指出，严明纪律，应当从干部严起，领导干部要起模范带头作用，要求部队做到的，自己要首先做到，这样带兵才有说服力、号召力。这一论断明确告诉我们，领导干部能否模范遵守纪律，给部属做好样子，是部队能否真正做到纪律严明的关键。尤其要看到，改革开放越深入，社会主义市场经济越发展，军队现代化程度越高，就越是要求部队有严格的纪律，越是要求领导干部通过身体力行、率先垂范，带动部队形成纪律严明、步调一致的好作风。
    领导干部做遵守纪律的模范，当前特别要强调遵守党和军队的政治纪律、组织纪律。政治纪律，作为党员和军人政治行为的规范，集中体现了国家和人民的根本利益，关系到党的路线方针政策的贯彻执行，因而带有根本性和全局性。组织纪律，是军队各级组织之间相互关系的准则，是维系和保证军队组织指挥顺畅的重要保证。少数服从多数，个人服从组织，下级服从上级，全党服从中央，这既是组织纪律，更是政治纪律，领导干部任何时候都必须自觉遵守，绝不能有丝毫的含糊。遵守政治纪律和组织纪律，最重要的是全党服从中央，一切行动听从党中央、中央军委和江主席指挥。没有这一条，就形不成统一意志，就谈不上坚持党对军队的绝对领导。各级领导干部必须坚决维护党中央、中央军委的权威，自觉同党中央在思想上、政治上保持高度一致，不折不扣、雷厉风行地贯彻执行党中央、中央军委的决策、命令、指示，决不允许有令不行、有禁不止、自行其是，决不允许搞上有政策、下有对策，决不允许搞政治上的自由主义。
    治军之道，成之于严，失之于松。领导干部做遵守纪律的模范，就要坚持“严”字当头，从严治己。在执行纪律问题上，领导干部要“一级做给一级看，一级带着一级干”，不能自恃特殊，严下不严上，严部属不严自己。要加强对领导干部的教育、监督和管理，规范其学习、工作和生活等行为，使之始终置于纪律、法规、制度的约束之下。要把加强纪律建设和依法从严治军统一起来，严格按照法律法规、条令条例和规章制度办事，切实解决管理松懈、作风松散、纪律松弛的问题，确保政令、军令畅通。要坚决维护纪律的权威性和严肃性，违纪必究，执纪必严，无论是谁，触犯了纪律都要严肃处理，决不姑息迁就。
    人民军队的纪律是建立在自觉基础上的。领导干部做遵守纪律的模范，就要认真学习党的路线方针政策和十六大通过的新党章，学习国家的法律法规，学习军队的条令条例、规章制度，加强党性修养，增强大局意识、政治意识、责任意识，提高遵守纪律的自觉性，正确处理民主与集中、自由与纪律、统一意志与个人心情舒畅之间的关系，自觉做到听招呼、守纪律、顾大局，真正把江主席“纪律严明”的要求落到实处。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
