〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高素质警官在国门崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国公安边防干部整体结构发生巨大变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安边防部队实行现役警官制，是具有我国特色的边防干部制度。近年来，在党中央、国务院、中央军委的领导下，全国公安边防部队深入贯彻落实“三个代表”重要思想，按照《党政领导干部选拔任用工作条例》、《现役军官法》、《现役军官职务任免条例》的有关规定，加强对师、团职干部的教育培训，一批综合素质好、文化水平高的干部走上领导岗位。在主要机场、码头、口岸边防岗位，边检站主要领导均达到大学文化程度，有的能掌握一门外语，重点执勤岗位普遍配备了熟练掌握多语种、能履行多种边检任务的高学历警官。
    公安边防部队常年战斗在边防第一线，在反走私、反偷渡中面临种种诱惑和考验，干部的思想政治素质非常重要。为从源头上选好干部，各部队把好干部选调关，每年都从地方和军队院校挑选思想过硬的毕业生充实干部队伍。各部队推行和完善了领导干部任前公示制，逐步试行考察预告制和考核结果通报制，通过年终述职、民意测评、谈话诫勉、末位调整等措施，加强对领导干部的考核淘汰，坚决把信念动摇、腐化堕落分子清除出公安边防干部队伍，保持干部队伍的高度纯洁。
    专业技术干部是公安边防干部队伍的主力军。近年来，公安边防专业技术干部考核、任用、选拔工作进一步制度化、规范化，院校招生实行计算机网上录取，科技干部管理引入竞争机制，实行专业技术干部任期制，广大专业技术干部在边防管理、边防检查、教学科研、医疗卫生等岗位上建功立业，取得一批过硬的科研成果。
    在高素质干部群体的带领下，全国公安边防部队近年圆满完成了缉枪缉毒、打击走私偷渡等重大任务，先后涌现出了红其拉甫“模范边防检查站”、“沙头角模范中队”、木康“缉毒先锋站”等一批被国务院、中央军委授予荣誉称号的先进单位。
〖-ZW/正文〗
