〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山枣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天到了，驻地后山上的枣又变成了红色，把我的思绪牵回了家乡，牵回了童年。
    家乡也有山，山上也有枣。许多年前，家里粮食不够吃。所以，每逢秋天，父亲每天都要上山打枣，回来时脸上、胳膊上全是被枣棘刺的红道道。晚上父亲在昏暗的油灯下细细地将个头大、色泽好的山枣拣出来，第二天早上扛到城里去卖。然后用卖山枣的钱给长期卧病在床的祖母买药，供我和姐姐上学。
    上初三那年，我每个月只能回家一次，为此，父亲每周就要给我送一次钱物，无论刮风下雨从未间断过。一个周六的下午，已经身无分文的我站在父亲往常等我的地方张望着，可这次父亲失约了，整个下午他都没有出现，我有种不祥的预感。第二天上午，姐姐来学校探望我，给我带来一罐自制的豆瓣酱和十块钱。我问父亲为什么没来，姐姐欲言又止。后来在我的追问下，姐姐才流着泪说：“你要好好学习，要对得起咱爸啊！”原来，父亲为了摘到更多更好的山枣，在爬上一面极陡的山坡时不小心掉了下来，如果不是一只脚卡在了石头缝里，后果将不堪设想。父亲的伤势虽然不算很重，但也绝非十天半月就能养好，第二天他就催促姐姐把山枣卖了给我送钱来。
    我落下了泪，也记住了姐姐的话。1996年，我以优异的成绩读完中学顺利地考入军校。面对初入军营的不适应和昔日同学对地方大学的浪漫描述，我想过放弃。这时父亲给我寄来了一袋山枣。那天晚上我失眠了，眼前总浮现出那陡峭的山坡上红红的山枣。我意识到了父亲的良苦用心，于是重新打起精神，义无反顾地上路了。后来，我不仅成了学员中队的骨干，还因为表现突出入了党，参加了国庆50周年阅兵，以全优的成绩从军校毕业。
    虽然家里再也不需要用山枣换钱了，可每年秋天，父亲还要不辞劳苦地上山去给我摘一袋山枣寄过来。
〖-ZW/正文〗
