〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参部署新年度军事训练工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙开香/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○突出各自任务特色深入展开使命课题针对性训练
    ○以按纲施训创新实践整体推进科技练兵深化发展
    ○全面实施现代化教学工程着力提高人才培养质量 本报北京1月16日讯孙开香、记者苏若舟报道：新年伊始，总参谋部部署新年度全军军事训练工作，强调全军部队要以党的十六大精神为指导，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，主动迎接世界新军事变革，紧紧围绕军事斗争准备的跃升目标，创新发展军事理论和作战思想，着力抓好按纲施训的创新实践，加强使命课题针对性训练，把科技练兵推向更具有时代活力的新阶段，加速提高全军官兵的综合素质和部队联合作战能力。
    总参部署今年军事训练的第一个要点是，以创新军事理论和作战思想，推动军事训练与时俱进。各单位要以宽阔的视野和前瞻的眼光，密切关注和把握世界军事变革的新动向、新趋势，注重研究和把握现代战争样式发展的新变化，积极开展对非接触作战、信息作战、特种作战等新作战样式的理论研究，探索现代战争特点和规律，用发展着的军事理论指导军事训练新的实践，在更高起点上谋划军事训练，使军事训练更富于时代性和创造性。
    今年全军军事训练的第二个要点是，各部队突出任务特色，深入展开使命课题训练。总参要求担负不同作战任务的部队要在联合作战思想的指导下，针对任务确定训练课题，细化训练内容，加强具体化的作战对策研究和演练，以具体求深入，以深入求突破，实现作战任务与军事训练的有机结合，确保训战高度一致。
    着力抓好按纲施训的创新实践将成为今年推动军事训练发展的又一特色。总参强调今年全军部队要以全面贯彻新颁发的《军事训练条例》为契机，把深入学习新大纲、全面贯彻新大纲、滚动发展新大纲统一于按纲施训的创新实践，推动科技练兵不断深化。要把单位整体训练作为部队训练的重心，把夜间训练提到重要位置。要突出抓好首长机关指挥训练和部队实战化训练，全面增强各级首长机关的组织指挥能力和部队全天候作战水平。今年，军队和武警反恐怖斗争的训练要在试点的基础上铺开，深入开展反恐怖斗争的理论研究，积极探索组织反恐怖训练的方法路子，提高反恐怖斗争的能力。
    今年的院校教育要在提高人才培养的质量上谋求新的突破。院校教育要实行“两个转移”：全面实施现代化教学工程，把院校工作重点转移到推进现代化教学、提高人才培养质量上；高层次军事指挥人才培养的重点向高素质的应用型人才方向转移。基层人才的建设将全面普及去年全军教导队会议的成果，预提指挥士官要以提高“指挥作战、组织训练、管理部属”能力为目标，突出“战法、训法、管法”训练，走开“教、学、练”一体化的教学训练路子，在现代化教学和野战化训练实践中提高学员综合素质。
〖-ZW/正文〗
