〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓宽选拔渠道优化成长环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某大队为优秀青年干部加钢淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣坤/查黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李荣坤、查黎报道：新年刚过，广州军区某培训大队又一批优秀青年干部或下到基层锻炼，或进院校深造，或走上基层主官岗位。这是该大队党委学习贯彻十六大精神，着力培养优秀青年干部的又一举措。
    为使青年干部能够脱颖而出，该大队党委先后制定了《关于青年干部选拔使用的补充规定》和《加强青年干部队伍建设的措施》，并采取外调、大胆提拔使用等有力措施，增强了干部队伍的生机和活力。同时，有计划地从地方院校招收素质比较全面的大学生、研究生入伍，经过相应的培训充实到基层干部队伍中，使大队干部队伍结构呈梯次发展态势。近两年来，他们先后从外单位选调了42名不同级别的干部，并破格提拔了32名优秀青年干部，其中18名担任了基层主官。
    抓好青年干部培训是这个大队提高青年干部队伍素质的重要举措。去年以来，该大队党委有计划、有步骤地安排了23名干部入学深造，并积极与军地院校联系，组织干部攻读学历。目前，已有85名干部取得了本科、研究生学历，17名干部正在攻读部队急需专业的研究生。他们还结合工作实际，加强青年干部队伍在职培训，采取自学、函授、短期集训、专题辅导等形式，不断提高他们的知识水平和业务能力。在工作中，注重给青年干部交任务、提要求、压担子，有计划地安排他们到部队代职锻炼，使青年干部的适应能力、科研能力和管理能力大大提高，树立了良好的形象。此外，针对干部“下不去、流不动、转不走”的现象，大队党委力争走开干部交流的路子。两年来，他们先后对16名不求进取、安于现状的基层主官进行了调整，对9名业务素质好、组织能力强、工作勇于创新的青年干部给予提拔使用，有效激发了干部队伍建设的内在活力。
〖-ZW/正文〗
