〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘辉：舞动绿色节拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘辉：舞动绿色节拍
    ●刘巍
    在被誉为中国舞界“甲A队”的军旅男子舞蹈队伍中，总政歌舞团青年舞蹈演员刘辉，算是佼佼者之一。在去年金秋举行的中央电视台第二届电视舞蹈大赛上，他夺得专业组比赛的银奖。
    刘辉出生在苏北重镇徐州，1991年以优异成绩考入解放军艺术学院舞蹈系，并被选拔到总政歌舞团校外班学习。毕业走上总政歌舞团的舞台后，刘辉在不断的学习和实践中积累经验，舞蹈水平有了明显提高，对独舞作品的艺术表现能力也突飞猛进。在第七届全军文艺会演中，他表演的作品《渡江》首次获得了表演二等奖。在第三届“荷花杯”全国舞蹈比赛中，他表演的作品《那场雪》获得了当代舞金奖的第一名。在前不久刚揭晓的全军文艺新作品奖评选中，他表演的作品《一声长叹关山月》又获得了舞蹈表演一等奖……
    进入总政歌舞团十几年来，刘辉还曾多次随团赴美国、朝鲜、香港、澳门等国家和地区访问演出。同时，他在下部队为兵服务中，还和舞蹈队的同伴们组成了青春歌舞组合献艺官兵，受到了战友们的热烈欢迎。 （摄影：王卓）
〖-ZW/正文〗
