〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的导演组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁小炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝“神舟”四号飞船发射成功，总装备部紧锣密鼓地排演一台文艺晚会。演员们还没有集中，导演组先成立了，我有幸成为导演组的撰稿。以下记述的，便是发生在导演组的故事。
    曹老师
    晚会的总导演是总装宣传部的曹进上校，他曾多次担任中央电视台“心连心”艺术团音乐总监，创作了《祖国不会忘记》、《无悔的选择》等优秀军旅歌曲，还在人民大会堂导演过《科学在中国》等大型文艺演出。在组里，大家亲切地称他“曹老师”。曹老师是一个幽默而风趣的人，不时同我们开几句玩笑，讲一些轻松的故事，我们都感觉跟他一起工作非常愉快。他事无巨细都亲自过问。第一天开会就给我们宣布了十条纪律，包括我们打电话的语气、称呼以及待人接物的态度，都作了严格的规定。我写出的台本拿到曹老师那里，他就一字一句地仔细推敲。有时，就那么几个字，他也会翻来覆去地改好几遍，直到我们大家都认为那是最好的为止。他有句口头禅：我们不是草台班子。这句话虽简单，却明明白白地告诉我们：真正的艺术需要付出真情，只有严谨细致、贴近生活、潜心创作的作品，才能打动观众的心。
    老朱
    老朱大名朱国强，中校，来自马兰，从小在部队长大，是基地演出队队长，这次负责晚会的曲艺小品类节目。老朱其实并不老，只是因为他头上的发丝渐少，显得很成熟而已。老朱的爱人和儿子都在北京，母子俩只来京郊住过一个周末，他本人从没离开过导演组。老朱说，现在还不是儿女情长的时候，等晚会演出成功了，再会老婆孩子也不迟。老朱是我们组里最能熬夜的人。有时，曹老师头天夜里跟他谈一个小品的想法，第二天一早，他就把写好的本子放在了大家面前。本子大都颇见深意，可圈可点，常有不少奇绝精妙的选段，当然，也有被大家批得一塌糊涂的时候。
    两个退伍兵
    我刚到组里报到那天，一进会议室，就听见两个年轻人用四川话在商量着什么。我心里想，嘿，想不到在北京也有这么多四川老乡。随后大家一介绍，果然，这二位一个是舞蹈编导寸莉，来自西昌的女士官；一个是舞美设计吴宇，一级士官，成都小伙子。
    他们两个虽然都是战士，但绝对才华横溢。吴宇毕业于艺术学院的舞美专业，在基地搞了多年的舞美设计，对舞台美术的感觉相当好；寸莉不但姓氏特别，编舞也特别棒，她毕业于民族学院的舞蹈系，是我们卫星发射部队的一名优秀的文艺兵。难怪导演把他们从遥远的西南请到北京来。
    他们都是极为敬业的人。吴宇为了刻画好舞台上的装饰细部，大冷天跑遍了北京城，到处去找合适的材料。有时回来误了吃饭的点儿，只能泡碗方便面将就将就，可他还是乐呵呵的。寸莉总是一个人静静地反复听节目中的音乐，寻找舞蹈感觉，或者在招待所的走廊上编排舞蹈预案。看她舞蹈时的身姿，总以为她要飞起来。前几天，她还和另外一名编舞的老师专程到石家庄，为军械工程学院参加演出的舞蹈演员们排舞。那几天正是石家庄最冷的日子，长年在南方生活的她双手冻得通红，但还是不分白天黑夜，坚持同大家一起在空荡荡冷嗖嗖的舞台上翻腾跳跃。
    后来我才听说，吴宇和寸莉已经被部队确定退伍。但接到导演晚会的通知后，都二话没说，服从了组织的决定。等总装这台晚会结束，他们的军旅生涯也该谢幕了。
    还有来自绵阳的舞蹈编导钟萍、来自西安的音乐人任岗、来自西昌的剧务刘勇和秦江信，
    他们都是默默无闻的幕后工作者。为了高扬起先进文化的大旗，在这个导演组里，每个人都发挥着自己的艺术才华，兢兢业业地工作着。
    “盛世逢盛会，再举神舟上九天；党心映民心，复兴中华震五洲”。此时，夜已深，我仿佛已听到命名为“盛世欢歌”的这台晚会，那开场的欢快鼓点已经敲了起来。
〖-ZW/正文〗
