〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女魔术师与小动物演员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兴福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/幕后珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新年后的一个下午，当笔者敲开空政歌舞团著名魔术师金云的家门，感觉还真是不一样。在主人的热情招呼下，几只胖嘟嘟的小白兔蹦蹦跳跳地迎了上来，十几尾漂亮的小金鱼在鱼缸里摇头摆尾，仔细一看，阳台上、客厅里还饲养着鸽子、鹦鹉等。说起这些可爱的小生灵，金云立刻来了兴致：“这都是我的小动物演员！”金云顺手捧起脚边的一只小白兔，边用手爱抚着边说：“别看小家伙平常，
    已随我走南闯北同台演出了30多场，也算是个小明星了，她还见过美国国防部长、泰国总理等大人物呢！”
    这些年来，为了魔术演出需要，金云不但养兔子、鸽子、鹦鹉，还养过鸭子、小鸡、小鸟等小动物。在她看来，它们不仅是舞台上的合作伙伴，更是生活中的朋友。晚饭后邻居们在院子里遛小狗，金云则带着它们在房前屋后的绿草地上玩耍，一时，蹦的、跳的、叫的、奔的非常热闹。久而久之，小动物们对金云也有了感情，她每次进家门，小动物们都朝她身边凑。
    “其实动物饲养也挺不容易，鱼、鸽子、鸭子好养些，小兔娇气，是很容易死的。起初一拉稀什么的，就送宠物医院，比较麻烦，后来我买来《小动物饲养学》、《小动物常见病防治》等书本学习琢磨，慢慢摸索着观察，现在都快成半个兽医了。”金云说着又告诉笔者，小动物不仅是小演员、小宠物，
    也是她家不可缺少的成员。记得是一个周末的下午，金云做完晚饭后坐在客厅里看电视，
    等着爱人和儿子回家，小兔却悄悄地跳到餐桌上，独自享受着丰盛的晚餐，一家人发现了，乐得哈哈大笑。
    小兔在随金云演出的日子里，也在慢慢地长大，当超过一定重量的时候，就不能登台了，这时候金云总是把它送给演出现场的观众。但每次送人时，她都免不了要反复叮嘱一定要善待小兔……说到这， 笔者发现金云眼里闪着些泪花。（郭兴福）李明志摄
〖-ZW/正文〗
