〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系《血脉》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何苏六〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第20届中国电视金鹰奖评选中，电视纪录片《血脉》获得了最佳纪录片大奖。回顾这部电视片的创作过程，令人心潮难平。记得《血脉》开拍6个月后，我们跨越海峡来到祖国的宝岛台湾，走进台南市一位普通教师家里。通过我们的采访，把两个远隔千山万水，隔海唱和，鸿雁传书十多年未曾见面，但都喜爱中国古典文化的中国人连在了一起。从此，像血脉一样延伸着的激情，牵引着我们在祖国的大江南北穿梭了18个省市自治区。我们在海峡两岸、在海外寻觅，一个又一个连结两岸的故事进入了我们的视野：台湾漳化的“陕西村”与河南邓州的“台湾村”，四川的白血病患者与台湾的骨髓捐献者等40多个故事，连接成了一部电视纪录片《血脉》。
    《血脉》在历史与现实、场景与场景、人物与人物的不断对接中，讲述着鲜为人知的两岸故事。情节顺着“血脉”延伸出去，故事跟着“血脉”循环往复，平静的叙述中，凸现出两岸同胞血浓于水的骨肉亲情。
    《血脉》摄制组采访了叶飞、程思远、张学良、童小鹏、罗青长、蒋纬国、余光中、李敖等170多位历史事件的当事人、亲历者，年龄最大的100岁，最小的仅4岁。观众从片中可以看到，摄制组在台湾街头受到台湾同胞的争相问候，台湾著名词作家庄奴先生也将自己创作的思念祖国的歌词送给我们。许多素不相识的台湾同胞，热情地帮助我们联络沟通，解决困难，提供采访线索，有些人无私地将自己珍藏的家传史料拿出来供我们拍摄。两年的摄制时间里，我们不断收到台湾同胞的来信、来电，甚至有的台湾同胞专程找到南京，要先目睹《血脉》。可以说，《血脉》的摄制，也是两岸同胞骨肉亲情的融合之作。
    《血脉》第一集的第一个镜头是从正在滴注的台湾捐赠四川白血病患者的骨髓开篇，第八集的最后一个镜头结束在鲜花组成的“中国”两个大字上。我们通过《血脉》要告诉人们的是，尽管海峡两岸经历了许多风霜雨雪，但五千年中华文化的根基没有动摇。两岸同胞拥有一个共同的家，它的名字叫“中国”。
    实现祖国的完全统一，是全体中国人的心灵呼唤，我们在情系《血脉》，感受《血脉》的同时，殷切希望两岸同胞携手向前，努力追求祖国的统一大业，在新的世纪里，共创中华民族的辉煌。
〖-ZW/正文〗
