〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上的“汽车兵乐园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车永政/宫曦岭/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁滩上的“汽车兵乐园”
    走进塔克拉玛干沙漠，在茫茫无际的沙海中，你会看见一片绿洲，那就是新疆军区某汽车团官兵用双手自己建造的“汽车兵乐园”。
    过去，汽车团的营区像戈壁滩一样荒凉，乱石遍野，尘土飞扬。官兵们学习没书籍、娱乐没器材，忍受着文化的饥渴。
    在“三个代表”重要思想指引下，团党委下决心抓好基层文化建设。全团官兵战高温，斗严寒，经过近一年艰苦奋战，掘地三尺，拉走了营区的戈壁沙石，铺上了从30公里外拉来的一层绵软的新土，种植花草树木，把营区建成了戈壁滩上一座美丽的花园。接着，经过科学设计、精心论证、严密施工，一个集图书室、健身房、卡拉OK厅、乒乓球台球室、VCD片库等为一体的综合性多功能文化活动中心也建成了。与此同时，他们为每个基层单位改建了俱乐部、图书阅览室、学习室，修建了兼容军事训练场的综合运动场。为营造浓郁的军营政治文化环境，团里还建立了团史室，并在营区醒目位置矗立了江主席“五句话”标语牌，在显要位置树立了雷锋、苏宁、李向群等7位英模画像灯箱，修建了千米文化长廊，请擅长书法、绘画的官兵创作体现军人阳刚之气和军营雄壮之美的字画条幅悬挂其中。墨香四溢的“剑胆琴心”、“高山仰止”，代表军人傲骨正气的竹、兰、梅、菊等，官兵们耳濡目染，在潜移默化中受到教育和启迪。
    汽车团每年三分之二以上的时间奔波在平均海拔4000多米的新藏线上执行任务，把文化工作从营区延伸到千里运输线上，用丰富多彩的文化活动愉悦官兵身心，陶冶思想情操，成为团党委的又一举措。为了保证文化工作跟车上线，他们想方设法筹集资金，配齐了上线的文化器材，达到了团有一台包括电影放映系统、便携音响系统、移动卫星电视接收系统为一体的战地宣传文化车；营、连有一套适合开展小型文化活动的流动图书箱、简易家庭影院、宣传板、锣鼓及篮（足）球等器材；单车有一个包括照相机、乐器、棋牌等物品在内的娱乐箱。在活动安排上，坚持车队执行任务插彩旗、贴标语，组织军乐队、锣鼓队迎送，营造振奋人心的浓厚氛围；车队休息时组织开展讲故事、搞小型体育竞赛、演唱演奏等活动，缓解行车疲劳；车队在兵站或目的地休整时开展球类、棋类比赛，组织小型晚会，利用宣传板报宣传行车途中涌现的好人好事，使官兵始终保持高昂的士气和旺盛的斗志。
    千里新藏线沿途地区，虽然经济文化比较落后，但酒绿灯红、“黄、赌、毒”等现象却不时“露头”。为使广大官兵始终保持高尚的精神追求，该团把车队当作流动的“教室”，把运输线变成延伸的“课堂”。通过组织官兵大唱《军人道德组歌》，阅读《战士文库丛书》、参观扎达古格王国遗址、祭扫康瓦西烈士陵园、聆听库地兵站老军工讲传统、在狮泉河凭吊孔繁森殉职处等活动，既在雪域高原创造一道道靓丽风景，也把官兵吸引到健康向上的文化活动中，在不知不觉中净化了心灵，提高了抵御腐朽思想文化侵蚀的能力。
    车永政特约记者宫曦岭本报记者王雁翔 （压题照片许必成摄）
〖-ZW/正文〗
