〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军改进作风从小事做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远道迎送画上句号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月16日电姜玉坤、特约记者吴溪报道：今天，记者随沈阳军区某集团军首长机关下部队检查开训情况，所到之处，远道接送的不见了，会议室里水果盘、文件袋不见了，取而代之的是一杯清茶、几声问候。
    元旦前夕，这个集团军领导带领机关有关人员下部队检查工作时，发现有的单位在接待工作上存在很多陋习：出城接送，列队欢迎；座谈讨论时，桌上都大盘小碟地摆着水果、香烟，招待所的房间里也都摆满食品。不管住不住宿，每人都发一个洗漱袋，牙刷、牙膏、香皂、毛巾、浴液一应俱全；不管开啥会，哪怕是仅有几个人的座谈会，也要发胸卡，送个装有笔记本的资料袋。机关人员到部队转一圈，光胸卡、资料袋、生活用品就是一大堆。集团军党委“一班人”分析认为，这一现象看似出在基层，根子却在机关。新年刚过，集团军在全体机关干部大会上，提出“严下先严上，严基层先严机关”的要求，从这些不良陋习入手进行一次专项治理，从集团军领导做起带头清除接待中的陋习。他们制定了6个方面的具体措施，明确规定，所属部队对上级人员不得超标准接待，不得层层陪同，不得搞迎来送往，不得贴标语，召开座谈会等不得摆水果、瓜子、香烟之类的食品，招待所不得摆放洗漱用品、纪念品。
〖-ZW/正文〗
