〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扶贫济困送温暖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝塔区解决中小学生辍学难题
    据新华社西安1月16日电（孟西安、王世焕）延安市宝塔区发动全区广大干部群众，解决中小学生入学难和在校中小学生辍学现象。目前，全区适龄儿童入学率达到99.8％。近几年来，全区共筹措资金11780万元，新建、扩建中小学213所，新增校舍面积15.45万多平方米。
    河南沁阳让低保户欢喜过春节
    据新华社郑州1月16日电（杨帆）河南省沁阳市近日为确保全市3909户10102名低保对象过好春节，筹集资金64.02万元，提前将今年1月和2月份的低保金发到每个低保人员手中，实现了“应保尽保”。沁阳市对低保对象实行动态管理，随时接受困难群众申请，随时调查、审核、审批，确保了辖区内所有符合低保条件的人员都能及时得到最低生活保障。
    河北给贫困学子回家过年发路费
    据新华社石家庄1月16日电（记者饶雅洁）河北团省委和学联组织各高校开展“把爱心带回家”活动。全省31所高校的贫困学子都接到了专门拨付给他们回家过年的路费。目前全省已经发放慰问金和慰问品总价值百万余元，共资助了4000余名贫困大学生。
    临汾军分区为军烈属排忧解难
    本报讯蒲渝成报道：1月14日至16日，山西临汾军分区配合有关部门对全市优抚政策落实情况进行了专项执法检查，并筹款75.5万元，重点解决优抚对象过节遇到的困难。社会各界捐赠价值30余万元的财物，也在春节前发放到了军烈属手中。
    简阳市民兵为贫困农民办实事
    本报讯伍宏、王剑犁报道：春节前夕，四川省简阳市人武部组织官兵、民兵和各种技术人员开展送物资、送资金和送技术的扶贫活动，努力为贫困农民办实事，解决生活中的实际难题。
〖-ZW/正文〗
