〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百岁离休老红军吴西〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挥毫泼墨贺新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田茹/刘争战〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田茹刘争战
    早闻海军钓鱼台干休所有位晚年生活丰富多彩、又擅长书法的百岁老红军吴西，2003年春节前夕，笔者前往老人的寓所，请他用书法作品向部队官兵表达节日的祝贺。老将军欣然起身让女儿铺纸研墨，用微颤的右手写下了“祝全军和武警部队官兵新春快乐”的一行遒劲大字，一旁的老人女儿告诉笔者，父亲今年已103岁了。
    吴西老人1900年出生于广西，早年读过师范，有一定的书法功底。他1929年入党，1930年参加中国工农红军，参加过邓小平同志领导的广西龙州起义，经历过长征、抗日战争和解放战争。分别在八路军一二○师、晋察冀军区、第十八兵团任过职。解放后致力于人民海军建设，1955年被授予少将军衔，1964年从海军后勤部副政治委员的岗位上离休。
    吴西老人虽离休多年，但一直想用晚年余力为军队建设作贡献。特别是改革开放以来，他不但撰写了好几本革命回忆录，出版了自己的诗词选集，还从80岁开始练习书法，把著名书法家李铎请到家里拜师学艺。在20多年的学书过程中，老人的勤奋劲儿丝毫不逊年轻人。多少个晨曦暮霭，老人勤习不辍，行楷隶草兼工，并逐渐形成了自己刚劲有力、飘逸俊秀的风格。老人百岁诞辰时在民族文化宫举办了个人书法展。去年，他的故乡广西壮族自治区的有关部门，也为他举办了作品达100余幅的书法展。 （本文照片欣闻摄）
〖-ZW/正文〗
