〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将魂永在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评电视连续剧《罗荣桓元帅》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/金星论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗荣桓元帅是共和国历史上文武兼备、功勋卓著、德高望重的无产阶级革命家。惜因他长期戎马生涯积劳成疾，于新中国成立不久去世。所以很可能有许多年轻人对罗荣桓元帅为中国革命的胜利所建立的功勋不甚了了。
    第二炮兵电视剧制作中心拍摄的《罗荣桓元帅》，是一部将真实历史与娱乐性完美结合的革命历史题材电视剧。该剧将罗荣桓作为描写对象，不仅仅是为了加深人们对这位元帅的了解，同时也从新的层面上讲述了一段段不为人知的历史事件。
    该片省略了罗荣桓的求学经历，直接从秋收起义后的长征之路写起，并将罗荣桓与毛泽东的第一次见面作为罗荣桓革命思想开始成熟的契机。在这一段故事中，导演将情节发展的地点设置在清晨的树林中，想必罗荣桓此时的心情也正像是看到了初升的太阳一般。这次相遇使罗荣桓更加坚定了他心中所坚持的真理，也使他在之后的长征路上自觉坚持党的原则。在作为党代表积极奠定正确思想作风时，罗荣桓采取了从提高思想认识抓起的工作方法，争取了大量的积极分子入党，甚至连带有旧军阀作风的张明也在牺牲前交出了入党申请书。很显然，这一段经历对罗荣桓日后近30年的政委工作打下了坚实的基础。不论是帮助林彪整顿红四军的内部团结还是在115师成功突围后给陈光师长做思想工作，都显示出罗荣桓深厚的政治工作经验和文化底蕴。作为一位著名将领，罗荣桓在战略战术上也有过人的见解。本片着重描写了罗荣桓的指挥才能。梁山战斗，为了引敌人上钩，罗荣桓不厌其烦、三番五次地骚扰敌人以达到目的。而在日军进行“铁壁合围”时，罗荣桓又能够带领三千人的部队从最不可思议的方向突出了五万日军的包围。解放战争时期，罗荣桓又从大局出发，力劝林彪放弃了进攻长春的打算，转而攻打锦州。这为最终使党中央部署的整个辽沈战役圆满胜利奠定了根本的基础。这些都体现出罗荣桓极高的政治觉悟和灵活机动的战略思想。
    剧中塑造的罗荣桓的形象，在情感世界方面也非常丰富。他对同志，对亲人，对敌人爱恨分明。剧中有几场罗荣桓逗小东进玩耍的戏，一方面让人感到战争时期的温情，同时，也体现罗荣桓时时不忘革命，不忘培养革命接班人的杰出品质。
    剧本对情节的把握恰到好处，生动地刻画出了我党一大批优秀干部战士的群像。如写陈光、朱瑞、梁兴初、谭兴元、张仁初等人的表现。而且，通过对这些人物的刻画，加深了观众对党在当时的基本路线的了解。难得的是，这部电视剧中还表现了一段鲜为人知的历史。那就是由康生发起的“肃托”运动造成了众多冤假错案，以及对党的事业的严重危害。剧中用一定的篇幅展现了许多经过长征考验的红军战士在这场错误运动中喊着打日本鬼子的口号被枉杀的情景。而罗荣桓仅带一个连的兵力，突破日军三道封锁线赶往湖西地区纠正错误路线，解救受冤干部战士的举动，确实具有震撼人心的力量。片中所着力刻画的罗荣桓的这些难得的优秀品质，即使在今天也是值得广大党员干部甚至群众所学习的。
    这部电视剧唤起了观众对革命战争年代的英雄的向往和崇拜，较好地将教育意义和娱乐性结合在了一起，有较高的观赏性，同时也较好地弘扬了主旋律，是一部非常成功的作品。
〖-ZW/正文〗
