〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张腔京韵战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年，我出生在江苏徐州，8岁时随母亲举家迁往山东烟台。我父亲当年也是名军人，1962年在一次技术事故中以身殉职，当时我只有3岁。父亲没有给我留下什么，只留下那个揪心的故事和那身军装。因此，长大能穿上绿色的军装，成为我童年的一个梦想。
    由于我生性好动，平时又爱唱个铁梅、演个阿庆嫂什么的，所以在校期间一直是文艺骨干。16岁高中毕业时，同学们都响应号召“上山下乡”去了，因为我是烈士子女，组织上对我的毕业分配准备了两个方案：一是到市委机关工作，二是推荐我上大学。可我当时一心想唱戏，就背着母亲偷偷报考了烟台京剧团，并且很顺利地考上了。这下可把我妈给气懵了，她痛斥我，一个丫头片子，成绩好好的，放着铁饭碗不端，大学不上，偏要唱戏，真是对不起她多年的付出、九泉下的父亲，并把我赶出了家门。当然，母亲气归气，直到3年后我唱了几台大戏，她总算才慢慢默认了我这个唱戏的女儿，并且还经常到剧团里看望我。就这样，在短短的几年里，我学遍了京剧所有派别的戏，最后经过比较，还是觉得张（君秋）派适合我，便主工青衣。
    在师从张君秋先生的岁月里，张先生一句腔、一个字、一个口气地剖析、讲解，使我真正了解到张派艺术的精髓，获益匪浅。功夫不负有心人，因我天生有副好嗓子，再加上学戏严谨扎实，演一出活一出，在京剧界渐渐有了些名气，相继演出了《玉堂春》、《秦香莲》、《状元媒》、《望江亭》等许多张派戏，得到了很多老师的好评。在1987年全国青年京剧演员电视大奖赛中，我获得了最佳表演奖。
    就在我演戏生涯蒸蒸日上之际，儿时当兵的愿望又强烈地萌生心头。1990年，经张君秋老师举荐，北京军区战友京剧团将我特招入伍，使我成为一名部队的文艺战士。
    来到战友京剧团，回到父亲生前工作过的绿色军营，我的心如沐春晖。那段时间里，我积极参加了大量的传统剧目和新编历史戏及现代京剧演出表演。其中，因我在京剧《刘胡兰》中成功饰演了刘胡兰而获得第六届全军文艺会演表演一等奖，全国青年京剧团（队）新剧目会演表演一等奖，并由北京电视台拍成了三集戏曲电视剧。1997年为了迎接香港回归，我团创排了新编历史剧目《香江泪》；1999年为迎接澳门回归，团里又排演了《妈阁紫烟》；2001年又排演了《沧海忠魂》，实现了回归“三部曲”。而我在这三部戏中都担任了重要角色，并获得了大奖。
    为兵服务是部队文艺团体的宗旨，也是我演艺生涯的重要内容。记得有次到坝上草原的一个部队演出，正赶上特别冷的大雪天，在温度只有零下二十几度的后台，喝水的杯子都结冰了。因我担任主持穿着短裙，还要在演出中间4次换装，结果演出没结束，我就冻病了。但是一股强大的精神动力鼓舞着我，硬是让我坚持了连续9场的演出。这些年来，作为全军唯一的京剧艺术团体，出国演出、进行文化交流是经常的事，我也随战友京剧团的足迹踏遍了大半个地球。每一次演出，我都把精神状态调整到最佳，激情满怀地弘扬国粹艺术，唱出国威军威，为促进中外文化交流尽绵薄之力。
    回顾我的成长历程，每一步都凝聚着党和军队的培养；每上一个台阶，都离不开战友京剧团和部队战友的支持和鼓励。4年前，在团领导的支持下，我参加了中国戏曲学院的优秀青年演员研究生班学习，并顺利地完成了学业。如今，我只想用我所有的知识和才能，在这几十平方米的舞台上演绎我完美的戏曲人生。
〖-ZW/正文〗
