〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激扬革命英雄主义情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶然目睹两首不同情绪歌曲，对官兵产生不同情感影响的场景，至今萦绕心头，历历在目。一幕是某部送别在部队接受百日军训的几十名学子，一曲委婉动听、深情缠绵的《相逢是首歌》，把大家的情绪一下“煽”到了顶点，离别现场被难舍难分的战友情所感染。另一幕是某导弹旅实装操作训练场，处处弥漫着“科技砺神剑、一切谋打赢”的空气，那一首百唱不厌、铿锵有力的《旅歌》，激越豪迈，气冲霄汉，震荡在深山峡谷之中，激励导弹官兵焕发出战必胜、攻必克的坚强斗志。
    品味对比两首歌营造出的不同情感氛围，不同士气和精神，深感军营文化恪守“军魂”，永葆威武阳刚的英雄主义品质的重要性。在战争年代，部队仗打到哪里，革命的“号角”就高奏到哪里，鼓士气、壮军威的文化活动就延伸到哪里。战斗号子一响，锣鼓、竹板一敲，官兵们的情绪立刻高涨起来，部队士气倍增，所向披靡，无往而不胜。
    面对各种文化思潮相互激荡和大千世界万花筒般的文化景观，军营文化拒绝内容粗俗、格调低劣的精神产品，渴望“英雄情结”的回归。构建以弘扬革命英雄主义为主调的军营文化，是军队各级政治机关的使命和职责。不论是部队营区标语、口号的设置，还是活动室、俱乐部、图书馆等文化设施，都应体现爱国奉献、精武敬业和部队昂扬向上、催人奋进的主题，官兵们置身其中，悉心体验革命英雄主义精神的丰富内涵，以映耀军营崇高的道德情操，提升官兵良好的文化素质，展现部队威武不屈的战斗精神，为忠实履行我军打得赢、不变质历史使命提供智力支持和精神动力。
    实践证明，带兵带士气，强军强精神。一支部队的文化工作活跃不活跃，文化品位高雅不高雅，关键看官兵的精神面貌和作风士气。因此，衡量和检验部队文化工作，更应注重活动的精神品位，看是否增强了部队的凝聚力、战斗力和创造力，这样才能引导和规范军营文化的发展方向，使革命英雄主义精神牢牢植根于广大官兵的心灵沃土。
〖-ZW/正文〗
