〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊涛再铸民族魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆1998年夏，“迷彩”“橘红”成了最富激情的色彩。一场百年未遇的罕见洪水将30多万军人送上抗洪战场。他们连同中国的老百姓，共同演绎了一曲撼天动地的抗洪凯歌。2002年，八一电影制片厂以此为素材，拍摄了影片《惊涛骇浪》。这部影片不仅令观众感受到那令人难忘的一幕，而且给军事题材影片创作，特别是“主旋律”影片创作留下了一些值得借鉴的东西。
    归根结底，人与自然的斗争是人类战胜自我，挑战自我的过程。’98抗洪对于中华民族来说，是一次精神和素质的考验；对于人民军队来说，无异于一场没有硝烟的战争。支撑这个奇迹的支点，就是中华民族自强不息、敢于战胜一切困难的民族精神。《惊涛骇浪》就是在这样一个支点上构筑起自己的精神家园。贯穿影片始终的，是一股豪气冲天的激情，是一种浩然正气，是人与大自然的较量中表现出的勇敢、自信、责任感和友情，是出自内心的责任感、使命感。这部影片中的人物，都是一些普通人，但他们都为抗洪尽了全力。仅有八天党龄的新兵林为群，拼尽全力，最终累倒在大堤上。魏老兵，尽司机的本职多拉快跑，他盼着能在抗洪胜利后，吃上一碗红烧肉，美美地睡上一觉，却长眠在大江里。连长张成文忍受着父亲过于严厉的责罚，以列兵的身份加入到抗洪的队列中。团长周尚武，对生活充满希望，但是在关键时刻，他义无反顾地开车跃入洪水中，履行自己的军人职责。林同生的独生儿子牺牲后，毅然穿上儿子的军装，走上抗洪第一线。瞎眼奶奶虽然眼睛看不见了，还在尽自己微薄的力量为抗洪出力。还有江汉大学后援队的大学生们，默默捐出50万元的林为群的母亲，他们所做的事情都是平凡的，但这些平凡却筑起了整体的崇高，构成了一个英雄群体。无论是将军，还是士兵，是院士，还是农民，都把自己当成了主人，他们用自己的身躯和热血化作一砖一石，筑起了一道永远摧不垮的大堤。这种精神是从中华民族几千年优秀传统延续下来的，又经过了现代人们在实践中补充和发挥，从而成为我们战胜一切艰难险阻，屹立于世界民族之林的动力。
    《惊涛骇浪》拍摄于2002年，距事件发生时间已过去了4年，当年与之有关的所有故事，都已失去了新闻价值。但《惊涛骇浪》扬长避短，远离新闻视点，充分发挥电影视听效果的优势，着力于制造影视奇观，感染观众，使人得到完美的艺术享受。
    自有人类以来，人类与自然灾害的斗争就没有间断过。事实上，人类正是从与每一次灾难斗争的胜利中获得自信和勇气，这正是灾难片得以长盛不衰的原因。《惊涛骇浪》不是一部类型意义上的灾难片，但却让人体验了灾难的恐怖与战胜灾难的乐趣。
    体验灾难，最终必须战胜灾难，这是灾难片的必然结局。战胜灾难的幸福感，在影片的最后一场戏中得到了淋漓尽致的表现。大洪峰过后，大堤安然无恙，奋战了一夜的抗洪官兵和群众在大堤上睡着了。初升的红日把阳光洒向大堤，远处的绿色，生机盎然，微风拂过江面，此时，画外一支动听的歌曲响起，只有小虎子合着歌声，在满身泥泞的人群中穿行……这组镜头从空中俯拍，渐渐拉近，江水、人群、绿树浑然一体。动与静的结合产生了奇特的效果，让人们的心灵得到慰藉。这两场戏前后呼应，使人们的感觉更真实、更刺激，大大增强了作品的观赏性。
〖-ZW/正文〗
