〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器核查人员一天突袭检查十六处〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月16日电联合国武器核查人员对伊拉克境内16个可疑地点进行了突袭检查，其中包括位于巴格达市中心的一处总统府大院，但核查人员没有进入总统官邸内。
    联合国监测、核查和视察委员会（监核会）计划和行动部主任佩里库斯在巴格达说，核查人员不久将对更多参与过伊拉克武器研制计划的科学家进行询问。他还说，伊拉克已向监核会提交了一份含有“新内容的半年报告”。
    国际原子能机构总干事巴拉迪说，他计划在19日访问伊拉克时敦促伊领导人改善与联合国武器核查人员的合作，从消极合作转变为积极合作以证明伊拉克没有大规模杀伤性武器。美国白宫发言人弗莱舍宣布，英国首相布莱尔将于31日与美国总统布什在马里兰州戴维营举行会晤，讨论伊拉克问题。弗莱舍还说，美国将与其盟国进行磋商，讨论有关美国对伊实施军事打击是否必须得到联合国安理会新决议授权的问题。
    伊拉克总统萨达姆发表讲话说，伊拉克不想同美国进行战争，但伊拉克在受到攻击时会进行抵抗。伊拉克执政的阿拉伯复兴社会党所属的《革命报》载文警告说，如果布什冒险攻打伊拉克，他的冒险将是致命的。
〖-ZW/正文〗
