〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心诚则灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团团长马忠关心军嫂就业一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘素英/郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘素英郝成涛
    “军功章啊，有我的一半，也有你的一半。”有段时间，北京卫戍区某团团长马忠每当听到这歌声，内心便有点隐隐作痛。那天，一张统计表摆在他的办公桌上：全团干部夫妻两地分居的40名，家属随军后没有工作的8名，30岁以上没有对象的15名，还有子女上学没着落的，一家三口没住房的……他找到政委连世明，忧心地提出了这个问题。连政委说：“我俩想到一块了。团党委既要管好部队的前院，也要管好部队的后院。”
    党委会上，马忠主动请缨，由他设法解决全团军嫂的就业问题。
    去年7月，马忠一家一家走访企事业单位，请他们派代表参加军嫂就业交流会。15家企业盛情难却，派代表来了。但一谈到实质问题，都说有难处，有的还不声不响地退场了。北京月福公司的负责人，被马团长的诚意所感动，也从军嫂身上看出军人家属特有的集体荣誉感，答应接收试用部分军嫂。
    马忠看到了希望，好不高兴。他集中被试用的军嫂鼓劲：“你们也要有军人作风。只要试用，就一定要试上去。如同部队打仗，说进攻就要一鼓作气攻下来。我为你们开道，不准有一个掉队的。”他找到月福公司负责人，建议先对她们进行专业培训。对军嫂们的底子，马忠毕竟还是熟悉的。培训期间，马团长只要有空，就去给她们鼓劲，还要求她们的丈夫，这些日子多承担些家务，以实际行动支持妻子。3个月下来，参加培训的军嫂全部合格，个个被录用。
    她们持证上岗后，工作干得很出色。公司负责人非常满意。他告诉马团长，今后团里再来了随军家属，全给他，来一个要一个，待遇从优。马团长听了，高兴地拍着胸脯说：“今天我请客！”席上，月福公司负责人将他的军，要他给每位军嫂喝一杯酒。马团长没有酒量，却有真诚，又有豪情，八杯酒一口喝了下去。军嫂们听说后，感激得直掉眼泪。
    管理员高保军的妻子边菊霞，从陕西革命老区农村随军来到部队，文化程度比较低，一直没有工作。高保军跑遍了营区周围的单位，都没有着落。马团长知道后，把差事揽了过来，经他反复推荐，边菊霞等一批军嫂被紧临营区的汽车装饰公司接收了。公司很体谅军嫂的困难，为了让她们更好地照顾家庭，他们做出规定：军嫂不加班，不倒夜班。
    一位机关干部家属随军后，整天为妻子的工作犯愁，跑前跑后也没个眉目。一次值班，为这件事分了心走了神，差点给部队工作造成严重损失。马团长知道后，就他的工作失误进行了严肃批评。但在团党委分析会上，他却语重心长地说：我是含着眼泪批评人的。这位干部家属随军后，一直不能就业，一个家庭的经济收入缺了半边，生活过得紧紧巴巴，这叫干部怎能不分心。军嫂就业问题，虽然不是部队的中心工作，却会影响部队的中心工作。他四处奔波，多方求援，终于使这位干部的家属就业问题得到妥善解决。小两口非常感激，登门致谢。马团长却说：“过去的事，我也有责任，没把你们的实际困难解决好，对不起你们。”
    让所有军嫂就业确有困难。但马忠说，再困难也要解决好。姑娘们嫁给我们的干部，就是对部队工作的支持。安排好她们的工作，是我们的责任。要不，我们对不起她们。教导员殷东海的妻子沈丽华，随军之前是江苏省如皋市工商局财务科科长。随军之后，不但科长的职务没了，连好一点的单位也找不着。马团长主动上门做工作，鼓励她抓紧时间好好充电，学习有关课程，等待机遇。他又向地方有关部门推荐，帮助她报考公务员。经过严格考核，沈丽华以优异成绩，被北京市有关部门接收为公务员。
〖-ZW/正文〗
