〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜不接受美“先废核后对话”立场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜不接受美“先废核后对话”立场
    据新华社北京1月16日电朝鲜外务省发言人15日对朝中社记者发表谈话，指责美国领导人最近关于朝鲜核问题的表态是在误导国际社会，并强调美国“先废核、后对话”的立场的本质是拒绝对话与协商。该发言人强调，只有在美国承认朝鲜主权、保证不侵犯朝鲜、不给朝鲜的经济发展制造障碍的前提下，朝美才可以通过协商解决核问题。
    朝鲜《劳动新闻》16日刊登文章说，朝鲜虽然退出了《不扩散核武器条约》，但现阶段的核活动只限于电力生产等和平用途，不必担心和疑虑。
    美国助理国务卿凯利16日说，尽管全球一致认为朝鲜半岛应保持无核化，但解决目前美朝在核问题上陷入的僵局将是一个“缓慢的过程”，这样才能保证以正确的方式解决问题。他说：“我们将不得不与包括朝鲜在内的其他国家进行更多的会谈和非常明确的沟通，以便使我们能在最终结果上达成一致。”
    美国国务院发言人鲍彻15日说，朝鲜在以后的数周内将有几次机会来满足国际社会的要求，即停止其核武器计划和缓和当前的紧张局势。这些机会包括澳大利亚和俄罗斯的代表团对平壤的访问以及韩朝下周举行的部长级会谈。
〖-ZW/正文〗
