〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工程维护大队着眼新时期政治工作新要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托社会办好“指导员之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依托社会办好“指导员之家”
    本报讯杨德山、特约通讯员倪敏芝报道：1月上旬，南京军区某工程维护大队专门组织连队指导员，来到正在规划中的南京长江三桥“实地备课”。这是该大队党委解放思想，与时俱进，依托社会办“指导员之家”开展的一次实践活动。
    这个大队着眼新时期政治工作对指导员的素质要求，努力做到指导员缺什么，战士关注什么，教育内容涉及到什么，“指导员之家”就组织学什么。他们充分利用社会资源办好“指导员之家”，先后聘请南京师范大学、河海大学等地方院校的9名专家教授，担任“客座教授”，设立了以梅园新村、中山陵、南京大屠杀纪念馆为主要场所的12个政治教育协作点，把驻地高新技术开发区等有代表性的8个企业、商场、乡村作为“指导员见习基地”，开设了经济学、法学、心理学、教育学、美学、公共关系学等课程，举办了“健全法制是依法治军的可靠基础”等专题讲座，帮助大家拓宽了视野，增长了见识。
    如今，“指导员之家”真正成了“加油站”、“充电器”。指导员在这里通过学习，解放了思想，更新了观念，不断运用反映时代精神的新思想、新观念、新道德、新风尚教育官兵，使思想政治工作做到了与时俱进。日前，总政治部和南京军区分别转发了该大队加强指导员队伍建设的经验。
〖-ZW/正文〗
