〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区文艺工作者深入白山黑水为兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以实际行动学习叶景林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高中华/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月16日电高中华、特约记者王永孝报道：正活跃在白山黑水之间的沈阳军区文化工作者，获悉叶景林被中央军委授予“德艺双馨文艺战士”的荣誉称号后，欢欣鼓舞，决心以更高的热情投入为兵创作、为兵演出、为兵服务之中。
    昨天，记者来到叶景林生前所在的话剧团，迎门而立的宣传栏上，“学习景林精神，传播先进文化”的大字栏题异常醒目。在话剧团会议室里，团领导正和创作人员一起审定春节期间为基层官兵演出的文艺节目，以及新创作的两集反映叶景林事迹的电视纪录片《永不落幕》。此时，叶景林带过队的“面包车艺术团”正顶着-30℃的严寒，在黑龙江边防一线慰问新战士。记者用电话追上了“面包车艺术团”，教导员解娟激动地说：我们在《新闻联播》中看了江主席签署命令，授予叶景林“德艺双馨文艺战士”荣誉称号的报道后，全体演员集中到一起，纷纷表示要沿着叶景林的文艺方向走下去，用实际行动告慰老队长。
    连日来，军区创作室、歌舞团、杂技团的人员都赶往一线部队，创作排练文艺节目。春节期间，一台大型晚会《盛世春光》，将献给白山黑水的广大官兵。为保证艰苦地区官兵能够及时收看春节期间的电视节目，沈阳军区政治部还派出15支文化综合服务队顶风冒雪奔赴偏远地区，为小远散单位维护影视设备和文体器材，深受基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
