〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一部再现抗洪史诗的影片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁苏闽/乔忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●祁苏闽乔忠杰
    继故事片《冲出亚马逊》一举夺得“华表”、“金鸡”七项大奖后，八一电影制片厂摄制的又一部现实军事题材故事片《惊涛骇浪》近日鲜活出炉。这部全景式描写’98抗洪的影片，以其强烈的时代精神、丰富的思想内涵、磅礴恢宏的撼人气势和回肠荡气的艺术感染力，唱军魂、振国威，弘扬了时代主旋律。
    让主旋律作品更好看
    ☆《惊涛骇浪》是一部主旋律大片，要把那样一场波澜壮阔的人间奇迹浓缩在一个多小时的银幕上，对八一电影人来说不啻是一次莫大的考验和磨砺。但八一电影人毕竟有驾驭重大题材的经验，该片的导演翟俊杰就是这方面的大手笔。他说：“抗洪那段历史离我们很近，10多岁以上的人对它都会记忆犹新，片中主要情节和主要人物多有原型可考。要艺术地再现这段历史，就不能简单地复印生活，否则就是一部迟到的纪录片。”
    为此，翟俊杰这位年愈花甲的老兵，理直气壮地用最强音来演奏主旋律，影片自始至终歌颂党中央、江主席统揽全局，运筹帷幄，亲自动员，亲自指挥的领导风范；歌颂人民军队忠实代表中国最广大人民的根本利益，在抗洪救灾中充分发挥突击队、主力军作用，是保卫国家和人民的钢铁长城；歌颂军民团结、休戚与共的鱼水深情。虽然主旋律高亢激扬，但看后不觉枯燥无味，相反，拨动着观众的心弦，让人从这场没有硝烟的战争中自然得出这样的结论：“我们中华民族有着很强的凝聚力，任何的困难都压不倒我们。中国人民是不可战胜的。”
    影片始终呈现给观众的，是一个个大气磅礴的抗洪场面。开阔坡地上，数百辆沾满泥浆、装载冲锋舟、轮胎上捆着防滑链的军车整齐排列，数千名脸色黝黑、身着迷彩作战服和橘红色救生衣的官兵成建制密集肃立，纹丝不动，惟有一面面军旗在静寂中猎猎飘舞，形成威武肃杀之气，让人自然想起“大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方”的千古绝唱；部队驰援时，数百辆军车风驰电掣，溅起的泥水如飞瀑扑面，汛情之急让人一目了然；江主席亲临抗洪一线发表重要讲话，极大地鼓舞着抗洪将士的斗志；数千名官兵雨夜鏖战，大堤上成千上万的火把燃亮夜空，“严防死守”、“与大堤共存亡”的呐喊声振寰宇……所有这些，都艺术地揭示了这场人与水的较量，是一场殊死的搏斗，给人以强烈的视角冲击力。
    影片中设置的三位抗洪英雄牺牲的情节，可谓尤为感人。他们都是为人民利益而死，震撼人心，催人泪下，但却绝不雷同。副连长赵建平把自己的救生衣脱给新战士，并奋力将战友推出险境，自己却被一截圆木撞中头部不幸牺牲。虽然这位英雄没有一句台词，但他的行动已经诠释了人民战士把生的希望留给别人，把死的威胁留给自己的宝贵品德。林为群，这位亿万富翁的儿子，走“门子”从军机关到了抗洪一线，在加固加高林水段险堤的决战中，连续48小时不下火线，因体力严重超负荷猝死。他的死，让人们看到了人民战士为了保卫人民生命财产，“宁可向前一步死，决不后退半步生”的英雄气概。老兵魏长胜在驾车运送抗洪物资途中，为堵管涌，身体被强大涡流吸住，用宝贵的生命保护了大堤，人们从他的身上看到了人民战士高度的责任心和视死如归的革命精神。这些情节，无疑是影片的一个个亮点，熠熠生辉。（本版照片均为影片《惊涛骇浪》剧照）
    明星阵容倾情演绎
    ☆影片《惊涛骇浪》的一大特色是泼墨写抗洪，工笔写人物，这对演员的要求相当高。该片的演员阵容群星荟萃，他们的出色表演，将一幅栩栩如生的“群英图”矗立在银幕上，镌刻在广大观众的心目中。
    著名演员李幼斌毅然推迟了一部20集电视剧的拍摄，在《惊涛骇浪》中饰演某集团军军长张子明。拍戏前，他看了很多关于’98抗洪的纪录片，为塑造人物奠定了厚实的根基。人们可以看到，作为最险要的地段林水段抗洪总指挥，面对上游水库开闸泄洪的险情，李幼斌扮演的张军长果断自信、冷静沉稳。作为父亲，他容不得当连长的独生儿子脱离战场，当着数千官兵的面把他由中尉降为列兵，显得那么冷酷无情；但当他目睹儿子在抗洪中身先士卒，双手磨破缠满纱布，却又满心疼爱。到位的表演，溢满了浓浓的父子情意，同时也让人们体会到，这位父亲的爱憎完全是为着人民的利益而生发的。李幼斌以他出色的演技，有血有肉地塑造了我军一位高级将领的感人形象。
    巫刚，这位塑造过众多角色的著名演员，在《惊涛骇浪》中饰演红军团团长周尚武。这是个英雄角色，但巫刚并没有故作英雄状地去刻意表演，而是全身心地把自己融入到角色之中。观众们不会忘记这样一个镜头，魏老兵堵管涌被涡流吸住后，周尚武团长和张成文连长潜入水底去救魏老兵，这个镜头只短短的几十秒时间，可那是10月份在八一厂的室外游泳池临时搭建的水池中拍摄的，当时室外温度只有10摄氏度左右，而水下摄影的难度又很大，为了真实地表现这一感人的情节，巫刚按照导演和摄影师的要求，一次次潜入冰凉的水中，整整拍了一个下午。正因为如此投入，他饰演的周尚武团长的形象才让人感到是那么真实、可信。
    周尚武的妻子、韩总工程师的女儿、水利工程师韩梅是一位知识女性。她爱丈夫，对丈夫温柔体贴，又不失小性子；她对丈夫全身心扑在抗洪上欣赏和支持，但对由此造成的夫妻情感上的缺失又不失怨艾；她与丈夫、与父亲并肩战斗，但关键时刻又有那么一点点患得患失。对于这个人物，著名演员宁静的表演惟妙惟肖，令人回味无穷。
    国家话剧院院长赵有亮接到剧组的邀请后，曾动情地说：“抗洪救灾这段历史很有意义，我有义务参与去反映这段历史。”他以朴实自然的表演，将荆江大堤总工程师、院士韩盛元这个角色忧国忧民、敢于负责、科学求实的精神品格和人格魅力表现得恰到好处。
    沙玉华，这位电视剧《红楼梦》中的刘姥姥，已进入耄耋之年，在剧中饰演盲人魏婆婆。虽然戏不多，但她却用出神入化地塑造了一个令人难以忘怀的艺术形象。特别是当她惟一的亲人魏老兵在抗洪中牺牲后，她大悲无声，将伤孙之痛渲染到极致，催人泪下。当特大洪峰到来之时，她又静静地坐在炉前为抗洪的解放军烧水，熊熊炉火映红她的脸庞，仿佛一尊紫铜雕像，令观众真切地感受到我们这个民族不屈的精神。
    黄海波，这位刚获得“华表奖”最佳新人奖的影坛新秀，用朴实的动作和话语，将一名为抗洪献身的可亲、可敬、可爱的魏老兵演绎得催人泪下。而于洋、张勇手等一批名演员，都欣然应邀在片中担任配角，虽然有的就一两句台词，但他们都是用心去演，塑造的一个个角色全都光彩夺目。
    特技镜头惊心动魄
    ☆1998年那场特大洪水是百年不遇的，大水退了不能再来；经过数年整修，如今长江大堤已固若金汤，当然不能再扒。如何表现涛“惊”浪“骇”，怎样再现当年的一些惊险场面，是这部电影成败的一个重要因素。《惊涛骇浪》摄制组本着为剧情和内容服务的原则，把传统特技和数字高科技有机结合起来，实现电影特技与其它艺术创作元素的统一，增强了影片的艺术感染力。
    用特技再现洪灾。军车开进途中，随着“民垸决堤啦”的一声惊呼，只见凶猛的洪水挟着巨大的声浪破堤而出，肆虐地扑向跌跌撞撞奔跑的人群，一辆辆军车在浊浪狂涛的冲卷下倾倒翻滚，一座座房屋顷刻四分五裂，满栏的肥猪眨眼间被席卷而去，一匹骏马在巨浪中嘶鸣挣扎……逼真的场面，其实都是特技的效果。特技小组进行了一番周密的设计和精确的计算，首先找一个与拍摄现地相似的自然场景，然后将房屋、汽车、猪圈、篱笆、农具等，按一定比例做成微缩模型，再修筑一条小水坝蓄满水，并根据需要对部分场景加蓝幕。掘堤放水时，使用高速摄影机进行拍摄，再通过电脑、相关软件以及非线性编辑系统等先进设备，将胶片合成制作成数码特技镜头。以正常速度播放时，就出现了银幕上天崩地裂般的恐怖的一幕，逼真地再现了当年洪水泛滥所带来的灾难性、破坏性后果。
    在《惊涛骇浪》中，最震撼人心的魏老兵舍身堵管涌、周团长飞车堵决口等镜头，也是数字特技的杰作。摄影师先拍下魏老兵在水中的镜头，尔后用数字技术把旋涡加大，把管涌做出来，再进行电脑合成，就出现了银幕上的效果。周尚武团长开着卡车准确地重砸在决口上，溅起巨大水花，他负伤露出水面后，直升机用绳子把他牵引出激流，落在人群中，这些惊险的镜头都是运用数字特技制作的。它就像一幅工笔画，把英雄的壮举刻画得淋漓尽致，使他们的形象丰满高大起来。《惊涛骇浪》用了30多个数字特技镜头，约15分钟时间。这些新技术和特技手段的应用，解决了用常规拍摄手法无法表现的内容，给观众以全新的感受。
    用抗洪精神拍抗洪影片
    ☆拍《惊涛骇浪》要吃苦，这是摄制组每个成员早就想到的。但在实地拍摄中，那种艰苦远远超出原来的想象。“我们拍抗洪英雄首先要学抗洪英雄，我们弘扬抗洪精神首先要带头践行抗洪精神。”正是凭着这么一股劲，从去年6月6日在山西壶口开机，再转战江西、湖北，到9月24日停机，仅111天，摄制组就完成了全部任务，创下了八一厂大片拍摄之最。
    当时，拍摄正赶上江西、湖北最炎热的季节，外景地气温常常在40摄氏度，荆江大堤地表温度有时竟高达60摄氏度。摄制组人员却几乎全部是露天作业，天气最热时，一人一天要喝十几瓶纯净水，全组一天要消耗70多箱。有人喝水过多，冲淡了胃液，吃饭时没有食欲，还有的竟喝水喝“醉”了，犯迷糊。长期在酷暑中拍摄，加上体力严重透支，很多人的抵抗力下降。据统计，三个多月中，摄制组有80%的人中暑，许多人感冒发烧，扁桃腺发炎。
    为赶时间、抢进度，摄制组导演、摄影、美术、制片纷纷动脑筋、想办法，灵活机动地制定拍摄方案。雨天拍室内戏，晴天和阴天拍室外戏，外请演员有时在档期上发生冲突，不能到场，就跳着拍，等演员到位再补上。摄制组每天工作十四五个小时，只是在下大雨实在无法拍摄时休息过不到两天时间，就是刮台风也一直在现场待命，深夜才撤离。协拍《惊涛骇浪》的广州军区某舟桥旅和济南军区某步兵旅是两支当年参加’98抗洪的英雄部队，在当年的旧战场上拍抗洪，官兵们仍是当年那股劲，非常投入。影片中大堤抢险的镜头比较多，拍的时间也比较长，官兵们整天背着百十斤重的沙袋和石头，在泥水中滚爬，几个月下来，官兵们晒脱了几层皮，累掉了几斤肉，但谁也没有怨言。他们说，能让广大观众在银幕上真实地看到当年的抗洪斗争，再苦再累也值得。当地群众也被演员们那种吃苦精神所感动，把西瓜和纯净水送到拍摄现场，让大家解渴去暑。
    在拍摄过程中，还充满了惊险。在湍急的水流中拍摄，置景人员置危险于度外，先于协拍的战士和群众跳入水中。由于机械故障，摄影师董亚春和赵明彦从10米高的升降机上摔下来，双双受伤。伤一痊愈，他们又立即要求重返拍摄现场。翟俊杰导演虽患有高血压、高血糖、高血脂，但始终保持充沛的艺术创作激情。他白天导戏，晚上琢磨剧本，整理案头，安排第二天的拍摄，每天只休息四五个小时。剧组人员正是以强烈的政治和艺术责任感，对每场戏和每个镜头都反复斟酌。在同期录音、难度较大的情况下，全片750多个镜头没有重拍的，就是补拍的也是少而又少。 导演翟俊杰在拍摄现场
    两位志愿军老战士含泪为抗洪勇士敬酒
    军长张子明与工程院院士奋不顾身地跃入激流中抢险
〖-ZW/正文〗
