〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防军人应重视仪容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/费新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱生兴费新伟
    一天，笔者在某边防连采访。就餐时，看到餐桌上有一位身着作训服、头发很长、没有佩戴军衔的人。吃完饭，我好奇地问连队干部他是什么人。连队干部笑了：“你说他呀，他是我们团修理所的三级士官，现在正在边防施工点开推土机呢，技术呱呱叫！”
    显然，不仅这位士官没有注意到自己的仪容仪表，连队干部也没有把他的邋遢仪表当成一回事。这不能不引起我们的重视。
    可能，有的战友看到这里会说：“这种情况在边防多了，边防不比大城市，想讲究也讲究不起来。”诚然，边海防部队地处偏远，环境艰苦，工作、生活方面有很多特殊的地方，这种情况是可以理解的。但是，这不能成为忽视仪容仪表的借口。有的战友甚至认为边防线上人迹罕至，巡好逻、站好岗就行了，形象差一点、行为随便一点无伤大雅，反正没有多少人看见，这种想法就更不可取了。一次，笔者跟随一支巡逻队去巡逻，一名副连长忘记了佩戴肩章就出发了。途中，碰巧就遇上了外军巡逻队。在雪域高原，官兵巡逻和外军相遇的机会并不多，双方都很兴奋，就互相致意。看到副连长，外军中一名军官用生硬的汉语说：“想不到，你们中国军人巡逻也有老百姓。”待我们解释清楚后，对方感到很惊讶，指了指自己的肩章，耸了耸肩，不置可否地笑了笑。顿时，副连长羞了个大红脸。
    可见，“边防无小事”这句老话，用在规范边防军人的仪容仪表方面同样是适用的。边防军人常年守卫国门，每个人都是中国军人的代表，不管任何时候、任何地点，都应该遵守条令条例，保持良好的军容仪表，展现我泱泱大国边防军人的精神风貌。同时，良好的仪容仪表也意味着对别人的尊重，边防部队驻地大多在少数民族地区，在与少数民族兄弟的交往中，邋遢散漫的仪容仪表也是不受欢迎的。
    军容严整壮军威。希望戍边战友重视自己的仪容仪表，自觉成为我军威武之师文明之师形象的代表。
〖-ZW/正文〗
