〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春启/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张春启本报记者许沛成
    在十冬会滑雪赛场第一次见到我军运动员张庆，是在男子4×10公里越野滑雪比赛中。他作为解放军接力队最后一棒的队员，同队友团结合作，以优异的成绩为我军代表团夺得第一枚滑雪金牌。但那时张庆没有多说话，心里好像憋着一股更大的劲儿。
    三天后，十冬会冬季两项滑雪比赛开始了。张庆在男子冬季两项10公里角逐中起步并不理想，卧姿射击打跑了1发，全靠后来的快速滑雪，才勉强暂列第二名。在立姿射击中，他发挥的仍不够理想，只打中3发。要不是滑在前面的队友邱连海中途意外摔倒，他只能获得亚军。对于这枚得来多少有些“侥幸”的金牌，张庆显然不很满意。
    15日参加冬季两项12.5公里追逐赛时，张庆将前一天比赛中积累的优势抛开，一切从头起步，在每一个环节奋力拼搏。结果，他如愿以偿夺得冠军，获得了他在十冬会上的第三枚金牌。一人夺得三金，张庆成了滑雪赛场的白马王子。可在众记者追着采访时，他仍然没有兴奋的感觉。“搞冬季两项的都知道，解放军队其实就是国家队，在国内大赛中得个冠军没啥可高兴的，有本事到国际大赛中去夺金牌，那才值得庆贺”。被记者逼急了的张庆说出了心里话。
    其实，在张庆的运动生涯中，不仅已经拿了十几个全国冠军，而且在国际赛场也已崭露头角。1999年在韩国举行的第四届亚洲冬运会上，张庆代表国家队出征，战胜了同是军旅出身的日本和韩国选手，一举夺得冬季两项两枚金牌。今年春节期间，张庆又将作为国家队队员出征日本，参加第五届亚洲冬运会。在张庆看来，国内比赛只是练兵，到国际赛场为国争光才是他的奋斗目标。
    当记者问他十冬会后的打算时，张庆信心十足地说，此次比赛结束后，他将和国家队其他队员一起留在亚布力滑雪场加紧训练，争取攒足了劲到日本拼一拼，为国家多得几块金牌。
    （本报哈尔滨1月16日电）
〖-ZW/正文〗
