〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《排污费征收使用管理条例》公布等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛晓梅/姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《排污费征收使用管理条例》公布
    新华社北京1月16日电朱F基总理近日签署国务院第369号令，公布《排污费征收使用管理条例》。新华社受权于16日全文播发这一条例。条例全文约4000字，共有6章26条，分为总则，污染物排放种类、数量的核定，排污费的征收，排污费的使用，罚则和附则。这一条例将于2003年7月1日起施行。
    条例规定，直接向环境排放污染物的单位和个体工商户，应当依照本条例缴纳排污费。排污费的征收、使用必须严格实行“收支两条线”，征收的排污费一律上缴财政。排污费应当全部专项用于环境污染防治，任何单位和个人不得截留、挤占或者挪作他用。
    我国将开展创新能力培训认证
    据新华社北京1月16日电（记者毛晓梅）劳动保障部中国就业培训技术指导中心主任陈宇15日说，2003年3月至5月将首次面向社会进行“创新能力”认证考试，合格者将颁发OSTA能力等级证书。
    中国就业培训技术指导中心推出的由能力标准、课程设计、培训教材等组成的“创新能力”培训体系15日已启动。这是旨在提高国民综合素质、从业能力和工作效率的社会公益性项目。有关专家指出，从业者及将要从业者面对社会挑战和个人职业生涯，必须具备语言表达、数字演算、信息处理、自我提高、解决问题、与人合作、外语应用和创新创造八大核心能力，其中，创新能力具有内核的作用。
    航空科技联合基金在京设立
    据新华社北京1月16日电（记者姚润丰）国家自然科学基金委员会与中国航空工业第一集团公司决定建立航空科技联合基金，用以提升航空工业科技源头创新能力。
    有关方面16日在京举行签字仪式。根据有关协议，国家自然科学基金委员会与中国航空工业第一集团公司分别出资200万元建立这一基金。基金设立后，将向全国发布《2003年度航空科技联合基金项目指南》并开始实施。
    航空科技联合基金的设立，将有效吸引全国高等院校、科研机构的优秀人才开展以航空科技发展为背景的基础研究和应用基础研究，提升航空科技的源头创新能力，积极促进知识创新与技术创新的结合，培养航空工业高科技人才。
〖-ZW/正文〗
