〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激发学习热情搞活干部交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某炮团二十名干部请求换岗锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕根发/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯燕根发、特约通讯员王绍波报道：新年伊始，沈阳军区某炮兵团20名年轻干部分别上书团党委，要求进行岗位轮换，全面锻炼提高。该团团长孙正福欣喜地告诉笔者，主动要求换岗锻炼是广大官兵在学习贯彻十六大精神热潮中出现的一桩新鲜事，说明干部队伍中出现了全面提高素质的紧迫感。
    在学习贯彻十六大精神热潮中，该团党委就如何锻造高素质新型军事人才、如何肩负起完成机械化和信息化建设的双重历史任务等问题，在全团官兵中开展了讨论，使广大官兵在备感振奋的同时，也增强了提高自身素质的紧迫感。过去一些大学毕业干部认为，自己年龄小、文凭高，在机关拿拿笔杆子，可以“扬长避短、发挥优势”，对下基层带兵则抱犹豫、观望的态度。现在他们清醒地认识到，总浮在机关不利于提高全面素质，纷纷要求下连队任职，全面摔打提高。同时，一些在基层岗位任职多年、有一定带兵经验的“老基层”，也纷纷表示，不愿吃带兵的“现成饭”，也要求到新的岗位“淬淬火”，早日成为“复合型”人才。
    该团党委因势利导，趁热打铁，将全团干部素质状况进行系统分析后，引导大家对号入座，增强全面提高素质的紧迫感。为帮助大家提高全面素质，他们召开干部骨干交流会，组织一批素质全面的干部战士给全团官兵介绍经验；还制定了《周末育才计划》和军事干部学理论、政工干部学军事的培训方案；把育人工程纳入新年度按纲建连计划，准备与驻地高等院校联办本科班和研究生班。同时，团党委充分考虑这20名要求进行岗位轮换干部的合理要求，拿出了一套切实可行的干部调整方案，上报上级党委，得到充分肯定。
〖-ZW/正文〗
