〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草帽抛出新意蕴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄介农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅杂技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “草帽”节目历来以表现“手技”抛接技巧为主。而《收获――草帽》
    首先大胆打破传统杂技表演模式，本着强化主题、突出情感的创作思想，成功地运用舞蹈的表现手法，营造大气鲜活的时代风貌和生活气息。在杂技的技巧展示中果断地舍弃了一些表现力不强的范式，主要以主角“兵小伙”的一组高难度的草帽抛接技巧为核心，又辅之近50人的大场面的集体草帽抛接技巧的展示，为节目营造了绚丽多姿的如诗如画的意境。主角的表演非但没有被削弱，反而显得格外丰满有力。“奇、难、险”时时在刚柔相济的交替中得到突出的展现，“情、趣、意”处处优雅含蓄地流露，却又不失杂技的本体，整个表演浑然一体。
    《收获――草帽》是战士杂技团的领导和老师们进入新世纪后的一次重要的艺术创新实践，导演张继刚成功地寻找到了《草帽》这个传统节目切入当代文化的新视角，作曲家方鸣也为节目创作了十分出色的音乐。中国杂技家协会主席夏菊花多次邀请这个节目参加有关演出，《世界环球马戏》主编对《草帽》更是赞不绝口，他说：“这个节目也许会给21世纪的杂技发展带来新的潮流。”
〖-ZW/正文〗
