〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在理的话也别当枪使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵连采访手记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某分部新兵一连有个女兵排。这天晚饭前，女兵十五班班长饶亚琴对全班9名新兵说：晚上抽时间聚一聚。女兵们一听，有的说：“总不会是请我们到外边吃夜宵吧！”有的讲：“明摆着是要给我们挑毛病，敲警钟，反正没什么好事！”
    女兵们这么议论不是没道理。到军营十多天了，每天出操、训练、上课，紧紧张张的。夜里躺在床上，不是这个喊累，就是那个说苦，刚来军营头几天的欢声笑语差不多听不到了，班长能不急吗？“别看她嘴上没说，心里肯定不满意，今晚不把我们‘修理’一番才怪哩。总之，要有充分的思想准备，千万不要顶嘴。”女兵们悄悄地互相叮嘱。
    在看似平静、事实上有点紧张的气氛中，女兵们和班长坐在一块，等待急风暴雨的到来。班长拿出一个塑料袋，从袋里摸出一袋袋糖果挨个分。班长这“糖葫芦”里到底卖的是什么“药”？女兵们小心翼翼地接过糖，心里的问号越来越大。
    “知道这叫什么糖吗？”班长问。
    “上边写着秀逗糖。”一个女兵怯生生地回答。
    “没错，现在你们每人拿一颗放到嘴里，慢慢品尝。”
    “哎哟，又酸又涩，难吃死了！”一个女兵忍不住喊了起来，接着把糖吐了出来。班长说：“每个小袋里有9颗秀逗糖，一开始就是这种又酸又涩的味道，过一会儿感觉就不一样了！”
    过了一会儿，女兵们不约而同地叫了起来：“哇，味道变了，好甜好香！”
    饶班长说：“说说我的感受吧！我到部队两年多，就像吃这秀逗糖一样，刚开始不好受、不适应，但坚持住了，后面就是甜的感觉。”
    班长说得动情，女兵们听得专注。她们还想听班长再说说，可班长只补充了一句：“把糖收起来吧，累了、想家了，就品一品这秀逗糖，就想一想我们参军的理想，不想付出是不会有收获的。”
    打那以后，女兵们一个个好像成熟了许多，欢声笑语又回来了。
    记者不禁夸起这位刚刚20岁的女班长，她捋了捋短发说：“现在的新兵绝大多数文化高、阅历丰富，大道理都懂，关键是想听不想听，爱听不爱听。当班长的，得想办法把大道理说得让新兵想听爱听，入脑入心。不要逮住新兵一点毛病，就上纲上线。再有理的话也别当枪使，噼里啪啦地猛扫一通，把新兵批得脸红脖子粗，谁也受不了。”
    有话好好说，有理不需高嗓门。新兵班长要把新兵当成自家弟妹，看不顺眼时，甭急，甭火。急了火了，语气变了，脸色变了，再好的道理，对方也不一定能接受，还会产生抗拒心理。
    潘正军本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
