〖ZQ/总期〗16443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遨游学海竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记首届全国青年世纪风采电视大赛银奖获得者丁力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王以卫/周善智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王以卫周善智
    2002年，解放军理工大学指挥自动化学院博士研究生丁力喜事连连。在年底由总政治部组织的首届全军青年学习成才综合素质电视大赛中，他一举夺得冠军，紧接着又在全国青联和中央电视台联合举办的首届全国青年世纪风采电视大赛中揽回一枚银牌，受到总政领导的亲切接见和高度赞扬。
    1995年秋天，丁力以598分的优异成绩，考入解放军理工大学通信工程学院移动通信工程专业。每次考试，他的各科成绩总是优秀，大三期间就通过了英语六级国家统考。在学习之余，他还积极参加院、系、队组织的各种文体活动，既当院文艺演出的主持人，又兼编、导、演于一身，成为学院第二课堂活动的得力骨干。
    1998年7月，国家组织大学生进行数学建模竞赛。丁力迎难而上，把参赛作为检验自己数学知识和计算机应用能力的一个极好机会，积极备战。比赛中，他以计算快速、卷面整洁、操作规范的全优成绩夺得全国一等奖，荣立了三等功。4年后，丁力以每门课程平均优秀的成绩，取得硕士学位，后又顺利地考取了军事通信网络专业博士生。
    去年8月，总政举办首届全军青年学习成才综合素质电视大赛、全国青联和中央电视台联合举办首届全国青年世纪风采电视大赛的通知先后到了学院，丁力被选定为参赛选手后，决心为学院和军人的荣誉拼搏一场。
    这次全军和全国的电视大赛，分为初选、面试、复试、半决赛和决赛等阶段，比赛的形式分为五个板块，既有综合知识竞答、演讲和才艺展示，又有辩论、英语水平考察和创造力测试，而竞赛内容又涉及到政治、经济、
    国防、历史、文艺、法律、外贸、外交、自然科学和国际交往礼仪等方方面面，题量之大，范围之广，要求之高不言而喻。志在必夺的丁力只有背水一战。在紧张备战的日子里，丁力的课余时间不是背，就是记，常常每天只休息3、4个小时。
    有一次复试，丁力的英语对话出现了严重的失误，但他没有惊慌，而是及时激励自己，军人就是要坚持战斗到最后一分钟。在接下来的比赛中，他思维敏捷，妙语连珠，越战越勇，各项成绩不断攀升，名次节节向前推进。12月6日，场上的竞争达到了白热化的程度。当主持人念到“郑成功于1999年收复台湾”时，丁力猛地一愣，在短短的3秒钟内，他脱口而出“错！” 按照大屏幕上打出的题目，应该是回答“对”，可由于主持人的口误，把“1622年”说成了“1999年”，丁力快速反应的回答也是正确的，但电脑上的分数却被扣下了10分。在比赛现场的公正处公证员及时发现了这一问题，为丁力主持公道，追回了误失的分数。这一小小的花絮，使观众的目光一起投向了丁力，并随之报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
