〖ZQ/总期〗2301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊的继承性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约翰逊对于反动衣钵，的确有着很好的继承性。这个新任美帝国主义头子，在爬上白宫的金交椅之后，立即衔哀发誓地宣布，他要“继续”肯尼迪的“步伐”，把肯尼迪的“思想和理想化为实际行动”。
    其实，这也是向华尔街泣血顿首地表白，他将如何如何师法肯尼迪，为美国垄断资本尽忠尽孝，大效犬马之劳，去开拓所谓“自由新边疆”，建立所谓“自由世界大家庭”，一言以蔽之，在全世界建立美国的霸权。这说明，约翰逊死心塌地要充当全世界人民天字第一号大敌人。
    “新官上任三把火”。约翰逊在获得美国总统的肥缺之后，已经迫不及待地用“实际行动”，表明他对于华尔街主子的忠实，是决不亚于肯尼迪的。请听他杀气腾腾地叫嚷：美国“有勇气谋求和平，也有胆量冒战争风险”。请看他“登基”甫定，就十万火急地发出了扩大南越侵略战争的指示；并迫不及待地签署了增拨发展核武器费用的法案。这股疯狂劲，多么酷似肯尼迪，实在继承得出色！
    但是，约翰逊所继承的，决不仅仅是肯尼迪的箭和橄榄枝，以及疯狂、阴险等“优秀品质”，而且还更多地继承了他那外强中干、银样蜡枪头的可怜相。就连约翰逊的“登基”演说也是那么灰心丧气，灰溜溜的：“我们国家的工作，在一千天以内，在本届政府任内，甚至或许在我们星球存在的时间内，都不能完成。”这几乎是原封不动地录自肯尼迪的上台宣誓。约翰逊继肯尼迪之后，要把美帝国主义称霸全球的野心“化为实际行动”，但连他自己也跟肯尼迪一样地毫无信心，当然更只能是一场黄粱残梦了。
    一个面孔
〖-ZW/正文〗
