〖ZQ/总期〗2301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放前线》上的一则新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李不闲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月27日，《解放前线》报上刊登了一则新闻，说是某部五连的一位炊事员，名叫戴衣明，在全连同志都去看电影的时候，留在家里看家；这时，房东的年青姑娘来了，递给他一张纸条，表示愿意和他“交朋友”，希望回信。戴衣明同志经过一番认真考虑，觉得不能接受房东姑娘的美意，并且很快报告了组织。他这种正确对待恋爱问题，自觉遵守革命纪律的精神，在全连同志面前，立刻受到了表扬。
    这虽是一则平常的新闻，读了之后，还是给了我不少的启发。
    这家房东，是一个贫农家庭。年青的姑娘也是一位善良的姑娘，正在学校读书。她之所以喜爱戴衣明，是看到他为人很好，平日真心实意帮助群众干活，和房东相处得亲如一家。这反映了戴衣明同志能真诚地为人民服务，获得了人民群众的爱戴。
    然而，真诚地为群众服务，获得群众的爱戴是一回事，进一步和年青的姑娘谈情说爱却又是一回事。戴衣明同志在这一点上，为我们做出了榜样。他深深地懂得“年纪青青的，考虑这个事太早了”，目前，正在为祖国服兵役，过早地谈恋爱，势必影响工作和学习。况且，一个战士和房东姑娘谈情说爱，也不是一般的恋爱问题，它涉及到军队和群众的关系，涉及到军队在人民群众中的影响问题。戴衣明同志说得好，“我们当解放军的，处处要注意影响。如果这个和房东家姑娘谈恋爱，那个也和房东家姑娘谈恋爱，影响多不好！”这种处处以国防事业为重、以军队影响为重的精神，很值得我们来学习。
    这件事发生在全连同志都去看电影的晚上，是在无人监督的情况下发生的。戴衣明同志不仅能按照正确的原则进行正确的处理，而且事后当即报告了组织。这不但表现了自觉遵守革命纪律的精神，同时也表现了他为人光明磊落，在心灵深处没有什么杂念，是一个情操高尚的人。诚如刘少奇同志所讲过的：这样的人，“他无私心，……‘事无不可对人言’，除开关心党和革命的利益以外，没有个人的得失和忧愁。即使在他个人独立工作、无人监督、有做各种坏事的可能的时候，他能够‘慎独’，不做任何坏事”。这种能够“慎独”的优良品质，也很值得我们好好学习。
    《解放前线》拿出方寸之地，刊登了这则新闻，也给办报的人带来了一点小小的启示：报纸是“人民的教科书”，在这本“教科书”上，无疑应该指导工作、指导革命斗争，但是，广大读者除了关心革命斗争形势、劳动和工作之外，也还关心日常生活方面的许多事情，诸如：应当怎样对待恋爱、婚姻？怎样教育子女？怎样对待旧风习俗？读哪些书是有益的，哪些则是有害的？等等。这些日常生活的许多问题，往往充满新旧思想、新旧习惯的斗争，是兴无灭资的一个组成部分，并不完全是“生活琐事”。列宁同志说：“我们还很少用生活各方面的生动的具体榜样和模范，去教育群众，而这正是从资本主义到社会主义过渡时期的主要任务。”列宁所说的生活的“各方面”，我想，也应当包括工作、劳动以外的一些方面。
〖-ZW/正文〗
