〖ZQ/总期〗2301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以迂为直〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前154年（汉景帝前三年）正月，吴楚七国举兵反对汉中央。吴王刘濞一面亲率大军从广陵（江苏扬州）北上渡淮，会合楚军，攻打睢阳（梁国的国都，今河南柘城东北），一面派人潜伏在淆、渑地区（今河南灵宝、渑池一带），以侦察关中情况，阻挠汉军行动。担任进击吴楚联军的汉军统帅周亚夫，由长安出发，准备出淆函险道，会师洛阳。当大军行到霸上（在长安城东）的时候，谋士赵涉献计说：“吴王平日招纳了许多不怕死的人，他知道你的大军出动，必定秘密地派遣这批人预伏在淆、渑地区，以阻扰我军。何不往右取道蓝田，出武关。这条路虽然要多走一两天，但可以出敌不意，迅速到达洛阳。”周亚夫采纳了这条好计，立即命大军出武关，走宜阳。果然迅速地到洛阳，并占领了关东的战略要地荥阳，获得大量的武器和粮食，为以后击败吴楚联军取得有利的条件。
    （见《资治通鉴》卷十六《汉纪》八）
〖-ZW/正文〗
