〖ZQ/总期〗2301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火新邦――肯尼亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱育莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地新独立的国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗肯尼亚/民族独立/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月12日，在东非大陆上，又一个新的国家诞生了。肯尼亚正式宣告在英联邦内取得独立，从而摆脱了英帝国主义七十多年的殖民枷锁。这是肯尼亚人民经过长期英勇牺牲、艰苦奋斗而取得的重大胜利。中国人民对此表示热烈的祝贺。
    在东非土地上，肯尼亚人民点起的反殖民主义烈火正在燃烧。目前，美、英新老殖民主义者仍在千方百计，企图保持对肯尼亚的控制和渗透，目前在肯尼亚境内还保有英国的军事基地。在斗争烈火中锻炼过的肯尼亚人民，将在民族斗争的征途上，继续奋勇前进，彻底粉碎新老殖民主义者的一切阴谋诡计。
    肯尼亚位于非洲东海岸，赤道横贯中部。高耸入云、终年积雪皑皑的肯尼亚大山，巍然屹立在炎热的赤道之上，成为肯尼亚民族的光辉象征，也是肯尼亚国名的由来。肯尼亚面积有五十八万余平方公里，人口八百六十余万，96％是班图族非洲人，其中以吉库犹族人、卢奥族人、马萨伊族人和卡姆巴族人较多，欧洲人仅占1％。肯尼亚是个农牧业国家，90％以上的人民从事农业。物产主要是咖啡、剑麻、茶叶、棉花。矿业资源还未充分开采。肯尼亚的轻工业较其他东非国家发达，有农产品加工、轮胎、烟草等工厂，但是工业完全由欧洲人控制。肯尼亚首都为内罗毕，蒙巴萨是主要港口。
    早在公元七世纪时，肯尼亚东南沿海地带就已形成一些中心城市。十五世纪末和十六世纪初，欧洲殖民者相继侵入肯尼亚，并在这里展开了激烈的争夺。1890年，肯尼亚沦为英国殖民地。1895年，英国宣布肯尼亚为“东非保护国”，1920年又改称为“肯尼亚殖民地和保护国”，从此，肯尼亚一直是在英国总督统治下的殖民地。
    英国侵入肯尼亚以后，用武力大肆掠夺非洲人的土地，霸占了沿海和高地上的全部肥沃的土地。七百多万非洲人被驱逐到面积仅有一千三百多万公顷的贫瘠的“保留地”上，而仅占肯尼亚人口1％的“白人移民”却占有30％以上肥沃的可耕地，“欧洲移民”每人占有的土地平均达每个非洲农民拥有土地的四百七十倍。因此，土地问题一直是肯尼亚人民反抗英国殖民统治斗争风暴的一个深刻的根源。
    几十年来，肯尼亚人民一直坚持为民族独立和收回被劫夺的土地而斗争。早在1922年，肯尼亚的爱国群众奋起举行示威游行，英国殖民者悍然以机枪扫射，爱国人民的鲜血第一次洒在内罗毕的街道上。此后，民族独立运动日益发展。作为民族独立运动杰出领袖的乔莫・肯雅塔也是从这个时候起，就投身于民族解放斗争，数十年如一日，并赢得肯尼亚人民的广泛爱戴。
    第二次大战以后，肯尼亚的群众斗争有了蓬勃发展。1952年吉库犹族人和马萨伊族人首先揭竿而起，燃起了以“夺回白人抢去的土地”为口号的“茅茅”运动的火炬，组织了自己的游击队――“土地自由军”。这支由广泛的无地农民、手工业者、城市失业贫民和爱国知识分子汇合而成的武装斗争队伍，一直坚持了七、八年，大大地动摇了英国的殖民统治地位。英国调来了大批军队进行血腥镇压，前后有十余万非洲人遭到屠杀和逮捕。著名的肯尼亚民族英雄基马蒂兵败被捕，从容就义。民族运动领袖肯雅塔于1952年10月被捕，被长期监禁和流放。直到1961年8月，英国殖民主义者才在肯尼亚人民坚持斗争和世界公正舆论的抗议和压力下，被迫释放肯雅塔。
    但是英帝国主义者的残暴镇压并不能阻止肯尼亚人民斗争的烈火。就在殖民者高兴地宣布“茅茅”被歼灭的那一年，一个包括各民族爱国力量的政党――肯尼亚民族联盟成立了。它团结了全国人民，展开了各种形式的群众性的大规模斗争。在“茅茅”运动和其他各式各样的斗争中，肯尼亚的民族解放力量同殖民者进行了较量，终于迫使英国政府在今年5月同意肯尼亚于6月1日成立内部自治政府。今年9、10月间在伦敦举行的讨论肯尼亚独立问题的会议上，英国最后同意肯尼亚于12月12日独立。独立后将是英联邦内的成员国。
    中国人民和肯尼亚人民具有长期的亲密友谊。早在我国明代，郑和率领的船队就曾经来到东非，访问了今天肯尼亚境内蒙巴萨以北的马林迪，在反对帝国主义和殖民主义的共同斗争中，我们两国人民不断互相关怀，彼此鼓舞。包括肯尼亚非洲民族联盟领导人在内的肯尼亚贵宾曾经频繁到新中国进行友好访问。他们在我国不仅受到热情的接待，而且赢得中国人民对他们争取独立的斗争的全心全意的支持。我国周恩来总理在1961年2月曾经复电肯尼亚非洲民族联盟副主席奥廷加，坚决支持肯尼亚人民和非洲人民当时进行的争取释放肯尼亚民族运动领袖肯雅塔和争取民族独立的正义斗争，电文表示深信：“只要肯尼亚人民加强团结，坚持斗争，胜利必将属于英勇的肯尼亚人民”。周恩来总理的电文，表达了六亿五千万中国人民对斗争中的肯尼亚人民的深厚战斗友谊。
    （新华社）
    朱育莲绘（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
