〖ZQ/总期〗2301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢机智的地下工作者形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看影片《野火春风斗古城》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘帼君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队作家李英儒同志所写的《野火春风斗古城》，是一部为广大群众所熟悉和喜爱的长篇小说，并会被改编成各种地方戏曲上演。现在，它由八一电影制片厂拍摄成为影片，人们将以欣喜的心情看到该书所描绘的英雄人物活跃在银幕上。
    影片和原著一样，歌颂了我党的地下工作同志在抗日战争艰苦的年代里，对日寇、汉奸进行英勇顽强、坚韧不拔的斗争情形。在这支地下斗争队伍中，有深谋远虑、沉着果断的领导人杨晓冬，坚贞不屈的金环，一心向党的银环，和勇往直前敢于对敌斗争的韩燕来等。他们面对着凶恶的敌人，进行了尖锐复杂的斗争；并争取了伪治安军团长关敬陶的起义，以达到瓦解分化敌人的目的。
    可以看到，影片的改编者又着重刻划了金环和银环这两个人物，给人相当鲜明的印象。她们虽然是亲生姐妹，年龄相差不大，但是，由于斗争经验、生活经历的不同，又具有不同的精神风貌。金环是个政治思想比较成熟的劳动妇女，既精明干练，又刚毅果断；银环则是个青年知识分子，以护士为职业，恬静端雅，感情比较脆弱。但是，在革命斗争中，她们都有一颗忠诚、忘我的心，为党的事业贡献出了自己的全部力量。
    从影片的篇幅上看，对银环的描写份量较重，创作者尤其着重刻划了她在斗争中的思想性格的成长。其中有几场戏是颇为动人的。例如：
    当胞姐金环英勇就义后，落在银环身上的悲痛是可想而知的。但从姐姐的牺牲，她才更深刻地理解了一个共产党员在必要时应该为革命付出些什么，更激起了她对待革命工作的热情。她压制了内心的悲痛，主动要求继续完成姐姐所遗留下来的对关敬陶的争取工作。面对着犹疑不定、顾虑重重的关敬陶，她义正辞严地指出：“现在我们希望你的是要你拿出一个真正中国人的良心……”当关敬陶拿出一大笔钱，以表示对金环家属的慰问时，她鄙视地望着他手中的钱，随后双目凝视着关敬陶，激愤地说：“你错了，革命烈士的鲜血，不是金钱能够买到的！”……从这里，我们深深感到了银环作为一个革命者的思想感情和斗争精神。对待关敬陶，她是晓之以理，动之以情，既指出他给敌人工作是毫无前途的，又告诉他只有回到人民方面来，立功赎罪，才是光明大道。这说明银环在党的培养下，通过各种斗争的考验，已经能独当一面地进行工作。但她还不够老练，对叛徒高自萍就缺乏细致的观察和警惕。她在酒楼遇到高自萍，就说出了高所处心积虑想知道的事情：杨晓冬和她接头的秘密地点。
    正是在如何对待营救杨晓冬出狱的问题上，我们看到银环显然是更加成熟了。她亲眼看见敌人抓走自己所爱戴的领导人杨晓冬；而杨晓冬之所以被捕，也是出于自己的错误。这痛苦就象一把刀扎进了银环的心里。但她还是竭力压制住这种感情，冷静地听着燕来对她的责备。当燕来说要豁出几条命，拼死也要把杨晓冬救出，并向门口冲去时，银环急忙阻拦在门口，坚决地说，“我不同意。”燕来痛苦地厉声问：“……那咱们就这样眼巴巴看着敌人把老杨折磨死？”这话，象针一样地刺痛了她的心。她悲痛难忍地紧闭双目，泪水顺腮流下……继而，她又强忍住悲痛，慢慢地睁开眼说：“……我犯了错误，我请求处分，可我们没有权利再犯第二次错误……”从这十分尖锐的矛盾冲突中，我们又进一步感受到：银环在斗争中成长了。她已明确认识到：革命工作不能只凭热情，要掌握斗争的策略。既要勇敢，也需要智慧。她根据上级党的指示，为救出杨晓冬作了精心的安排，并把追捕杨晓冬的敌人，机智地引来追赶自己，而让杨晓冬能安全脱险。影片最后，杨晓冬调往北平，将留下的工作交给银环。这时，我们可以深信：她是能胜任这一新的工作的，并将在新的了作中，为党作出更大的贡献。
    比较起来，影片中表现金环的篇幅不如银环多，但金环这一人物的色彩依然是强烈的、鲜明的。而最能表现她临危不惧、遇难不苟的英雄性格的，则是在金环被捕后受敌人审讯这场戏中。敌人把关敬陶和她安排在一起，想察看关敬陶的神态变化。这时，关敬陶胆怯地说：“我不认识她！”金环这时深知自己一句话就可以决定他的命运，她稳重自持，胸有成竹地说：“我可认识你！”日寇顾问多田大喜，关敬陶则颓然地低下了头。紧接着，金环伸手朝关敬陶脸上打去，故意怒骂道：“上回捉住你，看管不严，叫你跑了……”她就这样巧妙机智地掩护了关敬陶，使敌人不再引起疑惑。金环这样做，正是为了避免敌人从他那里得到口实，同时，努力争取关敬陶今后能站到人民一边来，为革命付出一份力量。金环正是这样一个品质崇高的人：在自己生命的最后一刻，还争取能为党多做一点工作。金环深知狡猾的敌人是绝不会放过她的，她从头上拔下了金簪向多田刺去……最后，壮烈牺牲了。金环短短的一生，是无限光辉的、美好的一生，她将永远活在人们心中。
    比起原著来，杨晓冬和杨母在片中着墨不多，但有些戏也是很感人的。如杨晓冬被捕后，敌人想借杨母的力量让儿子屈服。这里，我们看到了身在虎穴毫不畏惧的英雄母亲，也看到了这个威武不屈、坚定不移的共产党员。他们都没有想到自己，而是首先想到对方，想到革命。母亲觉得儿子还那么年轻，在人生道路上生活才刚刚开始，还能多为党和人民工作；儿子也怜惜母亲的晚年还要遭受敌人的凌辱、残害。看到这里，我们一方面因为有这样坚毅的儿子而更爱这位英雄的母亲，另方面也因为有这样一位值得敬爱的母亲而更爱她的儿子。杨母因怕自己对儿子的感情有所牵连，毅然跳楼自尽……此刻，我们为这位英雄的母亲洒出了热泪，也更对敌人增添了无比的愤怒！
    《野火春风斗古城》是一部改编得比较成功的影片，它将我们带回到抗日战争激烈斗争的年代里，让我们接近了一批光辉的英雄人物，学习他们那种敢于斗争、敢于胜利、一心向党、机智勇敢的革命品质。这些无疑是值得赞赏的。
    杨晓冬（王心刚饰）正在写信给伪这团长关敬陶，晓以大义，要他站到人民方面来。坐在旁边的是银环
    （王晓棠饰）
〖-ZW/正文〗
