〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“研究风”是怎样兴起来的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队某团开展连队政治工作研究纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐田有袁朝明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映某团政治工作研究成果的《连队政治工作研究》，已出了十四期。开始，他们只打印几十份，发给全团政治干部。后来，有的军事干部也要，上级机关的同志也来要，兄弟单位的同志也来要，只得再印。一炮连指导员惠茂明到军部举办的指导员集训队学习，刚拿出一本《连队政治工作研究》汇编，就被兄弟单位指导员借去传抄，直到集训队结业时才还给他。基层干部高兴地说：“象这样对咱们连队口味的材料太少了，希望政治处多编印一些。”
    缘起
    《连队政治工作研究》为什么这样受欢迎呢？团政委陈克敏同志给我们讲起了原委。
    去年春，部队发生几起事故，搞得许多政治干部心慌意乱，“政治工作难做”的思想普遍加重。政治处的工作也一度处于被动状态。面对这种状况，迫使团党委和政治处的同志冷静下来思考问题。基层政治干部也在思索：问题的症结究竟在哪里？政工会上，干部会上，支委会上，基层干部的呼声越来越高：
    ――现在的战士有许多新特点，用老办法带他们不行！
    ――啥时候能象搞军事训练那样，政治工作也有一套规范化、系统化的教材就好了！
    ――政治工作也是一门科学，它涉及社会科学的各个专业以至自然科学的多种专业。随着我军现代化、正规化建设的发展，必须把政治工作作为一门专业来研究！
    为了改变政治工作的被动局面，团政治处决定，成立一个由政治处主任王皇义等八名同志组成的政治工作研究小组，加强研究工作；创办一个《连队政治工作研究》专刊，交流研究成果。
    办法
    研究的题目从连队实际工作中来，而且以解决普遍存在的“难题”为突破口，以总结提高一些行之有效的经验为主要方法。
    政治处人人和连队定点挂钩。他们把工作中接触到的难题带回机关，经过分析排队，确定研究课题，再由专人去作进一步调查研究。如对于少数失去上进心的后进战士教育问题，研究小组指定政治处原副主任任兴叶到一○○炮连，帮助做后进战士思想工作有成效的指导员田刚总结经验。研究成果写出后，指导员们认为是一份“有情况，有分析，有办法，实在、管用”的材料。
    基层政治干部情况熟，有丰富的直接经验；机关干部分析综合能力强，两者结合可以取长补短。目前已有十一名营连政治干部动笔撰写研究文章。他们还注意把零碎的经验集中起来。如对解决战士亲属来电报多的问题，七连、一○○炮连、八二炮连各自都总结了自己的经验。政治处进行综合整理，写出了《怎样正确处理战士电报问题》的研究材料。
    成效
    开展连队政治工作研究的益处是显而易见的。
    到目前为止，已经对十九个课题进行了探讨，形成了《如何帮助丧失上进心的战士》、《怎样做好老兵退伍中的思想政治工作》、《怎样对待有特长的战士》、《针对新战士特点做好政治思想工作》、《指导员的知识结构》等二十七份材料。
    去年下半年以来，战士家中来电报的数量大幅度下降了；去年8月以来，没有发生大的事故；去年老兵退伍工作是近几年来做得最好的；全团后进战士大部分有明显进步；基层干部做好政治工作的信心足了，兴趣浓了。政治处在开展政治工作研究活动中，也加强了自身建设。
    目前，这个团已形成一股“研究风”。有的同志过去满足于能对付就行，现在看到别人研究出了成果，自己也坐不住了。七连战士盖震也拿起笔来写了一篇《不是我们不爱听大道理》的文章，发表在《连队政治工作研究》上。
    团政治处最近作出规划，准备用三年左右时间，把基层政治工作中经常遇到的一些问题研究一遍，为基层政治干部提供一本比较系统的工作手册。
    徐田有 袁朝明
〖-ZW/正文〗
