〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在征服肝炎病毒的道路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白煜章吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万人大军进入待机地域，意味着一场进攻战即将打响，此时此刻，作为指挥员的心情是既紧张而又兴奋的。二○二医院传染科军医赵淑艳就曾有这样的体会，不同的是，她指挥的是由一万支特异性核糖核酸针剂组成的治疗慢性肝炎的大军。
    她的兴奋是不难理解的，肝炎是二十多种传染病中发病率、死亡率最高的疾病。尤其是由慢性肝炎演变成的重症肝炎，象无情的恶魔，夺走了一个人又一个人的生命。赵淑艳早就在心里发誓：一定要设法征服肝炎。她四处打听，了解到上海第一医学院微生物教研室搞成了特异性核糖核酸，它能传递免疫信息，治疗肝炎效果比较好，于是她积极请求去学习。
    核糖核酸是一种生物制品，国内只有少数科研单位刚刚在研制，制作复杂，技术要求高。而赵淑艳只有中专文化，加上多年搞临床，一下子接触生物化学，困难是很多的。在上海的那些天，赵淑艳每天早晨四点多钟就起床，晚上一学就到深夜。美丽的外滩她没心思去游览，繁华的大世界她更少去光顾。五十天里，从筛选抗原到分离细胞、制作针剂等一系列复杂的生化过程，赵淑艳全都能掌握了。当要离开上海的时候，她已不再是一名普普通通的学员，而是一名准备向慢性肝炎组织进攻的指挥员了。
    隆冬，赵淑艳和科研小组的军医马秀文、杨镇江四处奔波，先后找了几十个肝炎病毒的“健康携带者”，筛选出了较理想的抗原。抗原首先要在动物体内练兵，她们选上了绵羊。赵淑艳和研制小组的同志不顾寒冷、膻臊，整天跟羊打交道。一个月的时间，这场精心导演的“战斗”胜利告终。下一步，也是难度较大的一步，就是从羊的脾、肝、淋巴等脏器中提取可治疗肝炎的特异性核糖核酸。生物制品很娇，提取过程稍有漏洞，要么死亡，要么就会感染上其它毒菌。提取特异性核糖核酸的战斗一打响，赵淑艳和研制小组的同志就一点喘息的时间也没有了。先是杀羊，对于女同志来说，八只活蹦乱跳的绵羊并不是好对付的。把羊杀死后，又要迅速地取出肝、脾、淋巴，边取边速冻，接着还要立即粉碎这些脏器，反复离心、沉淀、筛选，这些都得在恒温条件下，一口气在成。没有震荡器，她们就轮番捧着大玻璃瓶子晃，一、二十斤重的瓶子，晃上五、六分钟胳膊就酸了。实在顶不住了，就再换上第二个人。赵淑艳每天早六点上班，晚十一点多钟才下班。就这样，连续二十多天，赵淑艳把整个身心都投进了试验室。本来按部就班需要六个月才能制成的一万支特异性核糖核酸针剂，赵淑艳和同志们在设备简陋的情况下，三个月就完成了。
    经有关科研单位鉴定，一万支特异性核糖核酸针剂完全合格，开创了国内临床科室自己提取、制作的先例。这批药物用于临床，经治疗的慢性肝炎患者的症状均有明显好转。一些医院的传染病科闻讯也来参观学习。赵淑艳和同志们认为，在征服肝炎病毒的道路上，还有更多的硬仗，她们还在继续战斗。RW：赵淑艳；军医；先进事迹
〖-ZW/正文〗
