〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生命的最后时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱绪丕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学家轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”这是我国宋代民族英雄文天祥写下的壮丽诗句。许多科学家在他们生命的最后时刻，虽然没有留下什么铿锵的诗句，但他们默默无声的行动，却胜似锦言绝句，永远在人间闪闪发光。
    等我做完题再杀头
    公元前二一二年初春一天的早晨，古罗马军队偷袭了数学家阿基米德的故乡――叙拉古王国。当一队罗马士兵冲进阿基米德的住处时，通宵未睡的七十五岁高龄的阿基米德，正聚精会神地在沙盘上画复杂的曲线，思考着这道几何题的解法。
    直到敌人的利剑碰上他的鼻尖时，他才从沉思中惊醒过来，明白了眼前的事情。但他沉着地推开敌人的宝剑说：“等一会儿杀我的头，再给我一点功夫，让我把这条几何定理证完，不能给后人留下一条没有证完的定理啊！”然而残暴的罗马士兵不容分说，砍下了他的头。
    事业胜亲人
    一九三四年七月四日凌晨，世界著名的科学家居里夫人与世长辞了。她临终前，日内瓦的雷希教授检查了居里夫人的血液，诊断结果是：正在急剧发展的恶性贫血，已经到了不可救药的地步。于是前往病房里看望的亲友川流不息，她的小女儿艾芙和几个相好的亲友也一直守候在病床旁边。垂危的居里夫人，却没有提到她女儿和任何亲友的名字，只是用不连贯的话说：“文章的分段，是应该都一样的……我一直在挂念这本书（《论放射性》）。”
    在弥留之际，她眼睛注视着一个茶杯和放在里面的茶匙，以为是实验用具，嘴里嘟囔着：“这是用镭做的还是用钍做的？”说完后就离开了人世。
    特别的病人
    一九五五年四月十八日，爱因斯坦病故在美国东部一家小小的医院里。他在去世前的住院期间，成了这所医院的一位与众不同的特别病人。他不让亲人陪伴，从不老老实实地养病。一到医院，他就给秘书打去电话，要老花眼镜、钢笔、一封没有写完的信，和一篇没有做完计算的科学著作。临终前，在“死神”向他一步步逼近的几小时，他还让前来陪伴的亲人赶快离去，并说：“我这里还有许多事情要做呢！”
    逐字逐句改校样
    英国化学家普利斯特列（一七三三年――一八○四年）在他停止呼吸前的半小时里，还躺在病床上，用颤抖的手握着笔，逐字逐句地修改校样。在场的医护人员和亲人都关切地劝他躺下，说这些校样都是对的。他说：“我现在改正的才是对的。”就这样一直坚持到停止呼吸。（邱绪丕辑）
〖-ZW/正文〗
