〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代厨师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨汉鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队上海延安饭店六十五岁的老厨师黄绍洲，在平凡的烹饪岗位上已工作了五十年。他于1979年退休后，有些饭店曾以优厚待遇聘请，他都一一谢绝，继续留在延安饭店，言传身教，把自己的技术毫无保留地传授给青年厨师。他经常做思想工作，教育青年当好炊事员，大家亲切地称他是“老来红”。不久前，他光荣地加入了中国共产党。
    说来也巧。老黄的“顶头上司”就是他的儿子、共产党员、厨房班长黄作刚，父子俩同在一个班，同干一个工种，行政上老黄服从儿子的领导，技术上儿子听从父亲的指教。父子俩你帮我学，烹饪技术提高很快。小黄进店十七年来，先后获得学习雷锋标兵、优秀党员等荣誉称号。
    图为父子俩正在研究烹饪技术。（许家声摄、杨汉鹏文）（照片）
〖-ZW/正文〗
