〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部，总政治部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年军事院校将从地方招生〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月二十四日讯 教育部、中国人民解放军总政治部最近就今年军事院校从地方招收高中毕业生的问题联合发出通知，要求各地和各部队切实加强对军事院校招生工作的领导，大力宣传加速培养现代化、正规化革命军队建设所需要的指挥干部和专业技术人才的重要意义，鼓励学生报考军事院校。
    通知说，中国人民解放军军事院校，一九八二年从地方招收的高中毕业生，全部参加全国高等学校统一招生。
    通知指出，军事院校的招生条件和办法，除按国务院批转教育部关于一九八二年高等学校招生工作的规定执行外，又作了一些补充规定。为了保证军事院校录取的新生符合体格检查条件，在录取之前，要对考生进行体检复查。对达到调档分数线（或体检分数线）的第一志愿的考生，提前进行体检复查；第二、三……志愿的考生，在录取过程中抓紧体检复查。体检复查工作，应尽量在就近的军队医院进行。就近无军队医院的，可委托地方医院进行，由省军区、人武部和招生院校共同组织。考生体检经费和往返路费，由军事院校开支。
    通知规定，报考军事院校考生的年龄在十九周岁以下（一九六三年九月一日以后出生）。被录取的考生，由招生院校按部队有关规定办理参军手续，并注销当地户口。
〖-ZW/正文〗
