〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一八五○部队连胜问：我是个业余无线电爱好者。听说《北京电子报》已发行，它都刊登些什么内容？怎样订阅？
    答：《北京电子报》是北京电子学会编辑出版的电子新闻科普报纸，它辟有电子消息、电子评论、动态与展望、电子史话、人物志、成才录、初学者入门、电子与生活、电子市场、家用电器等栏目。
    北京市读者可在附近邮局办理订阅手续。外省市读者可直接汇款至北京市鼓楼东大街一一一号《北京电子报》编辑部。（卞冀）
    五二九三四部队贾中效问：湿度百分比是怎样确定的？怎样进行测量？
    答：湿度表示空气中水蒸气含量的多寡，可分为相对湿度、绝对湿度和饱和湿度。相对湿度，是指空气中的水气距离饱和湿度的程度。绝对湿度，是指每立方米空气中所含水气的重量。饱和湿度，是指空气中水气达到最大限度含量时的湿度。大气中总存在着一定数量的水蒸气，并且随着气温的高低在变化。这种变化，通常用湿度的百分比来表示。某一温度下空气中实际含有的水气（绝对湿度），与同温度下的饱和水气量之比，再乘以百分之百，就是该时刻的相对湿度。
    湿度一般是用两边刻有摄氏和华氏符号的温湿度计来测量的。温湿度计由两支温度计组成，一支为干球温度计；一支为纱布裹住下端、浸入水中的湿球温度计。使用时，将湿球温度计上的水槽倒入清水，挂在无阳光直射的柱子或墙壁上。
    带湿度查对表的湿度计，测量时，以华氏分划计算，如果干球与湿球相差八度，可用手滚动湿度查对滚筒，使干湿差度的箭头指在八度的数字上，就能在滚筒上查得相对湿度的百分比。
    不带湿度查对表的湿度计，测量时，要根据干湿两温度计的差数去查相对湿度表。
    （周任、彩熠）
〖-ZW/正文〗
