〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样保养好军号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司号员牛开朗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军号，是部队战斗生活的必需品。号音就是命令。如果军号保养不妥，号音失调，就会影响部队的正常生活和战斗行动。司号员要象珍惜自己生命一样，爱护和保养好军号。这里介绍的是我保养军号的经验。
    用军绿布做成号袋，号袋不宜过大。将号装入，携带既方便，又安全。吹完号后，应及时将号装入号袋，放在不易掉落、碰撞和不受高热烧烤的地方。号面上落有雨水、泥污和灰尘时，要及时擦净，以防生锈。擦号时不宜用过硬的布片和废纸，以保持号面光亮。
    当号嘴及号筒内有污物影响号音时，应用柔软的长毛刷、布条、棉团或卫生纸擦拭，尔后用凉水或45°以下的温水冲洗，再给军号内外涂上号油，油不宜过多。不宜用热水、开水、柴油、汽油或醋酸等刷洗，以免影响号音。
    每次吹完号后，还应将进入号内的口水及时排出，保持军号清洁。
    （司号员 牛开明）
〖-ZW/正文〗
