〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市与环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣逵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早期的城市，其活动范围仅局限在人们一日中可以徒步往返的距离之内。当人类开始以马车（或其它兽力车）代步时，城市也随之扩大了。到了汽车、电话之类登上人类生活的舞台后，城市更加迅速膨胀起来，纵深可达百余里以上，人口超过千万。今天，全世界的城市人口已有七亿之众，且发展势头仍在继续。据估计，到本世纪末，全球仅二千万人口以上的城市就将会有二十二个之多。
    科学家甚至这样断言，在人类干预环境的所有方式中，影响最为严重的莫过于城市了。
    比如，城市比附近的农村要热得多，有的市区和郊区间的温差可高达10～20℃，形成所谓“热岛”型的“小气候”，使冬季降雪量大大减少。特别是高大如林的建、筑物群，加上沥青与混凝土地面蓄集起来的热量，不但被辐射到大气中，而且还驱散了地面的风流，使得城市中心的人们只能呼吸停滞不动的空气，而且造成了附近高层大气的极端湍流。
    由于大多数城市内刮风较少，以致污染难以很快驱散。据测定，城市空气中的尘埃竟比乡村地区高达一百倍左右。随之而来的是，冬季里城市中的雾比郊外多得多，当然城市里的能见度也就大大降低了。
    为了把人类从充满各种污染――空气污染、水源污染、陆地污染以及物理污染和化学污染中解救出来，科学家已在大声疾呼，必须严格控制城市扩大，必要时应该以绿化林带加以隔离；迁走污染工厂；扩大绿化面积。因为各种树木、草坪不但能为人们提供更多的新鲜氧气，而且它们还能分泌出一种挥发性物质――植物杀菌素。正是由于杀菌素渗入空气之中，才使空气中的有害微生物大大减少，净化了空气。
〖-ZW/正文〗
