〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠集体智慧搞好连队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团开展指导员“难题研究日”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗险峰/成林/达张/学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“难题研究日”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月17日，沈阳部队某团所属各连队的指导员们在一起集会，举行第二十四次“难题研究日”活动。
    这个活动是从1980年上半年开始的。他们每月抽出一天时间，把全团的指导员请上来摆本月遇到的难题，发动负责政治工作的团营首长、机关干部和指导员们一齐开动脑筋，献计献策，研究提出解决办法。
    “难题研究日”活动对指导员们有帮助。一炮连指导员反映上政治课战士不爱听，感到很苦恼。其他指导员也反映了类似的问题。在“难题研究日”里，大家就这个问题进行了探讨。一些机关干部指出：有些政治课战士不爱听，与讲课内容缺少知识性和趣味性有关系。他们建议指导员加强学习，丰富知识，团政治处也要帮助指导员收集、积累有关资料，为他们学习各方面的知识创造条件。一些老指导员指出，不会搞课前的思想调查摸底，讲起课来缺乏针对性，也是战士不爱听的一个原因。他们提议团里要注意向新指导员传授这方面的方法。会后，团政治处根据大家的建议，剪贴了二十一本供指导员备课用的参考资料，建立了备课资料室。他们还利用开教育准备会的机会多次向新指导员讲授如何搞好思想调查，如何备课讲课，如何围绕中心组织讨论等方法。团政委到一炮连，具体帮助指导员合理安排自学内容，传授自学方法，改进讲课方式。后来，这位指导员在讲社会主义优越性一课时，钻研创新，采用列表对比的方法，既形象生动，又抓住中心，受到战士们的欢迎。
    两年来，这个团通过开展“难题研究日”活动，先后帮助指导员们解决了十多个普遍性的难题，增强了做好新的历史条件下连队思想政治工作的信心。指导员们反映：过去是单枪匹马闯关难，现在是集体智慧破难关，遇到问题比较容易解决了！
    （险峰、成林、达张、学泉）
〖-ZW/正文〗
