〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷雾山上二十春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某观通大队副大队长谢同安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕毓忠沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都希望在舒适的环境中生活工作，但是为了祖国人民的安宁，许多部队的干部战士却需要在艰苦的环境落脚、扎根。东海前哨海军某观通大队副大队长谢同安，就是在一个“长年雾不散，四季雷不断”的山顶，艰苦奋斗了二十个年头。
    他们驻地山顶的雷，终年不断，而且一个个都是落地雷。强大的电磁感应，可以把灭了的电灯打亮，关了的电铃打响。在这样的地方生活，该冒多大的风险啊！谢同安却说：“雷电对个人生命威胁大，可是这个山顶高，能盯住祖国门口豺狼虎豹的动静，对保卫祖国的安全最有利，我不能离开它。”
    谢同安第一次值班，“雷公爷”就给了一个“下马威”。那天，海上有几艘敌舰在活动，他警惕地辨别荧光屏上的回波。突然，轰隆一声巨响，炸雷刚好落在机房顶上，顿时电火四溅，房内电灯熄灭，谢同安被雷震得从凳子上摔到地下。他从地下爬起来，发现墙上有块木板嗤嗤冒火。他猛地脱下衣服，冲上去，把火扑灭了。接着又换上烧断的保险丝，继续开机值班。
    这里，云雾象顶白毡帽一样，把山顶盖得严严实实，大雾给雷达观察目标带来困难。谢同安用心探索各种目标在云雾天的特征，捕捉雾天经常出现回波的假象，积累了大量资料，成了雷雾山上有名的“千里眼”。一天晚上，大雾蒙住山顶，海上阴雨绵绵，谢同安跟林金官在机上值班，忽然发现一个回波亮点，谢同安立即辨出是猎潜艇。可是，这条艇到一块礁石旁又突然返航，留下一片浪花杂波。谢同安心里想，敌人会不会利用阴雨和大雾来“下蛋”呢？他提醒林金官注意监视敌艇航路上的浪花。十多分钟之后，果然有一个针尖似的小亮点从浪花回波中跳跃出来。林金官惊喜地喊道：“敌艇真的下蛋了！”谢同安经过几次鉴别，断定是一艘橡皮舟正在向大陆移动。他马上向指挥部报告，我炮艇很快出击，把两个乘坐橡皮舟的特务抓获。
    谢同安由于长期在潮湿环境中生活，得了胃病、风湿性关节炎和腰腿痛病。当年一块上山的二十七个战友，只剩下他一个了。春节前夕，他的病情转重，腰腿疼得走不动路，脸也浮肿。战友们劝他快下山住医院治疗，他爱人也来信催他：“快回来休假过春节吧。”谢同安却想，站里指导员刚调来，情况不熟悉，海上敌情多，为了保卫祖国人民欢度春节，决不能在这个时刻离开战斗岗位。他把卫生员找来，每天采几把草药熬着喝，照常坚持战备值班。
    一九七九年，原来的大队长转业了，人们猜测新大队长可能是谢同安。可是命令一来，这个大队长是上级机关的一位参谋，过去是谢同安领导下的雷达兵。新大队长到任的第一天，谢同安主动找上门去，说：“我当兵时间虽然比你长，过去是你的上级，但今天你是我的上级，革命担子比我重。你放开胆子干，我有什么毛病就批评，我保证当好你的助手。”一席话把新来的大队长说得心里热呼呼的。
    去年三月，大队长又调走了，新任命的大队长又是他的下级。新任命的大队长到任那天，他又照样上门去交心，还是那几句朴朴实实的话。他主动挑起重担，分管战备和行政管理。有人问谢同安为啥老舍不得这个雷雾山？他总是笑着说：“我没看够雾，没听够这雷声啊。” 滕毓忠 沈顺根RW：谢同安；先进事迹
〖-ZW/正文〗
