〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要想第二天不疲劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林建棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春季节，战士们经过一天的紧张训练之后，往往感到非常疲劳，有的甚至因疲劳过度，影响了第二天的训练。所以我们的连长、指导员同志都希望找到帮助战士迅速消除疲劳的方法。这里就来介绍点这方面的知识。
    所谓疲劳，是指人经过一定时间的紧张工作、学习后，机体的工作能力逐渐减弱了而言的。战士在训练中产生疲劳，虽然会因各人身体素质的差异，出现不同的情况，但总起来说，可以分为三种类型：一是体力活动中大量地消耗能量，使人体内出现乳酸堆积，造成身体疲乏无力；二是长时间用脑，脑细胞的负荷随着时间的延长，三磷酸腺苷恢复受影响，引起脑细胞功能下降而产生肌体机能下降；三是较长时间搞单一活动，使局部的肌肉负担量过大，而产生局部疲劳。
    帮助战士消除疲劳的办法，当然首先是休息。休息的方法有两种。第一种，在生理学上叫做积极休息。那就是在训练的间隙时间里，有意识地组织战士们唱唱歌，做一些与训练活动形式不同的放松性活动。如做徒手操或是有趣的游戏，有条件的地方，还可以播放一些抒情音乐和歌曲。这样做，不仅能调节战士们的情绪，改变他们大脑中枢的兴奋部位，使得训练中处于紧张状态的细胞得到休息，而且能通过神经反射使肌体逐渐放松。同时有趣的游戏能诱发同志们的笑声。笑，又能使人体的内分泌产生各种激素，促进肌体消除疲劳。第二种休息的办法是睡眠。据一些最近对人体功能研究的资料表明，人体的新陈代谢，在人进行工作、活动过程中，主要是进行分解代谢作用；在睡眠时，分解代谢作用减弱，合成代谢加强，以补充肌体在工作中消耗的能量。所以，在一天紧张训练之后，应当保证战士们有适度的睡眠，不宜过多侵占睡眠时间加班加点。
    常言说：“人是铁，饭是钢。”人体消耗的能量，从根本上说，是通过吃饭来补充的。所以，搞好伙食，也是帮助战士迅速消除疲劳的重要方法。搞好伙食，适当多吃些营养食物是需要的，但并不顿顿都要大鱼、大肉。主要是要根据人体消耗的能量来搞好伙食调剂。战士在训练中消耗的能量，主要是靠糖分、脂肪提供的。另外，蛋白质和维生素对恢复疲劳的作用很大。因此连队的伙食，也尽量要让战士多吃含糖、脂肪蛋白质和维生素比较高的食品，如五谷杂粮、豆制品和新鲜蔬菜等。
    除此之外，在有条件的情况下，最好在训练之后能让战士洗上一次温水澡。洗温水澡可以促进人全身的血液循环，促进新陈代谢，迅速排除组织中的废物，将营养物质及时供给肌肉组织。同时对睡眠也能起到良好的作用。
〖-ZW/正文〗
