〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从研究外军入手进行训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初龙海/恭生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练改革/研究外军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师针对敌军作战特点研究对付办法
    本报讯 广西边防某师根据本部队担负的作战任务，举办干部战术研究集训，认识敌军的作战特点，有针对性地找出对付的办法，摸索了战术训练改革的经验。
    这个师在集训中，除了研究敌方的编制、装备、兵力、部署和一般动向外，还组织大家分析以往的战例，以及对越自卫还击作战和法卡山战斗的有关资料，针对作战对象战术狡诈的特点，研究我军的对付办法。集训队到未来战区进行现地集团作业时，不套框框，从接受任务到组织战斗、选择攻击点、兵力部署，让大家根据作战对象的防御特点，就地论战法，谁的见解好就加以采纳。然后，逐个阶段逐个问题进行推演。演练结束，又组织大家回过头来，逐段进行评议。大家反映：这样演练，距离实战近，印象深，学到了克敌制胜的本领。
    集训队还注意改进和完善防御训练内容，克敌之长，避我之短。他们根据敌方对攻击目标往往实施多种手段反复侦察的特点，增加了反侦察的训练内容；根据敌方惯于利用特工队和小分队偷袭、渗透、迂回等特点，增加了反偷袭、反渗透、打迂回之敌等训练内容；针对敌方惯于多路多方向实施短距离冲击，重点研究和演练了如何利用山岳丛林地的隐蔽条件，建立阵前战斗区、警戒区、狙击区的问题，还演练了防炮、防空降、防化学等动作。由于对作战对象研究得比较透彻，打的办法更多了，战术训练的路子越走越宽。（麦步初）
    福州部队某团重点掌握克敌夜视器材的手段
    本报讯 福州部队某团从研究作战对象入手抓好夜间训练改革，干部战士普遍掌握多种与敌夜视器材作斗争的手段，分队多次实施对抗条件下的演练均获成功，某军正在推广他们的经验。
    今年试验分队在上级机关的帮助指导下，研究了技术发达国家的夜视器材资料，针对作战对象使用夜视器材的特点，制订训练改革方案，尽量使情况设置、战术手段、动作要领符合现代条件下夜战要求。团机关举办了夜视器材知识讲座，由军师团领导干部上了八次理论课，并让部队观看夜视器材实况录像。另外还请技术人员作了辅导。
    从研究敌军入手改革夜间训练，开阔了干部战士的视野，大家提出了近百条搞好夜间训练的建议，革新了二十八件器材，编写了四十多份教案，还自制了各种模拟伪装、模拟教具和就便器材。
    试验过程中，他们把重点放在掌握与敌夜视器材作斗争的手段上。试验分队用“红”“蓝”军对抗的方法，在各种地形、天候条件下：研练如何及时发现敌夜视器材，采取多种方法进行巧妙伪装，灵活利用地形地物荫蔽接敌，采取相应战术手段变换战斗队形等问题。
    （龙海、恭生）
〖-ZW/正文〗
