〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都要珍惜用水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前人们总认为水是天地所赐，取之不尽，用之不竭。然而，“水荒”却正在或即将威胁着人们。
    这是怎么回事呢？原来，地球上大部分的水源不能被人们直接利用。地球上水的总量大约是一百四十亿亿吨，覆盖着十分之七的表面。如果地球表面不凹也不凸，水深将是二千四百米。但是，这些水中，海水占了97％，它又苦又咸，既不能直接取来饮用，又不能汲取来浇灌农田，也不能作为工业用水。南、北极地冰冠和大陆冰川，虽然是由2％的高质量的水所冻成，但远水不解近渴。能供人饮用的是江、河、湖中的水和地下水，只占地球总水量的1％以下。从理论上算，这些淡水是足够人们用的。可是，它分布不均。有的国家河流密如蛛网，而有的国家竟连一条河流也没有。据统计，地球上有三分之二的陆地，处于干旱或半干旱的地区。以我国为例，东南沿海地区年降雨量多达二、三千毫米，而新疆的一些沙漠地区年降雨量才仅仅几毫米。
    随着经济的发展，人们对水的需要量与日俱增。目前，世界上工业比较发达的国家，农业用水量占总用水量的三分之一到二分之一，工业用水量占五分之一到三分之一，有的多达二分之一，而城市生活用水量一般约占十分之一。在农业上，种一亩蔬菜大约需水二十五到三十五吨，一亩小麦需水四十到五十吨，一亩棉花需水三十五到五十吨，一吨谷物需水四百五十吨，一吨甘蔗需水一千八百吨，而生产一吨肉类竟需水三万一千五百吨！工业上的用水量也很大，生产一吨钢需水二百吨，一吨烧碱需水一百吨，一吨石油化工产品、一吨纸或一千度电需水二百到五百吨，一吨人造纤维需水一千吨以上，而生产一吨合成纤维竟需水二千七百五十吨。
    尤其应当引起人们重视的是，水使用之后，已不再是清洁明净的，而往往变得浑浊不堪，甚至含有多种有毒、有害的物质。有人统计，世界每年约有四千二百亿吨污水排人自然水域，使五万五千亿吨的水体受到污染。全世界缺水地区达五千万平方公里，有十亿人吃不到干净的水。据估计，每年有五亿人因为饮用了不干净的水而生病，至少有一千万人由于水污染或缺水而死亡。
    水资源比较丰富的我国，现在也开始感到供不应求了。这是为什么呢？一是由于工业的发展，需求量增加。二是全国每天排出七千多万吨工业废水，使一些主要河流受到不同程度的污染，已经无法直接引来使用。三是管理不善，浪费严重。农业引水约有70％不到田间就渗入地下了；工业用水由于水费低，而不注意节约用水。此外，重复利用和循环用水率也很低。我国多数城市，工业用水重复利用率只有20％到30％，而国外有的可达60％以上。
    珍惜水的资源，合理开采水源，大力节约用水，已成为当务之急了！
〖-ZW/正文〗
