〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样吃军用食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐之明/王育才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食前检验 军用食品具有耐贮存、抗污染、食用安全等特点，一般情况下是不易变质的。但由于保管不善，存放时间过长，运输过程包装碰摔撕裂等原因，可能使某些食品发生质量改变。因此，食用前必须进行严格的质量检验。各种军用食品，均应在食用安全期内食用。军用干粮及脱水干菜等，包装必须完整无破损；食品要不潮湿，不发霉，无杂质，无异味。罐头必须无“鼓盖”现象，敲击无空洞声，罐皮无锈，无内容物渗出，打开无异味。
    食用方法 单兵或小分队执行任务时，可将食品发至个人，自行按说明书加工食用。若以连为单位执行任务，宜采取集中加工，分餐食用的方式。这样既便于食品的合理搭配，减轻战士负担，又可以保证战士吃饱吃好。
    热食符合指战员饮食习惯，应作为基本食用方法。加热还有消毒、杀菌、增加食品色、香、味的作用。
    合理搭配 食品的搭配原则是主、副、荤、素兼备，并应根据部队执行任务的情况去安排。例如，早餐和午餐宜吃脱水米饭、军用干粮和肉罐头等饱腹感强、营养价值高的食品，以提供充足的热量。晚餐宜吃脱水面条、炒面和蔬菜罐头等易消化的食品，等等。
    （徐之明、王育才）
〖-ZW/正文〗
