〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董启良不受利诱不怕威胁坚决同犯罪分子作斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵河川/李忠诚/张改运〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队航空兵某部航材股司机董启良，坚决同严重破坏经济的犯罪分子作斗争，受到上级党委纪委的表扬和群众的赞扬。
    一次航材股派司机董启良和本股冷气站站长潘泽民去油料股领油，潘泽民领油后，要小董把车开到琼山县灵山公社某大队一个人的家门口，从车上卸下两桶汽油和一桶机油。潘泽民对董启良说：“原来在这里借了油，今天来还给他们。”董启良脑子里画了几个问号，归队后就向一个干部作了汇报。这个干部不但知情不报，反而与潘泽民合谋向董启良施加压力。与此同时，潘泽民趁小董买表的机会塞给他二十元钱，想堵住他的嘴。潘泽民的反常行动，使董启良更加看清了问题，觉得自己有责任向党组织反映情况。潘泽民见势不妙，又使出卑鄙的手段引诱董启良：“只要你不讲，我保证把所有的军装和手上戴的表都给你。”当引诱被拒绝后，他又威胁说：“你如果揭发我，我就陷害你，轻一点给你处分，重一点就押送你回家，到那时你能捞到什么好处！”董启良不受利诱，不怕威胁，毅然向场站领导和纪委负责同志作了详细的汇报。经有关部门深入的调查核实，查明潘泽民先后盗窃倒卖油料九桶和汽车轮胎八个，牟取暴利一千三百八十元。潘泽民已于2月15日被依法逮捕。
    （赵河川、李忠诚、张改运）RW：董启良；先进事迹
〖-ZW/正文〗
