〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志宴请法国三军参谋长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月二十四日讯 中国人民解放军总参谋长杨得志今晚在人民大会堂举行宴会，欢迎法国三军参谋长让努・拉卡兹上将和夫人一行。
    杨得志在宴会上讲话时说，中法两国人民和军队之间的友好关系近年来不断发展。在谈到国际形势时，杨得志指出，当今的世界很不安宁。霸权主义加紧扩军备战，严重威胁着世界和平。对此，不能不引起各国人民的关切。中国人民将一如既往，同世界各国人民一道，为反对霸权主义、保卫世界和平而努力奋斗。
    拉卡兹在讲话时指出，法中两国军队之间的友好关系是建立在相互尊重和相互理解的基础之上的。他表示相信，他这次来访将有助于加强两国军队之间的友谊。
    今天上午，拉卡兹上将由杨得志陪同，检阅了中国人民解放军陆军仪仗队。随后，法国贵宾们访问了北京部队某坦克师。RW：杨得志；接见外宾
〖-ZW/正文〗
