〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人走茶不凉同志情谊长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区司令部和某团干部股热情关心转业干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄云/胜定/康益刘宝法/刘羽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作/湖南省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “人走茶不凉，同志情谊长”，这是转业干部对原单位湖南省军区司令部的赞语。司令部的同志热情关心已转业地方的干部，尽力帮助他们解决一些实际问题。
    有一位管理员转业去麻阳县气象站报到后，发现他爱人的工作单位没落实好。他回司令部将这个情况汇报后，司令部立即派人前往地方协商，使这个干部爱人的工作得到了妥善安置。原管理处副处长转业后，由于地方单位住房紧张而留住在省军区院内，仍经常受到司令部领导和同志们的照顾。去年冬季征兵时，地方给了省军区司令部三个女兵指标。当时想去当兵的待业女青年较多，但机关的同志看到这个转业同志有两个孩子在待业，家庭经济比较困难，便按规定条件选送他的女儿去当兵。（黄云、胜定、唐益）
    本报讯 乌鲁木齐部队某团政治处干部股最近收到来自十五个省的五十四名转业干部的六十六封电报和信，他们做到封封有回音，件件有着落，使转业干部更加安心工作。
    这个部队的转业干部听从组织安排，提前离开部队。他们来信中，有的要求部队给办理各种手续和解决一些实际问题。干部股都及时复信，对能办的事尽量给办，不能办的说明情况。转业干部宋茂兴的家属原在乌鲁木齐市硫黄沟工作，因离开时手续不完善，新到的地方不予安排。干部股多次派人到这个家属原工作单位联系，办妥手续后及时邮给本人。转业干部韦成军回到四川南充后，来信说被安排到银行营业所工作，业务生疏，干部股就购买了财会业务方面的书籍邮给本人，勉励他刻苦学习业务，尽快由外行变内行。转业干部杨光照的家属因不是正式工，地方未安排工作，他多次给部队来信要求解决问题。干部股回信给他讲清道理，说明情况。杨光照明白了道理，来信表示体谅地方的困难，家属的工作以后再考虑。
    （刘宝法、刘羽）
〖-ZW/正文〗
