〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金炳浩武官举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝朝鲜人民军建军五十周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝朝鲜人民军建军五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理兼国防部长耿飚，中国人民解放军副总参谋长张震，总政治部副主任梁必业、华楠，总后勤部副部长胥光义，应邀出席招待会。
    朝鲜驻中国大使全明洙和夫人也出席了招待会。
    金炳浩大校和张震副总参谋长先后在招待会上祝酒。
    金炳浩大校说，朝鲜人民军在过去五十年中，战胜暴风骤雨，圆满地完成了作为革命军队的使命。他说，朝鲜人民和军队遵照伟大领袖金日成同志在朝鲜劳动党第六次代表大会上所提出的宏伟纲领，为争取祖国的自主和平统一而努力奋斗。谈到朝中友谊时，金炳浩大校说，朝鲜人民和军队十分珍视朝中两国用鲜血凝成的牢不可破的友谊，并为进一步加强和发展这种友谊而努力。
    张震副总参谋长赞扬朝鲜人民军是一支在反帝斗争烈火中诞生的、具有光荣传统的英雄军队。他说，中朝两国人民和军队，在过去患难与共，相互支援；在今后，我们仍然一如既往相互支持，团结战斗。中国人民和军队坚定不移地支持朝鲜人民反对外来干涉，争取自主和平统一祖国的正义斗争，直到取得最后胜利。RW：金炳浩；朝鲜武官；招待会
〖-ZW/正文〗
