〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几种气象武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“气象武器”，就是巧妙地运用雾、雨、雪、风、雹、雷电等天气影响来夺取战争的胜利。近年来，随着科学的发展，把气象用于军事目的的手段更加广泛了。不少“气象武器”已取得初步成果。有一种叫“催雨武器”，就是人们在低空大气层撒碘化银和碘化铅，来改变云的结构，播云降雨，造成有利于己而不利于敌的自然条件。浓密的大雾，常常会影响飞机的起飞和着陆，对舰船在海上航行，也有很大的威胁。现在，可以在地面上撒播干冰或者释放丙烷气体，通过它们的致冷作用，产生大量冰晶，冰晶不断吸附雾滴，逐渐壮大，最后落至地面，造成雾区中的空穴，就能有效地消雾。这种武器叫“消雾武器”。有时，为了掩护地面部队机动和作战，可以利用造雾剂造雾，这又叫“造雾武器”。还有一种叫“抑电武器”，能用来抑制雷电。天空中的雷击闪电对飞机航行有着直接的危害，如果在积雨云的过冷部分撒播碘化银，或导电性能良好的物质，如涂有金属的尼龙针等，增加云体的导电性能，使云内的电荷逐步放电消失，就能有效地起到抑制闪电的作用。利用这种武器，可让飞机顺利实施预定的飞行，执行作战计划。使用单分子薄膜材料，可抑制台风的发展，和设法改变台风的运动方向，也可以借用台风的巨大破坏力给敌方造成破坏。这种武器称为“台风武器”。
    近年来，国外还有人设想借助物理或化学的方法，改变敌方大气层中的臭氧含量，来对人和生物造成危害，这叫做“臭氧武器”。臭氧武器有两类，一类是在敌方上空的臭氧层内，投放能吸附臭氧的化学物品如氯，或氮的氧化物等，使臭氧局部破坏，形成一个没有臭氧的“洞口”，让太阳的紫外线直射地面，破坏人体的细胞组织。另一类是用“超级核炸弹”在敌方爆炸，使敌占区的臭氧浓度超过人能承受的最大限度，来杀伤人和生物。
    七十年代中期，英国科学家还发明了一种威胁面更宽的“气象武器”。他们设想在沿海岸布置一系列电极，向大气层输入电能，这样就能使对流层中的镁原子电离，产生一个密度可变的静电屏蔽层。然后，调节它的密度即可控制气团的运动，便可以左右半径为五千公里范围内的气候。这是一项惊人的新技术，已为世界各国所关注。
    在今后的岁月中，人类必将从认识和利用天气的时代进入“控制天气”的时代，而“气象武器”也肯定会有更新的发展。
〖-ZW/正文〗
