〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武空航空兵运输部队自觉维护党纪国法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沿海执勤不买不捎走私货〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金根/欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武空航空兵运输部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武空航空兵运输部队在广东、福建沿海执行运输任务中，自己不买走私物品，也不给别人捎运走私货，自觉维护党纪国法。
    1980年，某运输机团去广东执行任务，薛志厚机组收到一些同志转来的二千元人民币，要他们捎回走私货。机组同志学习了上级有关指示，他们说：“违法的事，咱们不能干。飞机是党和人民的，要用在为党为人民的事上。”他们把钱一一退了回去。两年来，这个团有二十多个机组去广东、福建沿海执行任务，没有一个机组违犯过政策。某运输机团党委纪委明确规定：去广州执行空运任务的机组要做到自己不买走私货，也不替地方和兄弟单位捎运走私货；党小组长、共产党员、机长要带头维护党纪国法；机组回部队后要向党支部汇报情况。纪委书记还到机场检查飞机卸货，对模范执行规定的及时给予表扬。去年以来，某航空兵运输团对去沿海执行任务的机组和出差探家的干部战士，坚持做到走前有交待，回来有检查。
    这个部队的领导干部带头执行规定。对要求去广东、福建的飞机返航时捎带货物，他们坚持弄清货物的来历。去年5月，有个地方单位的采购员来部队，要求去福建的飞机返航时捎运一批录音机，运回后按内部价格卖给他们一千台。部队党委认为，即使不是走私货，采用按内部价格作为捎运货物的交换条件，也是一种不正之风。他们说服这个采购员按照国家的规定去承办托运手续。（施金根、欧阳如华）
〖-ZW/正文〗
