〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“同志情谊长”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去战争年代的艰苦岁月里，部队同志之间的情谊是很深的。一个同志外出执行任务或到上级帮助工作，原单位的同志总是关心着他，分慰问品时总是把最好的东西留给他，评功评奖时总是忘不了他。可是，今天在有的单位，由于旧思想的侵蚀，“人在人情在，人走茶就凉”的事情时有发生，甚至人还没走茶就凉的现象也不乏其例。如有的老同志刚刚决定离职休养，送阅文件、问寒问暖者很快就稀疏起来；有的干部刚宣布转业或调离本单位，一些人就对他另眼相待了。这些，显然是与我党我军的优良传统相违背的。
    当前，在建设社会主义精神文明中，我们要把革命队伍内部互相关心、互相爱护、互相帮助的优良传统大大发扬起来，建立起社会主义的人与人的新型关系，让同志间真挚感情之花常开不败。湖南省军区司令部和某团干部股热情关心离开部队干部的做法，值得赞扬。
〖-ZW/正文〗
