〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部吴有荣试办蘑菇场成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正式经营后可安排十名待业青年就业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓辉/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金华军分区离休干部吴有荣利用人防工事自费试办蘑菇场，经永康县政府同意，他于3月份将这个蘑菇场移交给县榨油厂正式经营，可安排十名待业青年就业。
    吴有荣1938年参加革命，今年五十九岁，离休前是安徽省临泉县人武部部长。离休后，他看到地方上安排待业青年有困难，就想为他们找点出路。他从新华书店买了有关栽培蘑菇的书籍，专程到金华微生物试验站等单位访问了十多位蘑菇师。然后聘请一名待业青年，在基建局一名职工的帮助下，利用人防工事办起蘑菇场。养蘑菇需要牛粪，吴有荣便和知青小杨拉着板车到郊区十多个生产队掏牛粪。他还买来大麦秆、稻草和棉籽等原料，连家里做家具用的木料和被单也拿来用了。他们经三个多月的努力，终于获得成功，现已采收各种蘑菇一千五百多斤。蘑菇场初具规模后，吴有荣向县政府写报告，要求把蘑菇场交有关单位正式经营，以安置待业青年。同时建议把更多的人防工事都利用起来发展蘑菇场，满足人民生活需要。县政府接受了他的建议。（本报通讯员
    邓辉 本报记者 江永红）
    邓辉摄（照片）RW：吴有荣；离休干部
〖-ZW/正文〗
