〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分类教学三班并进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍某团进行科学文化教育的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文钊纪耀成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团从部队的实际情况出发，为干部战士的成长进步着想，在文化教育中既抓了初中普及班教学，又举办了高中文化补习班和科普基础知识与专业技术进修班。他们这种分类教学、三班并进的教学方法，深受干部战士欢迎。
    去年初，这个团对干部战士的文化底子、求知欲望，进行了一次调查。结果表明，具备初中以上文化水平的占97％，其中高中毕业、年龄较小、具备报考部队院校条件或退伍后有考学深造愿望的占12％，具备初中以上文化程度、超过部队院校招生年龄、有志于学习掌握一项专门知识和技术的占28％。怎样才能照顾到参差不齐的文化程度，满足大家的求知欲望？团党委征求了多方面意见，决定改变以前一个大班、一样课程、统一辅导的“一锅煮”教学方法，把全团干部战士按具体情况分编成初中教学班、高中文化补习班和科普基础知识与专业技术进修班。
    高中文化补习班从全团范围选拔学员，条件是：政治思想好、工作积极、二十二周岁以下的战士骨干，由连队推荐，政治处审查，经考核基本上达到高中文化程度。学习方法是每星期用两个晚上集中授课，其它时间安排自修、作业。外出执行任务的学员，由教员定时进行函授辅导、布置函授作业。军队院校或教导大队招生期间，再给他们一定时间进行总复习。
    根据个人申请，经考核具备初中以上文化或相应的对口知识的战士，分别编到文学、美术、音乐、卫生、无线电、财会、烹调等七个专业学习班。各班的学习内容，以讲授各门类基础知识为主，专业技能的学习与训练为辅。学习方法是，在规定的课时进行统一授课，平时进行自学指导。
    其他没有编入前两班的同志，统一编在初中教学班里，并根据学员的实际文化程度，分为甲、乙、丙三个年级班教学。
    这个团采用了三班并进的教学方法，满足了干部战士的求知欲望，激发了大家为部队建设求知识、学本领、长才干的积极性。去年上半年军教导大队原定在这个团录取九名学员，由于考生成绩优异，结果录取了十八名。七个科普班开办时间不长，为部队培训出一批“小记者”、“小画家”、“小电工”、“小厨师”等。文学班学员抓紧业余时间写新闻报道和文艺作品，去年先后在军内外报纸杂志上刊用了一百多篇。 王文钊
    纪耀成
〖-ZW/正文〗
