〖ZQ/总期〗8871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡研究政治工作的风气〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作研究/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年来，部队政治工作遇到不少新情况，新问题。常常有这样一种情况，同样的问题，在这个部队感到“头疼”，在那个部队也感到“难办”；去年喊难，今年仍然喊难。其实，这些难题产生的同时，也在产生着解决这些难题的方法。问题出现了，逼得人们去调查、研究、解决，而且不断地从中积累经验。如果我们不满足于把这些难题集中起来，汇报上去，而是自己着手来解决它；在马克思列宁主义原理的指导下，把分散的经验集中起来，使零碎的经验系统起来，我们就会开辟出一条解决难题的途径。所以，要解决难题，先要有一个好的精神状态。兰州部队某团和沈阳部队某团领导机关的可贵之处，就在于他们有一种“知难不畏难”的积极态度。
    研究问题是为了解决问题，不是为研究而研究。研究政治工作必须扎扎实实，防止形式主义。要把部队政治工作中当前亟待解决的难题，作为研究的突破口；对研究的成果不要束之高阁，要尽快地用来指导工作实践，并在实践中接受检验，使之不断地完善。与此同时，我们还要注意探讨、研究政治工作这门科学的一般规律，积累经验，搞点基本建设，使我们的政治工作逐步规范化。
    两个团的经验告诉我们，把机关干部和广大基层政治干部一齐发动起来，是搞好政治工作研究的重要途径。人多智广，成百双眼睛都来看问题，成百个脑袋都来想问题，成百张嘴都来谈问题，就会形成一个人人动脑，人人动手，人人研究政治工作的活跃局面，许多问题就容易及时发现，及时解决。
    从总政发出加强政治工作研究的指示以来，各单位积极行动，取得了一定的成效。我们要继续努力，造成一个探讨、研究政治工作的风气，通过这项工作，提高我们政治工作干部的水平，推动我军政治工作前进。
〖-ZW/正文〗
