〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘98抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/纪念中华人民共和国成立60周年/人民军队精彩瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98抗洪
    ■刘业勇配诗
    1998年夏季的中国
    受到水魔空前的威胁
    1998年中国的城乡
    遭到洪水疯狂的包抄
    南方的暴雨一改往日的温柔
    北方的暴雨一改往日的吝啬
    裹挟着风雨倾盆而落
    灌满了江、灌满了河
    把房屋摧毁 将良田淹没
    如同四条摇头摆尾的巨蟒横冲直撞
    长江、松花江、嫩江、黄河
    把一片片土地变成泽国……
    解放军来了武警官兵来了
    草绿色、橄榄绿、迷彩服、橘黄色……
    一齐汇聚在民族的危难时刻
    大堤下 一个个身影在奔跑
    大堤上 一个个生命在穿梭
    一尊尊血肉之躯
    是一截截活动的长城
    堵住管涌和漩涡
    没有刀光剑影
    这是一场短兵拼杀
    没有枪林弹雨
    这是一场无畏拼搏
    当曾经桀骜不驯的江河
    乖乖地按照人的意志缓缓东流
    请看那一条条大堤吧
    那就是官兵的血肉、骨骼
    高建成、李向群……
    他们的名字被人们崇敬的目光
    镀上了一道灼人的光泽……
    面对波涛 他们依然挺立
    守护着美丽的家园和谐的歌
    1998年，我军数十万
    官兵参加抗洪抢险。
    张雷摄
〖-ZW/正文〗
