〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“小事”看理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某大队解决小散远直单位难题见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/邓炜/曾帮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“小事”看理念
    ――广州军区某大队解决小散远直单位难题见闻
    ■本报记者王雁翔通讯员邓炜曾帮
    以实为本，事在人为。解决基层老大难问题，既要有科学的建设发展理念，也要有求真务实的好作风。记者在广州军区某工程维护大队采访，所见所闻，感触良多，他们按照科学发展观要求，实事求是地解决基层难题的做法，耐人寻味。
    花70万为一个兵重建哨所值不值？
    二连4号哨所，地处粤北大山，一间面积不到50平方米的土坯房在风雨中挺立了近半个世纪，透风漏雨，设施老旧，也不配套。四级士官胡文尖带着一条军犬常年守在这里。
    大山里，一个人的日子寂寞孤单，大队领导动员胡文尖把妻子接到哨所来，但妻子曾桂花在哨所住了不久就不愿呆了。原因是：生活不方便。
    过去家属争着来队，有时劝都劝不走。现在大队还为偏远哨所的来队家属每个月补助几百元生活费，咋就不愿意来了呢？胡文尖的话很实在：“以前军地生活条件普遍不好，两张单人床并在一起就能过日子。如今生活发生了翻天覆地的变化，哨所应该与时代同进步，不能成为被遗忘的角落。”
    让大队政委汤升林没想到的是，4号哨所新建方案一拿出来，就引发了争议。焦点是花70多万元为一个兵重建哨所到底值不值？汤政委掰着指头给大家算了一笔账：老哨所年年修补，每次看似花钱不多，如果把几年来的维修经费累加起来，实际投入不小，战士也没过上舒心日子。从部队长远发展上看，老哨所推倒重建是迟早的事，新建虽然一次性投入大，但可以从根本上解决问题。早建一天，战士就能早一天告别苦熬苦守的日子。
    有了新视角，党委“一班人”摒弃短期行为，去年8月，他们投入70多万元，为4号哨所新建起了一栋三室一厅、设施配套齐全的新哨所，彩电、冰箱、热水器等一应俱全，还新建了篮球和羽毛球场。
    自己能办的事为何要等靠？
    采访中，大队领导给记者讲了这么一件事：一营驻守大山深处，几十年来，官兵一直吃山上流下来的山涧水，矿物质含量高，大肠杆菌超标，一到雨天水质浑浊，山水变成了泥沙水，要沉淀几天才能用，官兵很有意见。
    解决一营官兵吃水难的问题曾多次摆上桌面，但一次次搁浅。原因是山里地质复杂，无法打水井，而建一个小型水厂，至少需要200多万元，大队一时拿不出这笔经费。
    直接关系着官兵身体健康的问题为啥迟迟难以解决？党委“一班人”用科学发展观审视这道难题，发现问题久拖不决的症结并不完全在经费上，而是“吃地表水几十年了，一茬茬官兵都是这样过来的，缓一缓没关系，等向上级申请来经费再解决”的习惯成自然，等靠要的习惯性思维在作怪。
    难道就没有第三种解决方案吗？经过科学论证，他们自筹45万元建起一个大型水质净化系统，困扰官兵几十年的饮水难题迎刃而解。
    “理念决定思路，态度决定做法。”汤政委深有感触地说，不从等靠要的传统习惯中解放出来，小问题也会拖成大难题。
    让我们也像战士这样生活行吗？
    这个大队官兵分散在4省区40多个执勤点上，最远的连队距机关1200多公里。有的地方常年阴冷潮湿，官兵有时洗了衣服，挂好几天还干不了。一到梅雨季节，墙壁上湿漉漉的，鞋子里长霉斑，衣服被子散发出一股股难闻的霉味。潮湿的气候条件使不少官兵患上了关节炎。战士们打趣：“雨绵绵，雷轰轰，衣被潮湿臭乎乎。”
    大队常委会上，这些问题被一一端到了新一届党委成员面前，汤政委连连发问：为什么这些问题摆在眼皮子底下却视而不见？让我们也像基层战士这样生活行吗？大队很快做出决定，从家底中拿出经费解决基层官兵工作生活中的难题。
    针对各个执勤点上的不同气候，他们为气候潮湿的连队建起了室内晾衣房，配发了洗衣机、烘干机，宿舍配发了除湿机；对冬季寒冷的执勤点，配备了取暖设备。记者在粤东山区某连采访时看到，不仅连队每名官兵都配有一个小巧的烘鞋器，而且衣柜里都装有防止衣服受潮的灯管。
    走进该大队地处大别山深处的某连，指导员魏威指着一排装修别致、生活设施齐全的房间告诉记者，过去连队家属临时来队没地方住，也没个做饭的地方。今年大队为每个偏远一线连队都盖了3间家属公寓房。
    大队领导从这些“小事”中感悟到：贯彻落实以人为本治军理念，要有求真务实的好作风，思想和作风都要不断“跨栏”，服务基层不能纸上谈兵，既要想得科学，更要做得细致周到。
〖-ZW/正文〗
