〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔抵广州参加亚洲田径锦标赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗伯斯认为世界跨栏赛场将更具竞争性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/王雁霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11月9日电（记者贾文军、王雁霖）亚洲田径锦标赛10日揭幕，刘翔9日飞抵广州，继全运会激情夺冠后，他又将在广州刮起一股旋风。
    如果刘翔在亚锦赛顺利夺冠的话，他将以亚锦赛冠军的身份参加明年在克罗地亚举行的田径世界杯，那是他唯一没有夺得冠军的国际大赛。只有这项赛事冠军到手，他才能实现真正意义上的“大满贯”。
    孙海平表示，参加亚锦赛就是要拿到这块金牌。
    11日上午，刘翔将亮相男子110米栏预赛。决赛将在12日晚上进行。
    据新华社哈瓦那11月8日电（记者刘彤）北京奥运会男子110米栏金牌得主、世界纪录保持者罗伯斯8日祝贺他的主要竞争对手、中国运动员刘翔伤愈复出。
    罗伯斯是在古巴电视台晚间播出的专访节目中说这番话的。他还表示，刘翔的复出将使得世界跨栏赛场在未来几个月变得“更具有吸引力和竞争性”。他承认2009年以来受到了伤病的困扰，以至于在所参加的比赛中未达到自己在近几年来的最好状态。
    罗伯斯说，目前美国跨栏运动员也在积极准备，谋求夺回他们在过去几年失去的地位。但是他仍坚持认为，在未来的110米栏比赛中，还将是他与刘翔竞争的天下。
〖-ZW/正文〗
