〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息时代：联合作战指挥军官如何培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自中外军校校长研讨交流会的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息时代：联合作战指挥军官如何培养
    ――来自中外军校校长研讨交流会的报告
    ■本报记者陆荣军费士廷
    金秋十月，来自加拿大、法国、德国、印度、俄罗斯、英国等7个国家的13所中外军校校长、资深教官齐聚石家庄陆军指挥学院，以“信息时代作战指挥军官培养”为主题，进行了深入的研讨交流。校长们独特的视角、新颖的见解，给与会人员留下了深刻的印象。
    一个重要前提：着眼未来战争，把握能力需求
    “战争正在发生根本性的、快速的变化，我们要准备打赢明天的战争。”面对未来战争，中外军校校长们对信息时代作战指挥军官培养的紧迫感溢于言表。
    “我们对未来的认识会决定我们对军官的培养模式”，法国三军防务学院院长维森特・德伯特中将的话，道出了信息时代作战指挥军官培养的一个重要前提：认识未来战争，准确确定信息时代指挥军官知识、能力及素质的需求。
    当前，随着信息技术在军事领域的广泛应用，军队的面貌及作战方式正在发生着翻天覆地的变化：信息成了作战制胜的主导因素；信息化装备大量涌现，已经或正在成为战场的主角；信息化指挥平台、战场感知系统广泛运用，一体化指挥信息系统成为军队作战体系的核心。英国联合指挥与参谋学院院长约翰・比恩斯少将说，当今时代的联合作战指挥并不是靠简单的培训，而是需要反复的职业化训练。英国军队注重培养指挥军官的迅速反应能力、恢复力、机动能力、敏锐力、适应能力。
    石家庄陆军指挥学院院长战玉少将认为，信息时代的陆军指挥军官培养，必须着力提高陆军指挥军官的信息素质能力、联合指挥能力和非战争军事行动应对能力。
    海军指挥学院院长刘卓明少将提出，海军指挥军官应重点加强“战略意识、信息素养、谋略能力、综合指挥决断能力、领导管理艺术、国际视野与涉外处置能力、身心素质”等方面的培养，使海军指挥军官逐步成为信息时代的战略家、谋略家、战役家和战术家。
    空军指挥学院院长马健少将提出，随着空天一体作战样式的到来，信息时代空军指挥军官要重点加强“全维的空天意识、全球的战略思维、全域的信息素质、联合的指挥能力和复合的知识结构”等能力素质的培养，实现由单一军种作战向联合作战指挥、由基于平台的作战指挥向基于网络的体系作战指挥、由单一航空空间作战指挥向航空航天空间跨域作战指挥转变。
    “联合作战指挥日趋一体化，对各级联合作战指挥军官素质提出了新的要求。一方面，要求他们对总体联合力量、联合指挥体系和同级作战单元必须有充分的了解；另一方面，要求他们对各自的联合专业做到精深通透，值得信赖和依靠。”国防大学校长王喜斌中将如是说。
    一项关键工作：改革教学内容，创新培养模式
    人才是兴军之本，也是制胜之本。为了培养出合格的信息时代作战指挥军官，中外军校不断拓宽眼界，创新培养模式。
    突出信息技术、突出联合作战指挥等内容，根据需要随时调整教学课程设置，成了中外军校培养信息时代作战指挥军官的共同选择。“战争并没有变得更加危险，但是却变得更加复杂。”维森特・德伯特中将说，我们必须为未来做好能力的准备，必须为完成未来的使命培训军官。
    加拿大军事学院主要教学手段是把学生分成若干小组，大概10-12人一组，每组的学生都是来自不同的军种，80%的时间是以小组讨论的方式进行，以此来鼓励学生们研究问题、分析问题，提高思维层次。
    而德国国防军指挥与参谋学院教师结构的改变，也恰恰反映这所军校教学模式的创新。目前，这所军校教官有两类，一是学校所属，另外则有500位特殊的校外老师，他们都是来自阿富汗、苏丹、索马里海域执行任务的一些军官，他们通常到学校给学员们2个小时的讲座，谈一谈他们实地的感受，然后再回到他们的战区。翁・普特凯姆海军少将说，他们更新和改革的过程是永不停止的，因为一旦停止，他们的教学就无法保证高质量。他还形象地比喻说，他们的学校就像一个变形金刚，课程一直在更新过程中。
    印度国防军种参谋学院是一家重要的三军联合训练机构。学院最重要的课程就是联合训练。学院设置的60%以上的课程都涉及到联合作战，使学生对联合作战有较为深入的了解。
    一条重要途径：加强国际交流，搞好开放合作
    在全球化背景下，无论是维和行动，还是反恐战争、人道主义救援行动，都已经超出了单一国家的范畴，越来越多地成为多国联合性行动。
    研讨交流会上，中外军校校长们无一例外地形成了这样一个共识：任何资源丰富的院校，也无法在封闭状态下满足复合型指挥人才培养的需要；任何单一层次院校的教学，都无法在一个阶段满足指挥军官职业生涯的知识和能力需求。信息时代作战指挥军官，特别是联合作战指挥军官的培养，必须面向其他院校、面向世界开放，走国际合作的路子。
    开放、合作、交流，正在成为中外军校的共同理念。
    在德国国防军指挥与参谋学院，设有一个有着“小联合国”之称的国际将军参谋课程，这是一门对全世界开放的课程，学员来自38个国家，其中就有中国的两位军官。翁・普特凯姆海军少将说：“一个重要的学习内容就是与其他国家进行交流，学习彼此国家的军事，了解其他国家的文化。”
    英国军队早在上个世纪70年代就比较注重部队之间的联合作战训练。英国联合指挥与参谋学院注重培训联合作战指挥和参谋人员，他们的课程设置中包括一年联合作战培训，其中有来自50多个国家的300名学员在接受中级联合指挥培训。
    在高等教育领域，目前欧洲国家正在大力推进“博洛尼亚进程”。这个进程的目标，是建立统一的“欧洲高等教育区”，以推进国际教育合作。资料显示，截止到2009年上半年，已经有46个欧洲国家签署了这个宣言。国防大学校长王喜斌中将认为，这为国际军事教育合作提供了一个可资借鉴的样板。未来联合作战指挥军官培养计划，在设计之初就应该考虑国际元素，建立军官国际合作培养框架，在有关国家军队之间达成类似《博洛尼亚宣言》那样的共识和意向，设立国际军官交流项目。
    一项调查显示，2000年以来，我军陆军军官外派留学生达600余人。石家庄陆军指挥学院从2007年以来连续3年承办东盟与中日韩武装部队非传统安全论坛，都取得了共育人才的成效。
    “在培训方面我们必须要意识到这是一个很大的挑战，现在越来越复杂，而且这种义务越来越重。”维森特・德伯特中将说，我们一定要牢记我们的目标，使我们作出更加明确的决策，这样可以使我们的军队能够更加灵活，更加有知识，而且更能够思考。
    互派教授、互派研究生，探索和国外军校进行联教联训的路子，正在成为中外军校校长的下一个行动目标。
    “为未来的任务做好充分的准备”。记者有理由相信，中外军校校长的交流是一个开始，更是一个信号。随着时代发展，中外各国军校在军事人才跨国联合培养方面将会迈开更大的步伐。
    压题照片：中外军校校长在会议间隙进行交流。
    马立峰摄
〖-ZW/正文〗
