〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8751部队引导基层结对互助补“短板”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一家经验变成两家财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国生/吴邦纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8751部队引导基层结对互助补“短板”
    一家经验变成两家财富
    本报讯杨国生、吴邦纯报道：在武警8751部队刚刚结束的训练考核中，二连在曾经的弱项射击训练课目上夺得比武金牌，三连在多年的“短板”――400米障碍训练课目中夺得第二名，双双受到表彰。该部引导基层单位结成互助对子弥补“短板”，实现了双赢。
    二连和三连都有自己的训练“高招”，也都有自己的“短板”，但强烈的竞争意识使双方过去互相保留训练“秘诀”，影响了连队的全面发展。
    蹲点的部队领导发现问题后，为他们牵线结成训练互助对子。两个连队开了碰头会后，互派训练尖子给对方战士开“小灶”、传“真经”。二连把自己多年总结的400米障碍训练“四步法”毫无保留地教给三连官兵，三连则帮助二连战士熟悉掌握射击理论和动作要领，并将总结的实弹射击经验传授给他们。
    同时，两个连队还约定，每周交流一次训练体会研究提高组训方法，每月举行一次对抗赛加强弱项课目训练，使训练“瘸腿病”得到有效根治，连队训练水平得到稳步提高。
〖-ZW/正文〗
