〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园奇葩初绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕欣颖/刘璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕欣颖刘璐
    身着橄榄绿，脚踏白靴，头戴红色贝雷帽，个个英姿飒爽、青春靓丽。伴随着乐队指挥的手势和铿锵有力的鼓点，她们灵巧的手指在长号、横笛、单簧管、萨克斯等乐器的键弦上轻快地跳动着，奏出了一曲曲欢快的军乐。
    武警工程学院女子军乐队组建刚刚半年，就已经成为学院各项活动演出的主力军：升国旗仪式、外宾来访等礼仪场合，处处都留下她们飒爽英姿的身影。
    今年年初，该院50名女学员成为女子军乐队首批队员，乐器刚发到姑娘们手中时，大家都兴奋不已，可不知怎的一上手却又无所适从了。圆号手小罗总是掌握不好发音技巧，为了练准发音，一有空就对着镜子练口型，把嘴唇吹肿了仍然在坚持；连五线谱都不识的黑管手小陈，从最基础的乐理知识学起，天天拿着谱子背记，渐渐地掌握了基本的演奏技巧，逢人便想露一手；鼓手小王，每天不厌其烦的练习鼓点，由易到难，节奏感明显增强。
    瞧，乐队的陈老师正在辅导着“小指挥”，一个眼神，一个手势，十分洒脱利索；队员们熟练地拨动着音符，奏响了时代的最强音，显示出排山倒海的军威来。
〖-ZW/正文〗
