〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论大众化需多维“切入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论大众化需多维“切入”
    ■刘滨
    党的创新理论来源于实践，根植于基层，只有与实践紧密结合，被群众普遍接受，才会“变成物质力量”，发挥巨大威力。因此，高度重视中国特色社会主义理论体系武装，推动党的创新理论大众化，既是开展学习实践科学发展观活动的基础工作，又是思想政治建设的重大战略任务。
    把握时代性要求，增强理论大众化科技含量。党的创新理论具有与时俱进的品格。人类社会已进入信息时代，伴随着科学技术的迅猛发展知识更新周期愈来愈短，人们获取知识渠道更加富于科技含量。适应这一特点与规律，就要增加理论武装载体的科技含量。应注重吸纳现代科技发展的最新成果，在信息获取、知识传播、思想教育、文化生活等方面，充分发挥广播电视、信息网络、多媒体课件等现代信息技术和大众传媒的作用，切实增强理论灌输的吸引力、感染力，让官兵在耳濡目染中得到熏陶和感悟。
    把握广泛性要求，形成人人参与的生动局面。推进当代马克思主义大众化的本质，是让科学理论走进基层、走进群众，推动实践、推动工作。为此，既要重视抓好团以上领导机关这个重头，又要重视抓好基层官兵这个大头，努力做到“一个都不能少”。基层干部作为一线带兵人，要自觉先学一步、多学一点、学深一些，真正带好头、引好路。战士理论学习，要紧扣他们关注的热点、学习的难点，把提高认识水平、文化层次与提高理论素养结合起来，把创新内容与创新形式统一起来，不断激活兴奋点、找到共鸣点。
    把握通俗性要求，架起理论连接官兵的桥梁。通俗是大众化的基本要求。为此，必须用大众化的语言和手段，把党的创新理论“翻译好”。以编印系列教材为牵引，在用好上级下发的理论读本的同时，以紧贴单位实际，编写更深入浅出、通俗易读的教材，确保官兵基本概念能记牢、基本道理能讲清、基本要求能做到。以创新形式手段为抓手，既充分发挥课堂灌输主渠道作用，也走开群众性自我教育路子，引导官兵在自觉参与、相互启迪中提高认知水平。
    把握实践性要求，坚持学习转化的有机统一。学习的目的全在于运用，既要“内化于心”，也要“外化于形”。党的创新理论大众化，关键是要引导官兵争做党的创新理论的坚定信仰者、积极传播者、忠诚实践者。要使官兵切实掌握蕴含其中的立场观点方法，提高观察事物、分析问题、明辨是非的能力，正确看待前进路上的各种矛盾和问题，始终坚定理想信念。引导官兵把理论武装的成果向任务使命延伸，转化为事业心责任感，转化为素质能力。
    把握长期性要求，建立持续发展的长效机制。党的创新理论大众化既是一个紧迫课题，又是一个长期过程，必须靠科学、具体、管用的制度机制来保障。建立党委统揽、政治机关主管，基层支部具体抓的组织领导体系，层层制定学习目标，人人制定学习计划；建立考评激励机制，科学设置考评内容、细化量化考评标准，充分发挥奖惩激励推动理论学习的“杠杆”作用。
〖-ZW/正文〗
