〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼学员进入指挥角色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院与北京军区某机步团联教联训现场传真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，石家庄陆军指挥学院与北京军区某机步团举行联教联训实战演练，在近似实战的复杂电磁环境和联合作战背景下，与立足未稳之“敌”进行了一场激烈的战斗。
    记者在现场看到：在对敌实施强大的信息攻击后，扮演团长的学员许武勤综合战场情况，下达了火力突击的命令。顿时，航空兵对敌纵深目标实施空中突击，各种战役战术导弹和远程炮兵，对敌前沿防御阵地和炮兵阵地进行压制性攻击，空地一体形成了强大的火力网。与此同时，信息采集组快速采集战场信息，综合评估火力突击效果：毁伤目标35%，离50%的预期毁伤效果还有不小差距。是延长火力打击时间，还是按时发起攻击？经现场指导的某机步团团长杨书国点拨，他们很快定下决心：停止火力突击，准时发起攻击。一时间，铁甲雄师以排山倒海之势，向敌防御阵地冲去。
    演练总导演、学院副院长李元奎告诉记者，这次联教联训既充分发挥了部队的装备、兵力和训练场地优势，为学员提供了近似实战的训练平台，逼学员真正进入“指挥角色”。同时，又采取部队指挥员跟进指导的方式，及时解决学员在演练中暴露出的问题，提高了学员的组织指挥协调能力。
〖-ZW/正文〗
