〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来三天我国将有一次大范围雨雪天气过程等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来三天我国将有一次大范围雨雪天气过程
    据中央气象台9日消息，受冷暖空气共同影响，未来三天，我国将有一次大范围雨雪天气过程。新疆、西北地区中东部、内蒙古中西部、华北等地有小到中雪（雨）或雨夹雪。
    （据新华社）
    九江市把部队官兵立功受奖喜报送到家为激励官兵建功军营的热情，九江市专门成立由各县（市、区）人武部、民政局人员组成的慰问组，赴每一名立功受奖官兵家中送奖状奖金，并建立立功奖励专项基金，按立功受奖等级奖励官兵家庭。
    （余振中、林汤）
    江汉区人武部多措并举构筑廉洁征兵防线
    武汉市江汉区人武部针对今年征兵工作制定了公开公示制度，做到标准条件、征兵数量、举报途径“三个公开”。同时，组成监督员队伍，设立举报电话和举报信箱，严格规范征兵操作程序。
    （魏元林、张麟）
    安徽凤台民兵奋战田间抗旱保苗自9月下旬以来，安徽省凤台县人武部组成20个民兵抗旱服务队，携带60多台（套）灌溉设备奋战在田间地头，迄今已浇灌受旱田地8万亩，有力地支援了抗旱保苗工作。
    （强宝林、李强）
〖-ZW/正文〗
