〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汇源果汁集团
    就招聘5000名退伍军人有关问题答疑
    本报于2009年8月27日刊登《汇源果汁面向全国招聘5000名退伍军人》消息后，引起极大反响，数以千计的官兵来函或来电询问有关此次招聘的具体事项。时值今冬老兵退伍即将开始之际，就许多官兵关心的问题汇源果汁集团人力资源部门的负责人作了解答。
    一、请介绍一下汇源果汁集团的性质、规模。汇源果汁是我国最大的集果蔬汁研发、生产加工、销售于一体的大型现代化企业集团，2007年在香港上市，总部位于北京市顺义区北小营工业园区。经过18年发展，在全国建立了40家工厂和遍布全国的销售网络，打造了一个由果树栽培管理到消费者餐桌的庞大产业链条。汇源荣获中国“驰名商标”、“名牌产品”、“中国饮料十佳”、“农业产业化龙头企业”和“消费者信得过产品”等一系列称号。
    二、为什么招聘这么多退伍军人？汇源集团朱新礼董事长有着深厚的军人情结，集团自创办以来，积极“双拥共建”，对人民子弟兵的支持从未间断。早在1993年，汇源第一批果汁产品刚刚下线，朱新礼就率领员工带着这些产品，不远千里从山东来到北京，慰问中国赴柬埔寨维和部队官兵，将汇源特殊的关爱送到子弟兵身边，从此，汇源与部队结下了不解之缘，每年都要从部队招聘大批退伍士兵或自主择业干部，在企业内培育形成了拥军、爱军的好传统。
    实践证明，军人无私的奉献精神、严明的组织纪律、良好的团队意识、忘我的工作热情都在企业中得到了很好的表现。此次大规模招聘退伍军人，既是公司当前快速发展的需要，同时也是为集团未来发展培养、储备人才。
    三、招聘的岗位及条件有哪些？
    此次面向退伍军人招聘的岗位以销售为主，同时也有生产后勤和技术岗位，如办事处经理、营业所主任、业务代表、行政管理、司机、保安、维修工程师和设备工程师等。应聘者可根据个人的优势、特长和兴趣爱好等选择应聘岗位。
    以上岗位要求年龄20-40岁之间，具有高中或中专以上学历；具有勤奋吃苦精神，学习能力强，有良好的沟通、协调、组织能力，有敬业奉献精神；党员、士官、班长等在服役期间有突出表现的优先录用，参加过新中国成立60周年首都国庆大阅兵的战士免试录用。
    四、报名的方式有哪些？其流程如何安排？有意向加入汇源的退伍军人可通过以下三种方式报名：1、电话：010―60483388转8000、8001、8002、8003，或直拨010―60488121、60489653，接听时间为：周一到周五上午8：00-12：00、下午14：00-22：00，周六日上午8：00-12：00、下午14：00-18：00；2、电子邮件（招聘邮箱：junrenzhaopin@huiyuan.com.cn）；3、信件（邮寄地址：北京市顺义区北小营镇汇源路汇源果汁集团人力资源部孙冬梅收，邮编101305）。报名者请留下自己的有效联系方式，公司有专人负责电话接听及信件收集，11月中旬，我们将根据应聘者留下的电话通知面试时间、面试地点及联系人。
    五、有无专业要求，是否承认部队服役期间获得的本科、大专、中专学历？
    我们的用人原则为“不唯学历重能力，不唯资历重业绩”。面试时我们会重点从务实、沟通能力、协作精神、勤奋等方面考核应聘者能否胜任岗位，学历和专业我们只做参考。部队服役期间获得的本科、大专、中专学历，只要是国家有关部门认可的，我公司同样认可。
    六、面试的时间、地点在哪里，方法是什么？此次招聘的面试时间将根据退伍军人的离队时间具体确定，大约从11月中旬开始至2010年元月30日结束。汇源果汁集团目前在北京、山东、四川、上海、河南、河北、黑龙江、湖北、山西、陕西、辽宁、江苏、安徽、新疆、吉林、江西、广东、湖南、广西、甘肃、重庆建有工厂，每个省市都设有销售区域。应聘者可到意向工厂或营销区面试，也可到本人所在部队驻地的就近工厂或营销区面试。
    七、何时何地进行业务培训？培训的时间多长？培训哪些内容？培训需不需要交费，吃住怎么安排？
    针对面试合格人员，我们会安排为期7天的岗前培训，培训期间公司与培训人员签订培训协议，公司负责提供住宿，并为培训人员发放一定的生活补助。应聘员工岗位的在其就职工厂和营销区培训，应聘办事处经理及营业所主任岗位的到北京总部进行培训，培训结束后正式上岗试用。培训期间主要为大家介绍企业文化、人力资源管理、办事处运作、产品知识，帮助大家尽快进入工作状态。
    八、应聘后的保险、合同怎样安排？我们会在应聘者入职一个月内与其签订劳动合同，并按国家规定为其缴纳社会保险。
    九、试用期多久？工资多少？我公司所有岗位的试用期均为3个月，试用期薪资按转正后薪资的80％支付，试用期表现优秀者可申请提前转正。转正后执行统一的生产或销售薪资考核制度，基本原则是“能者多劳，多劳多得”。
    十、应聘后的工作时间如何安排？工作时间由工作岗位及工作性质决定，销售岗位的工作时间与服务客户的工作时间保持一致，生产岗位根据生产季节及生产任务确定。公司员工可按国家规定进行休假。
    十一、兵龄长短是否影响工资、待遇？兵龄长短不会影响工资、待遇。兵龄不是我们录用的唯一条件，每个岗位的基本工资是相同的，但绩效工资要根据每个人的业绩进行核定，充分体现了我公司以绩效为导向，多劳多得的企业文化。
    十二、缺乏相关工作经验和专业知识，担心干不好怎么办？
    这种担心是多余的。一些在汇源集团创业成功的退伍军人的实践证明，退伍军人到企业后，干好工作的关键是自信、肯学、坚持、实践。如同当初从老百姓到合格军人的转变一样，只要有立志干一番事业的决心，一定会成功。
    汇源果汁集团招聘5000名退伍军人消息见报后，已有往年退伍的战士开始步入汇源接受培训，并将陆续走上新的工作岗位。
〖-ZW/正文〗
