〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多关注老实人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选拔干部经常强调“用好的作风选作风好的人”。真诚老实、作风扎实、埋头苦干，就是“作风好”的一个重要方面。因此，“选作风好的人”就不能忽视选拔真诚老实、作风扎实、埋头苦干、业有成效的老实人。
    选用什么样的人，选择方和被选择方的关系是非对称的。选择方居主导地位，掌握选择权；被选择方只能依靠自己的能力素质、工作业绩来取得组织的信任，处于被动地位。尽管有的干部试图通过各种方式靠近上级领导和有关部门，多些沟通和了解，以期引起重视。但真正“作风好的人”，是踏实干事、不事张扬、不拉拉扯扯跑跑送送的人，相信“桃李不言、下自成蹊”，公道自在人心，全部身心投入事业，任凭组织选择。这就是老实人的特点和本色。
    可是有些单位在考核选用干部时，重视真诚老实的人不够，甚至出现老实人“吃亏”的现象，这无疑源于对老实人认识的误区，需要认真辨析。
    老实人是否不善协调关系？当领导应当善处上下左右、内内外外的关系，这于工作、于部属都重要。有“会来事”者确实会搞关系，但拿单位的权力作交易，以牺牲集体利益为代价，表面上为单位搞“关系”，实际上个人得利益。老实人不是这样，重原则、讲法规，只要是对事业对集体有利的事，就据理力争，执着地商议协调各方，直到最终解决。俗话说：“百巧输一诚。”淫巧只能管一时一事，真心才能撼动万事万物。与人交往没有比真诚老实更可靠、更能赢得信任的了。
    老实人是否眼界不够开阔？眼界的宽度决定事业的高度，领导干部需要开阔的眼界。有的人似乎见识颇多，高谈阔论，然而面对现实差距却不知从何处改变。相比之下，老实人很注重读书学习，坚持用科学的理论指导实践，不说只做，少说多做；对外来新鲜事物不拒绝，但也不照单全收，而是辩证地思考，理性地吸收，特别注重把自身的优势和特色发挥到最大。这样的干部并非眼界不开阔，而恰恰是扎根现实、头脑冷静的实干派，要比夸夸其谈的“有见识”者好得多。
    老实人是否不会改革创新？改革创新的根基是现实，而老实人最重现实。他们既把创新的目标定得现实，也把创新的基点定在现实。老实人的工作决策建立在尊重科学和反映民意基础上，掌握可行性，注重实效性，看准了就干，干了就要见效；工作中坚持身先士卒、以身作则，带着群众一起干。这样的创新是扎扎实实的创新，积极稳妥的创新，一步一个脚印的创新，其追求目标是“宁可少些、也要好些”，完全符合“又好又快”科学发展观的要求。相反，创新脱离现实，或一拍脑门就“大干快上”，或做花里胡哨的表面文章，或有头无尾、虎头蛇尾。这样的改革创新不仅毫无价值，而且还留后患。所以改革创新的成果只属于具有老老实实科学态度的人。
    党的干部工作中重视关注什么样的人，不仅关系干部本人的政治生涯，更关系到党和军队事业的兴衰。党的十七届四中全会强调要坚持德才兼备、以德为先的用人标准，老实人说老实话、做老实事就是一大美德。德是才之魂，才是德之力。不是真诚老实的人就算不得德才兼备的人，所以用人一定要更多地关注老实人。
〖-ZW/正文〗
