〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧盟海军465编队指挥官访问“舟山”舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中荷海军将互派青年军官驻舰交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文武英/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟海军465编队指挥官访问“舟山”舰
    中荷海军将互派青年军官驻舰交流
    本报亚丁湾11月8日电文武英、记者朱达报道：当地时间今天上午9时30分，欧盟海军465编队指挥官、荷兰海军准将彼德・宾特一行应邀来到“舟山”号导弹护卫舰进行访问，并与中国海军护航编队指挥员王志国少将举行了会谈。
    会谈中，王志国对欧盟海军465编队在亚丁湾、索马里海域进行护航和反海盗行动中取得的成绩表示祝贺。宾特表示，中国海军护航编队组织了高水准、负责任的护航行动，特别是通过定期公布护航船期计划，使许多商船得到了安全保护，他对此深表敬意。
    双方相互介绍了各自护航兵力和护航组织方式，并对防范海盗袭击提出了建议。宾特说，欧盟海军编队主要通过设置国际安全航道，并在附近实施区域巡逻警戒等方式组织护航行动，同时注重依托欧盟设立的海上安全中心“非洲之角”网站，与各国护航海军和过往商船广泛交流护航信息。
    王志国说，面对这一海区目前严峻的安全形势，要确保商船航行安全，需要护航海军和商船自身的共同努力，中国海军护航编队将加强与被护商船的沟通联络，积极为其自身防卫提供咨询建议，努力做好护航安全工作。
    双方认为中欧两支护航编队抵达任务海区以来，在海盗活动情况、护航兵力安排等方面持续开展了及时的信息情报交流等合作，这对维护这一海区的和平稳定具有重要意义。在两支护航编队各自进行任务轮换后，中欧双方将继续开展有关方面的交流与合作。
    在谈到中荷海军双边交流情况时，双方就落实今年9月份中国海军司令员吴胜利上将与荷兰国防军代理司令默尔曼中将会谈时达成的两国海军互派青年军官进行驻舰交流一事进行了商谈，明确中荷双方将根据有关协议，于近期互派两名青年军官到对方执行护航任务的海军舰艇上进行驻舰交流。
〖-ZW/正文〗
