〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本海上自卫队向印度洋派遣可能为最后一批舰艇等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本海上自卫队向印度洋派遣可能为最后一批舰艇
    日本政府9日向印度洋派遣两艘海上自卫队舰艇，轮换现有的两艘为美国等国军舰补给燃油的舰艇。由于今年9月上台的新政府主张在明年1月派遣任期结束后不再延长，这很可能是日本最后一次向印度洋派遣自卫队舰艇从事供油活动。
    印度海军加强沿海地区反恐安全部署
    印度海军一位高级官员9日说，印度海军正加强沿海地区的安全部署，目前已在西部沿海地区部署了6艘快速攻击舰艇，并正计划在东部沿海部分地区部署类似战舰，以防止类似孟买恐怖袭击事件再次发生。
    印度尼西亚总统任命陆海空三军新参谋长
    印度尼西亚总统苏西洛9日正式任命了印尼国民军陆、海、空三军新任参谋长。其中，印尼国民军陆军参谋长一职由原陆军战略后备部队司令部司令乔治・托伊苏塔中将担任，海军参谋长由原国防部监察长阿古斯・苏哈托诺海军中将担任，空军参谋长由原空军第一军团司令伊马姆・苏法特空军中将担任。
    两名驻伊美军士兵因直升机事故死亡
    驻伊拉克美军9日说，一架美军直升机日前在巴格达北部地区发生事故，机上2名美军士兵死亡。美国五角大楼公布的数据显示，自2003年伊拉克战争爆发以来，已有约4360名美军士兵在伊拉克死亡。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
