〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张彬：真理相伴快乐无限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/褚振江/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张彬：真理相伴快乐无限
    ■本报记者李绪成本报特约记者褚振江刘德茂
    国防大学马克思主义教研部副主任张彬，是一位坚守杏坛、追求真理，在党的理论教育阵地默默奉献、辛勤耕耘的“守望者”。他身患重症仍忘我工作，用人生和信念展现着新时期马克思主义理论工作者崇高的道德风范和精神境界。
    11月3日晚，张彬和他的硕士研究生、空军后勤部司令部人事劳动处处长赵天谋，一同走进中国军网，与网友倾心交流。执着的信仰、不懈的追求，跃然屏幕，抵人心扉。
    钟情事业
    忠诚和热爱镌刻在理论阵地
    事业是铸就人生的舞台。只有对事业赤胆忠诚，才能在平凡岗位点亮非凡人生
    镜头回放：2008年4月18日，正在听课的张彬突然腹痛难忍，但他仍坚持课程结束后前往医院检查，诊断结果为脾脏原发性淋巴癌。此后，他拖着病体频繁在医院与课堂间往返，先后讲授24次大课，组织32名学员进行论文开题和答辩。
    网友：在视频中看到您依然沉稳深邃、温文尔雅，请问从事马克思主义理论教学研究30年，特别是身患癌症，是什么力量支撑您生命不息、工作不止？
    张彬：想当好一名政治理论教员，就必须真正热爱和执着追求自己讲授的理论，这来自于个人对理论的信仰。我对马克思主义的信仰，鼓励着我不断储备理论知识，避免在课堂上“三粒小米熬一锅稀粥”式的空洞说教，更鼓励着我追求献身党和人民的伟大事业，实现人生的价值和意义。
    赵天谋：入伍40年，导师从海军水兵成长为共和国将军；执教30年，导师从普通教员成长为我国最高军事学府的知名教授，背后正是他视事业如生命的精神凝结，这种信仰和执着铸就了他的高尚品格。
    追求真知
    与真理同行的人生快乐而幸福
    真理是照耀人生前进的火种。传播党的创新理论，需要有执着的求实精神和献身真理的理论勇气
    镜头回放：2000年，张彬在一次学术会议上大胆提出新的以阶层分析为主、以阶级分析为辅的研究方法，一改以往的阶级分析法。对私营企业主入党问题，他历来主张应持开放态度。2007年，为讲好新形势下阶层关系和社会矛盾这一课，他连续数天在北京永定门附近的“上访村”调研，获得大量一手资料。
    网友：人们常说，理论是灰色的。但您是如何做到理论贴近实际、贴近群众、贴近生活的？
    张彬：一个教员的抱负，应该是用毕生精力研究一两个从群众中提出来的活生生的问题。马克思主义的理论研究和教学，不能搞千课一腔的“穿靴戴帽”、无的放矢的“坐而论道”、大而化之的“空洞说教”，而要深入生活实际，提出具体的问题和解决办法。理论工作者应该用平实的语言和生动的事例讲解理论的深刻内涵和道理，这样真理才具有亲和力和感染力。对此我爱在其中，也乐在其中。
    赵天谋：导师一生从事理论研究和传播，他坚持真理，敢于触及重大现实和敏感问题。应该说，他对理论的信仰既是丰富生动的，又是科学理性的。
    生动教学
    充满真情传播党的创新理论
    感人心者莫过于情。只有坚持理论与实际相结合，才能显示出科学真理的风采和力量
    镜头回放：国防大学国防研究系教室里，学员们正全神贯注地听张彬讲授《转型期的社会风险与社会控制》。围绕贫富差距、干群关系、重大群体性事件等焦点问题，张彬抽丝剥茧，条分缕析。他生动风趣、畅快淋漓的讲解，让学员们时而会心微笑，时而深深思考。
    网友：作为一名马克思主义政治理论教员，怎样才能讲出使人信服、启人心智、鲜活生动的马克思主义？
    张彬：在社会思潮多元化的现实下，讲授马克思主义，更要注重实践性，也就是用理论来解决鲜活的现实问题。脱离实践照本宣科，就难以说服人；对实践中的热点、难点、疑点问题退避三舍，就会使人疑窦丛生；“马列主义口朝外”，就不会使人信服。所以，牢牢把握马克思主义中国化、时代化和大众化这条主线，是讲好马克思主义的关键。
    赵天谋：把理论讲深、讲实、讲活，得益于导师对理论的正确认识和务实运用，自觉学习研究和传播党的创新理论，推动理论与实践不断结合。
    通情达观
    三尺讲台谱写生命新乐章
    人生观是精神境界的最高体现。对待疾病的淡泊洒脱和与病魔斗争的坚强意志，让张彬的理论和生命之树长青
    镜头回放：张彬准备手术两周前，请假返校为两年制指挥员班讲大课，这是他平生第一次坐着讲课。在每次化疗期间，常常上演着这样一幕：一个病人，一个将军教授，为了能回校上课，不断与医护人员软磨硬泡、“讨价还价”：能否把住院安排在节假日，能否将化疗安排在寒暑假……
    网友：张教授对课堂的牵挂，远远超过了对病魔的关注；对事业的忠诚，远远超过了对生死的担忧。请问您是如何看待人生价值和生命价值的？
    张彬：经历过生死考验的人，往往会对生命价值有新的感悟和认识。在我看来，脆弱的生命能铸就坚强，短暂的生命能留住奉献。使命高于一切，战士一往无前。
    赵天谋：导师用党性觉悟讲真理，用人格力量讲真理，他传播真理又首先模范践行真理。在生死考验面前，他淡泊而洒脱，所想者唯有事业和真理。
〖-ZW/正文〗
