〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好管不好管就看怎么管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州市支队加强基层干部队伍管理的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许木泉/吴世雄/祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许木泉吴世雄本报特约记者祝俊业
    这两年，在武警广东总队广州市支队关于“兵难带”的议论少了，关于“官难管”的谈论也不常听到了。所谓“官难管”的原因，和“兵难带”的情况差不多，人员成分有变化啦，社会环境不一样啦等等，在这个部队也都遇到过。那么他们是怎么管好“管兵人”的呢？
    好管不好管，就看怎么管――这就是该支队党委和领导的心得。
    仅凭觉悟是不够的
    ――提高能力方好管
    5年前，一名一向表现不错的基层中队干部，因缺乏分辨能力，与地方两个不三不四的青年往来，差点儿上当受骗，吓了支队领导一身“冷汗”。
    这件事引起了支队党委“一班人”的深思：支队一直很重视对基层干部的思想教育，干部也都把主要精力用在干工作、带部队上，但为什么时不时还会有人“冒泡”呢？
    “教育不是万能的，基层干部仅有较高思想觉悟是不够的。”支队党委达成共识：要想提高干部队伍管理水平，还必须在提高他们的能力素质上下功夫。
    针对干部队伍存在的“认识问题就事论事，解决问题敏感性不强”等实际，支队除了在《纲要》培训、主官集训中增加新情况新问题案例剖析、研讨交流外，注重依托驻地高校资源开设现代管理学和军事高科技专题讲座。近两年，他们举办了28次现代管理知识讲座，基层干部在潜移默化中提高了管理水平。
    理性思维层次不高是基层干部普遍存在的一个问题，支队采取党委中心组带机关学、举办“周三讲坛”、邀请军内外知名专家教授专题授课等办法，扎实抓好干部的理论武装，帮助大家学习掌握科学的方法论。他们还不间断地开展撰写工作日记活动，让干部记下每天的所做、所思、所感，使大家干工作的思路和条理变得越来越清晰，解决问题的方法也越来越多。
    基层干部能力素质提高了，管控部队、组织训练、做思想工作、处理复杂情况的底气更足了。支队长雷意光高兴地说，看着他们一个个独当一面，我们再也用不着“手把手”管那么具体了。
    叫人怕更要叫人服
    ――公道正派才敢管
    这个支队对基层干部的管理，在总队是出了名的严格。但他们威严的名声绝不是靠吹胡子瞪眼得来的，而是来自于令人折服的威信。威信由何而来？
    公道正派！支队政委邱裕说，很多管理上的问题都是由敏感事务和处理不公引起的，在1%的人身上失去公正、公道，就会在99%的人身上失去底气、硬气。
    公道不公道，正派不正派，在用人问题上最能反映出来。在采访中不少干部都给记者讲到这样一件事：前年底，二大队大队长职位空缺，支队领导接到10多个来自各方面的举荐电话、说情条子，有些举荐对象任副营职已经3年多，有些打招呼的还很有来头。但最终结果却是破格提拔了一名中队长。支队党委的依据很充分：该中队长品行好、能力强、有政绩，尤其是多次在武警总部、总队组织的比武竞赛中获得好名次。
    这样用人，一些期望值相对较高、但又没能被任用的干部会不会闹情绪，以至于给部队管理增加麻烦？支队副政委刘宏说，实践证明这种担心是多余的。3年来，支队坚持用忠实履行使命的标准选人用人，实行“阳光作业”，先后调整80余名干部，其中有9名政绩突出、群众公认的“六类人才”得到优先晋升，官兵满意率为99%；20多名没有被提拔任用的干部，没有一人向上级写告状信，也没有一人撂挑子不干的。为何？道理很简单，他们心里服气！
    政治处干事吴礼才的事例颇具说服力。去年底，支队有8个副营职岗位空缺，吴礼才任正连职已满4年，但由于综合考评排在第9，最后没能提拔。但他干劲不但没减，反而更高，春节期间都没怎么休息，帮助3个新任职的指导员制订了按纲建队计划。他说，支队党委这么公平公正，如果自己不能正确对待，还给组织添麻烦，离提拔使用的距离就会越来越远。
    一道公正的起跑线，让广大干部在“靠素质立身，靠政绩进步”的跑道上尽情驰骋。
    不能老是念紧箍咒
    ――排忧解难利于管
    这个支队的领导有个共同的理念：抓管理，要注意关口前移，更要强调人文关怀。如果不设身处地为干部着想，光提要求、念紧箍咒，往往适得其反。
    最近几年，这个支队大力实施“暖心工程”，始终做到“十个坚持”：坚持每年召开两次家属座谈会，坚持每年上门听取一次干部家属意见，坚持给干部发生日贺卡，坚持慰问住院干部，坚持看望来队的干部家属，坚持为干部子女上学联系好的学校，坚持为涉法问题干部提供法律援助，坚持为伤病和心理疾患干部提供良好的医疗条件，坚持每年为干部家属免费体检，坚持给特困干部进行困难补助，有效地激发了广大干部安心本职、岗位建功的热情。
    过去，干部休假一直是个老大难，常常出现前脚刚走没几天，后边单位电话就追过来催返回的现象。船艇大队教导员程中华说，干部服从是服从了，可心里不痛快，一来影响工作，二来也少不了屡屡请事假。
    “主要还是以人为本的理念树得不牢。”支队党委把保证干部休假作为维护干部权益的重要内容，严格落实，对因工作原因没有休假或未休满假的干部给予经济补偿。党委主动为干部尽心，管理起来就省心。干部平时请事假的少了，工作也更安心了。支队连续多年被总队评为先进支队、被武警总部评为管理工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
