〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临近老兵退伍，请做好这些工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近老兵退伍，请做好这些工作
    和“放心兵”谈谈心
    有些基层干部在做思想工作时，多盯着“问题兵”，往往忽视了平时不出问题的“放心兵”。然而，临近老兵退伍，“放心兵”在面对选改士官、立功受奖等关系个人切身利益的问题时，如果未能如愿，也难免会产生思想波动。因此，基层干部在这段时间里，也应多找“放心兵”谈谈心，化解他们的思想疙瘩。
    69010部队王照全、林凯
    别让老实兵吃亏
    一年一度的老兵退伍工作即将展开。面对士官选取、套改这项涉及士兵切身利益的工作，不让老实兵吃亏，是官兵共同的期盼。
    以往，有的素质一般、德才平平的兵，因为种种原因留了下来，而有的勤勤恳恳、任劳任怨的兵，却不舍地离开了部队。这样的现象虽是个别，却伤了许多战士的心。笔者作为基层连队的一名士官，借贵报一角呼吁：别让老实兵吃亏。
    不让老实兵吃亏，关键在于各级领导要有为单位长远建设负责、为战士成长进步负责的强烈责任感，能廉洁自律，敢唱“黑脸”，给素质过硬的兵开绿灯，对表现一般的兵亮红灯，在部队营造踏实做事有甜头、踏实当兵有奔头的良好氛围。
    65549部队何大斌、吴富平
    莫给档案留“败笔”
    近日，笔者与部分即将退伍的战友聊天时，他们都不约而同地谈到，担心自己的档案填写出问题。据了解，以往老兵退伍结束后，有的退伍士兵曾遇到一些档案问题，如档案整理混乱、党团组织关系填写不详细、奖励卡片填写不规范等。
    众所周知，档案是个人身份和工作经历的证明。档案整理是件严肃、细致的工作，不能有半点马虎。退伍士兵档案中的各类材料是本人服役期间表现的组织证明，也是走向新岗位的重要参考。
    “士兵利益无小事”。在老兵即将退伍之际，笔者建议连队干部应高度重视这一问题，认真填写士兵档案，机关业务部门在整理审查退伍士兵档案时也应细致负责，发现错误及时更正。
    71262部队胡宝玉、解孝来
    为退伍老兵进行体检
    再过一段时间，一些服役期满的老兵就要脱下军装，离开部队了。许多老兵希望，在退伍前能进行一次体检，健康、放心地离开部队。而老兵退伍工作开展期间，部队的工作头绪比较多，工作量比较大，希望各级能统筹兼顾，尽量安排为老兵进行一次体检。
    武警某部王国会、梁永刚
〖-ZW/正文〗
