〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恰如清泉润心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进宝/邱玉兵/薛亚楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈进宝邱玉兵薛亚楠
    新疆军区某师机步团党委在从严治军的同时加强人文关怀，有效地调动了官兵扎根边防献身使命的热情。团队继多次被评为全面建设先进单位、荣立集体二等功之后，国庆前夕又被四总部评为“基层建设先进旅团”。
    该团营区基础设施较差，近年来，团党委四处筹集资金，先后新建了2栋家属楼、1栋士官公寓，整修了营区道路、草坪和花坛，实现了互联网络进军营、程控电话进班排、有线电视进餐厅、时令水果上餐桌。
    在该团所属装步营，士官牛新武的爱情故事被大家传为佳话。牛新武的妻子叫赵红，毕业于新疆农业大学。为解决大龄官兵婚恋问题，团里不仅通过地方妇联、共青团等组织积极为大龄官兵牵线搭桥，还通过组织学历升级教育、岗位成才活动提高官兵的综合素质。牛新武苦练技能，被表彰为“岗位练兵专业技术能手”，7次被评为优秀士兵，1次荣立三等功，并通过自学获得了本科文凭。赵红深为小牛的事迹所感动，向他表达了爱慕之意。
    这些年，团里每年都要安排优秀基层官兵赴内地疗养，与此同时，依托驻地教育条件较好的学校开办了部队子女住读班，利用驻地工业园区组织随军家属技能培训，部队子女大学录取率和随军家属就业率双双攀升。
    为突出官兵的主体地位，团里认真落实士兵代表大会制度，充分发挥军人委员会的作用，经常发动大家献计献策。装备处助理员毛万华主动请缨攻克装甲车野外维修的难题，研制出炮塔拆装便携式固定架，大大提高了野战条件下实施抢修重型装备的能力。
    点击该团局域网发现，“我为发展作贡献”的网页赫然醒目；在营区内，四处可见“我为劲旅建一言”的信箱。如今，训练间隙，官兵们经常召开“小诸葛分析会”、“小窍门献技会”，炮卡弹、重型装备铁路输送加固等21个难题，在官兵创新探索中迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
