〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏的人生最快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侧记沈阳军区某炮兵旅六连大学生士兵刘丁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立飞/张壮壮/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大学生士兵风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘立飞张壮壮本报特约记者王绍波
    沈阳军区某炮兵旅六连大学生士兵刘丁入伍短短两年，却获荣誉一串：训练尖子、政治理论宣讲员、“兵律师”，还两次荣立三等功，被军区表彰为“优秀共青团员”。他说：“拼搏的人生最快乐。”
    2007年3月，新兵基础训练快要结束时，刘丁出人意料地向新兵营党委递交了一份退伍申请报告，理由是担心在部队没有用武之地。旅政治部主任霍介国把他带到六连荣誉室里“用党的创新理论建连育人先进单位”的奖牌前说：“党的创新理论是官兵报效国家、献身使命的动力之源，学深了、弄懂了、悟透了，就会在军营找到用武之地！”经过战友们的循循引导，刘丁立下军令状：“一定要立足本职努力成为一名优秀的大学生士兵！”
    从此，刘丁如饥似渴学习党的创新理论，理论功底日益厚实，世界观、人生观、价值观都发生了明显变化。今年5月，他以《献身使命――小兵也能做大事》为题，给全旅官兵上了一堂主题教育课。40分钟的课程，多次被掌声打断。
    刚入伍时，由于身体太胖和协调性不强，刘丁在训练场上没少“碰壁”。第一次军事课目考核，他样样都是倒数几名。刘丁知耻而后勇，天天给自己“开小灶”。数九寒天，别人在休息，他一个人在操场上练得汗流浃背；假日里，别人去逛街，他却双腿绑上粗布沙袋到训练场练冲刺。渐渐地，他的训练成绩赶了上来，5公里武装越野、100米跑、器械等9个课目考核，他全部取得优秀，多次受到营连表扬，还被评为体能训练标兵。
    刘丁闯过体能和技能训练的一道道难关后，又摸索出了“炮长专业训练五步法”，使连队的整体训练成绩比大纲规定的提高更快。不久前，刘丁在旅里组织的“存瑞杯”军事课目比武竞赛中技压群雄，夺得了旅年度炮长专业比武第一名。
    刘丁毕业于辽宁师范大学法学专业。战友小王的姐夫在一家私营企业工作，年初上班途中被车撞伤，肇事司机逃逸，为治病花去一万多元，单位还要以旷工为名开除他。小王知道后急得团团转。刘丁认为小王的姐夫完全属于工伤，所在单位应全额报销医药费。经报请连队同意，由刘丁起草意见，向小王姐夫所在企业发函，后来企业不但没有开除小王的姐夫，还给报销了全部医药费。
    旅里组织45名法律咨询员举办法律知识讲座，刘丁应邀担任主讲，很受欢迎。在5次为身边战友解决家庭涉法问题之后，刘丁正式被旅“148”法律咨询热线聘为“兵律师”。
〖-ZW/正文〗
