〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装举行座谈会缅怀学习钱学森同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日电宗兆盾、记者赵波报道：今天下午，总装备部缅怀学习钱学森同志座谈会在北京举行。中央军委委员、总装备部部长常万全出席座谈会并讲话，他强调，要把缅怀学习钱学森同志激发的动力，转化为高标准做好当前各项工作的实际行动，全力以赴完成武器装备建设和重大科研试验任务，努力推进国防科技和武器装备建设又好又快发展。
    常万全说，钱学森同志一生精诚报国、崇高气节感天动地，崇尚科学、追求真理信仰坚定，极富创见、呕心沥血功勋卓著，爱才育才、先生之风山高水长，行为世范、德高望重令人景仰。
    常万全强调指出，钱学森同志的事迹和精神教育鼓舞了几代人。学习钱学森同志的事迹和精神，就要像他那样，坚定信念、忠诚于党，模范践行当代革命军人核心价值观，自觉把个人理想追求与党的需要、祖国命运和人民利益紧紧联系在一起，努力为发展国防科技和武器装备事业不懈奋斗；勇于攀登、锐意创新，以科学求实作风创造一流业绩；善于学习、勤于实践，积极研究新情况、总结新经验、探索新规律，切实增强领导科学发展的实际本领；甘为人梯、提携后来，努力培养造就一批具有世界一流水平的科学家和工程技术专家；淡泊名利、无私奉献，做一个光明磊落、奋发进取、品格高尚的人。
    总装备部政委迟万春在主持座谈会时要求总装部队要把钱学森同志的光辉事迹和崇高精神，作为开展爱国主义教育、大力培育当代革命军人核心价值观的生动教材，紧密结合第三批学习实践活动，广泛开展缅怀学习活动，激励广大官兵努力创造辉煌业绩。
    座谈会上，中国工程院院士、总装科技委副主任卢锡城等作了发言。总装备部科技委主任兼副部长李安东，总装备部副政委黄作兴，总装科技委副主任徐小岩、丛日刚，钱学森同志亲属和生前身边工作人员代表等出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
