〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国情怀激发报国斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地围绕“十个一百”开展爱国主义教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地围绕“十个一百”开展爱国主义教育
    本报讯特约记者张荣、余文武报道：“天安门展示中国的崛起”、“中国再出发”……国庆节前后，100份来自美联社、路透社等20多家国际知名媒体的外电，让第二炮兵某基地官兵看到了祖国的发展成就，也认识到了国家发展面临的难题，在自豪的同时增强了紧迫感。
    据基地政委马力介绍，这是该基地围绕爱国主义教育开展的“十个一百”活动之一――“百份外电看成就”。其他9项是“百米画卷绘辉煌”、“百位英模树榜样”、“百部连史话使命”、“百岗创优献厚礼”、“百首诗词励情操”、“百首红歌颂党恩”、“百篇征文抒情怀”、“百个战例鼓斗志”、“百份纪录看变化”。
    为有效激发官兵爱国热情，这个基地围绕“新中国60年辉煌成就是什么、祖国繁荣昌盛靠什么、弘扬爱国主义精神做什么”3个基本问题，以开展“十个一百”活动为载体，用官兵喜闻乐见的形式深化爱国主义教育。在“百米画卷绘辉煌”活动中，数百张图片记录了新中国成立60年来发生的翻天覆地变化。从北京的“奥运新地标”鸟巢、水立方，到上海黄浦江畔的东方明珠广播电视塔，从乌鲁木齐的大巴扎到香港的中银大厦，从恢宏的布达拉宫到美丽的三潭印月，古城新貌集中于百米长卷，60年城乡建设辉煌成就跃然纸上，让人不禁为新中国的发展击掌而歌。
    “大功三连”、“硬骨头六连”等英雄连队的奋斗史，激发了官兵的光荣感、使命感、责任感。进入基地局域网，“百位英模树榜样”掀起了网上热浪。基地从“双百”人物和二炮部队涌现出的先进典型中遴选出100位，将其英雄事迹和相关图片制作成专题网页，20余天引来1万多次点击和700多条跟帖。
    沙场急点兵，岗位练兵忙。在演兵场上，“百岗创优”活动热火朝天。基地所属各旅团广泛开展比武竞赛和岗位创优活动，掀起了“本职岗位当标兵、军事训练当精兵、学习成才当尖兵”的热潮。
〖-ZW/正文〗
