〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江鹰：岗位创新舞台如天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超/于凡辉/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江鹰：岗位创新舞台如天
    ■王超于凡辉本报特约记者齐明宇
    武警江苏总队苏州市支队支队长江鹰，先后荣立一等功1次，二等功2次，三等功8次，荣膺第十二届“中国武警十大忠诚卫士”。
    连日来，随着新闻媒体的广泛宣传，人们对这样一位非科班出身、却拥有数十项科研成果的知识型优秀军人产生了浓厚的兴趣。11月4日，江鹰做客中国军网，与广大网友进行了热情互动。
    忧患意识――
    岗位成才的动力之源
    镜头回放：江鹰先后研制出20余种具有自主知识产权的装备器材，10项获国家专利，3项列装生成战斗力。
    网友：你认为和平年代军人的忧患意识来源于哪里？具体在哪里体现呢？
    江鹰：古人曾经说过，生于忧患，死于安乐；人无远虑，必有近忧。作为军人，我觉得我们的忧患意识主要来源于对国际国内形势的正确判断、对军事斗争的基本考虑以及部队建设形态和战斗力形成的客观评估。科研创新是体现忧患意识的一个方面，我们在执勤过程中发生过官兵无辜受伤，甚至是流血牺牲的情况。作为基层带兵人，我们有责任有义务把每个战士带好，不仅能完成好急难险重和维稳处突任务，还要最大限度地保障广大官兵的生命安全，这是我们的使命所系、责任所在，也是我们的忧患意识所在。
    网友：如果有一天“狼”真的来了，你们是否有制胜之道？
    江鹰：一名优秀的军人是为战争而生的，和平年代的军人要时刻准备打仗。胜利和机遇一样，都会垂青有准备的头脑。比如，“9・11”事件发生后，触发了我研制“瞬间阻车系统”的想法，拉萨“3・14”事件后，我研发了“圆形盾牌发射器”，在武警部队和公安系统列装后，效果很好。如果“狼”来了，每名中国军人都是好“猎手”。
    执着追求――
    走向成功的精神内核
    镜头回放：江鹰在研发警用装备过程中，10多次面对生死考验，3次实验失败死里逃生。
    网友：装备研发中存在很多危险，甚至危及生命，你真的不怕死吗？
    江鹰：科研也是战场，是军人就要冲锋。我这样告诫自己：把难题当课题，把压力当动力，把困难当指南。一个人要想干成一件事，没有锲而不舍、敢于牺牲的精神是不行的。如果前怕狼后怕虎，只能在原地踏步。成功是一把“双刃剑”，有所得就会有所失，甚至会有牺牲。一个人做事情之前如果首先考虑退路，那他就不会向前走多远。我的创意来源于实践，我们在确定课题之前，是经过深思熟虑，自信能够研制成功。
    网友：在生与死、得与失、苦与乐、荣与辱的考验面前，你动摇过吗？你的成功是靠运气吗？
    江鹰：成功只有起点，没有终点，我不是靠运气走向成功的终点。我认准了的事情，就要干下去，没有必要动摇。因为我对自己做的决策，是非常有信心的，而且实践证明是可以成功的。在这里，我愿意用我军著名军事专家金一南的一段话和网友共勉：军人都梦求胜利，却不是所有的人都舍得为胜利付出代价，不是所有人都舍得为胜利燃烧自己的生命，这就是为什么胜利给予总是那么吝啬，为什么从古至今，胜利从来偏爱千锤百炼的军队和千锤百炼的军人。
    超前思维――
    脱颖而出的优秀特质
    镜头回放：江鹰除了装备研发，还先后有20多项战法创新，30多项科学带兵方法，出版有《科学练兵与练兵科学》一书。
    网友：你不是发明家却胜似发明家，作为非科班出身，你的灵感来自哪里？
    江鹰：视界决定世界，思路决定出路。一个人想成为理论家，不只在于他拥有多少知识，更在于他思想的高度；一个人能走多远，不光看他的身体状况，更决定于他能看多远。搞科研、搞创新是我的梦想，更是我的追求，在这条不可知的道路上，我只是用心尽力地去探索。如果说我比别人多拥有了一份成功因素，是因为我把空闲的时间都用在了学习、思考上，并且付诸实践。同时，我也会经常关注国际上反恐的一些新动向，让自己的视野更开阔，研究人家的战例保证自己一旦发生同样的情况可以有所应对。我没有经过专业学习，所以在进行科研创新中遇到了很多的困难，走了很多弯路。比方说研制猎人捕捉器，共花了5年的时间。
    网友：别人说你是“学习型干部、知识型军人、思考型人生”，你是怎样从带兵人向学者型领导干部转变的？
    江鹰：是学习让我实现了梦想和理想。我每天坚持读两个小时的书，每周都要去一次书店。我的朋友圈里少有大款和老板，大多是一些专家、学者和教授。通过书本我提升了知识层次，通过与知识界朋友交往，我升华了思想境界。对于我这个非科班出身者来说，学习是最好的营养补充。每一项发明都面临诸多困难，我必须逐一克服和解决。比如我最近研制的一个阻车设备，设计用一个阻车网把轮毂缠死，但是始终没有成功，原来问题出在网的重量上。没有学习研究就不会有这个正确的结论，也就无法找到成功的方向。
    我想与大家共勉的是：岗位创新舞台如天！我之所以取得了一些成绩，荣膺了第十二届“中国武警十大忠诚卫士”，还获得了“警营发明家”的称谓，是警营给了我学习研究的巨大动力，是岗位给了我创新攻关的无限空间。
〖-ZW/正文〗
