〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索培育新型联勤指挥人才新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院打破专业壁垒实施课程创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈彪/王艺杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤指挥学院
    打破专业壁垒实施课程创新
    探索培育新型联勤指挥人才新路
    本报讯陈彪、王艺杰报道：初冬时节，中原某地，一场信息化条件下集诸军兵种大型联合演习激战正酣。导演组介绍，担任此次演习的联勤指挥人才80%以上毕业于后勤指挥学院，这些新型联勤指挥人才现已成为联勤演兵场上的主力军。
    未来信息化条件下联合作战对联勤指挥人才的素质要求越来越高。为此，该院党委着眼部队建设需求，积极借鉴外军以及兄弟院校的先进经验，对信息化条件下加强培养联勤指挥人才建设进行积极探索。他们确定了“紧贴现代作战后勤保障，紧贴部队后勤建设实际，紧贴学员岗位任职需要”的教改思路，并提出了“军政通、三军通、军地通、指技通、通专多能”的人才培养目标。
    为使教学更加贴近信息化战场，该学院打破专业壁垒，对教学内容进行大胆创新。他们在课程设置上先后淘汰了10多门与部队训练实际不相适应的课程，投入百万元资金实施了“课程创新”工程，更新了70%以上的教学内容，增加了后勤信息化、军事物流等8个新专业。在教学方法上，该学院创新教学形式，全面推行启发式、研讨式、案例式等教学方法，使学员由原来的被动接受转变为主动思考，有效激发了他们的学习积极性。
〖-ZW/正文〗
