〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分用好学习室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘剑雄/徐慰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    部队建设学习室，结束了“露天当课堂、膝盖当课桌”的历史，为基层官兵提供了良好的学习环境和条件。但笔者发现，一些基层部队学习室的使用情况不容乐观。例如，在图书学习室里，双休日前来看书的官兵寥寥无几；在网络学习室里，多数官兵全神贯注地玩游戏，查阅资料、学习知识的人很少。
    经过调查，笔者发现，出现上述情况有一定原因。有的官兵反映，图书学习室的书长时间没有更新，缺乏吸引力；有的单位为了保密需要，切断了军网，上网电脑不能上网。另外，也存在基层单位对学习室的使用管理不善、对官兵缺乏主动引导等问题。
    建设学习室是为兵服务的重要举措，学习室得不到充分利用，是对资源的浪费，也是工作的失误。因此，基层单位在选购、更新图书时，不妨多征求官兵意见，并通过开展多种读书活动引导和激发官兵的学习热情；在做好安全保密工作的前提下，设立专门的上网电脑，还可以在电脑上安装各种教学软件，满足官兵多样化的学习需要。
    92681部队潘剑雄、徐慰
〖-ZW/正文〗
