〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好伤病残军人移交工作等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪春山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好伤病残军人移交工作
    本报讯缪春山报道：总参某通信总站8名长期滞留部队的伤病残战士近日愉快接受移交，回到地方生活。《伤病残军人退役安置规定》颁布后，该总站加强政策宣传普及，积极协调军地有关部门，使移交工作进展顺利。
    军事医学科学院全力服务科研一线官兵
    本报讯刘全应报道：为进一步提高科研一线人员的生活服务保障水平，军事医学科学院院务部日前就物业保障等与科研一线官兵利益密切相关的34个问题进行了问卷调查。部党委专门在党委扩大会议上进行了研究讨论，要求相关业务部门近期内给予解决。
    北京军区某部奖惩分明强化干部责任心
    本报讯陈国元、殷宏报道：11月初，北京军区某部对4名在岗不尽责的干部进行了岗位调整，同时选送5名热爱本职、敬业奉献的干部外出学习深造。该部在选拔使用干部过程中奖惩分明，把组织放心、群众满意的干部放在重要岗位上，有效地调动了基层干部的工作积极性。
    安徽省舒城县征兵实行“六包”责任制
    本报讯徐新、王剑报道：安徽省舒城县征兵工作领导小组在今冬征兵工作中要求基层武装部落实“六包”责任制，即：一包宣传，二包登记，三包摸底，四包任务数，五包合格率，六包管理教育。一系列举措有效提高了兵员质量。
    武警南阳支队建立政治教育TV工作室
    本报讯王旭、柏友亮报道：武警南阳支队针对过去教育中总有部分官兵因执勤等原因不能参加的实际，近日建起了“政治教育TV工作室”。每次上大课，由专人负责全程录像，然后制成DV放到网上，供大家随时观看，有效解决了基层补课难题。
    山西省长子县人武部大力扶持青年民兵创业
    本报讯康铭贵、杨晓东报道：10月底，山西省长子县基干民兵李贵祥，领到了县人武部发放的8万元创业扶持资金。为扶持民兵创业，县人武部协调农技、畜牧等部门组成专职培训师资队伍，培养了一批民兵种养能手。
〖-ZW/正文〗
