〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建屏南县积极支持适龄选调青年干部应征〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生先当兵再当公务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖振华/梁军辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯廖振华、梁军辉报道：11月5日，福建省屏南县寿山乡党政办负责人钟昌寿、屏城乡司法办干部王亚匠等6名大学毕业选调生，报名应征后全部到县征兵体检站参加了体检。他们表示，先服兵役尽好义务，争取当一个好兵，为退役后再当一名优秀公务员打下坚实基础。
    钟昌寿是福州大学2008年毕业的选调生，分配到屏南县寿山乡农业服务中心工作不到一年，就被调整担任乡党政办负责人。他去年就想去当兵，因到省里参加业务培训错过报名机会。今年10月初，钟昌寿从新闻媒体上得知今冬征集对象继续向高学历适龄青年倾斜，国家还出台了8项优惠政策，便毫不犹豫地第一个在乡征兵办报名应征。
    钟昌寿的父母感到不解，现在大学毕业生找一份工作不容易，能作为选调生分配到乡镇当公务员更不容易，为何还要去当兵？钟昌寿耐心做父母的工作，还请乡领导向父母讲解有关政策规定。钟昌寿父母终于打消顾虑，支持儿子参军报国。目前，正按程序办理应征手续的钟昌寿开心地说，军营培养团结友爱、吃苦耐劳的精神和严明的组织纪律观念、雷厉风行的作风，对今后的人生将大有益处。
    据悉，屏南县今年有150多名大学应届毕业生参加应征。屏南县委组织部有关负责人表示，经县委、县政府研究决定，选调青年干部应征后保留公务员身份、保留基本工资待遇、保留工资晋级机会，在定兵去向上以边疆、艰苦和高科技部队为首选，以利将来提高公务员队伍整体素质，进一步改善公务员队伍结构。
    编余小议
    ■董强
    令人期待的创新之举
    福建屏南县科学统筹征集与安置两个环节，大力支持具有公务员身份、符合应征条件的大学毕业生当兵，并为他们保留公务员身份和待遇，这是令人鼓舞的创新之举。
    许多国家规定，必须先服兵役才能拥有上大学的资格，一些国家甚至限定公务员必须有从军经历。在我们国家，依法服兵役是每个公民应尽的义务，一些特殊情况可以缓征。而今，福建屏南等地结合机构改革和人事制度改革，采取“先当兵后就业”的形式，吸引选拔高学历青年应征入伍，可谓军地双赢之举，在部队有利于促进士兵队伍结构改善，在地方有利于巩固基层政权。
〖-ZW/正文〗
