〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏林晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★10月上旬，一种可同时储藏30多个品种蔬菜的新型温控保鲜库，在新疆军区某边防团一线连队建成并投入使用。这个边防团所属一线连队大多驻守在海拔3000多米的风雪高原，官兵吃不上新鲜蔬菜是个老大难。年初，团里与地方有关科研单位合作，研制出具有自动调温、调湿功能的高寒地区保鲜设备，并筹资60多万元，为每个连队都建起新型温控保鲜库。
    （魏林晓、函授学员孙绍建）
    ★9月13日，东海舰队某管线大队陆岸海一体化油料保障演练取得圆满成功。此次演练取得了陆岸海一体化油料保障模式和4寸、6寸硬质管线、软质管线根据地形混合连接模式两项新突破，解决了管线不配套也能混合使用的技术难题，并提高了管线铺设速度。
    （张成昆、函授学员鄢辉辉）
    ★9月14日下午，福建省军区老战士京剧联谊会在福建京剧院――凤凰剧场，隆重举行了“庆祝新中国成立60周年――福建省军区老战士京剧演唱会”。福建省军区老战士京剧联谊会系省军区四大老年文体组织（书画协会、老年体协、老年大学）之一，于2001年夏正式成立，每逢重大节日，他们都组织纪念庆祝活动，下部队、进社区、到校园，弘扬京剧艺术，收到了良好社会效益。
    （苏继承、函授学员吴振洲）
    ★9月13日晚，中央电视台第七频道《军事报道》栏目播出了湖北省利川市南坪乡退伍军人陆振华返乡创办“节能环保产业”，改善农村生态环境的事迹。到目前，陆振华的“华程太阳能热水器制造厂”，年可生产太阳能热水器4000多台，产值1000万元，安排了34名退伍兵和返乡农民工就业。
    （齐辉、函授学员张群富）
    ★今年以来，武警黄金四支队党委按照“人才兴警”方针，紧贴部队建设实际，积极开展人才成长激励活动，收效显著。截至目前，支队有半数以上战士获得中专以上文凭，12%的战士获得了大专文凭，34%的官兵正在接受法律、经济管理、中文、微机操作等专业的继续教育，80%以上的官兵有一技之长。
    （蒋凤鸣、函授学员刘瑞峰）
    ★日前，西藏军区某部成立了心理服务工作站。该站由数十名思想工作骨干和两名心理医师组成。其主要职责是：定期测试、分析官兵心理状况，并制定科学的个性化心理护理方案；开展心理健康知识讲座，普及心理健康知识；组织部队进行心理适应性训练，锻炼官兵的心理承受能力；采取经济救济、家庭走访、政策服务等举措，为官兵解决一些实际困难。
    （余长洋、函授学员关振华）
〖-ZW/正文〗
