〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“郑和”舰结束访日回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “郑和”舰结束访日回国
    本报日本广岛县11月9日电记者王凌硕报道：海军“郑和”号训练舰9日结束对日本为期4天的友好访问，缓缓驶离日本广岛县吴港，启程返回大连。
    “郑和”号训练舰访日期间，先后对江田岛市、吴市和广岛市进行了友好访问。中方官兵参观了广岛和平纪念资料馆、原子弹轰炸遗址及日本海上自卫队“山雾”号训练舰。日本海上自卫队官兵也参观了“郑和”舰。中日双方先后在各自的军舰上举行隆重的甲板招待会，共叙友谊。
    停靠日本吴港期间，“郑和”号训练舰对公众开放，上百名华人华侨、中资机构和中国留学生登舰参观，详细了解“郑和”舰情况。当他们得知“郑和”舰服役22年以来，先后完成学员实习、军事训练、出国访问等各项重大任务200余次，总航程达28万多海里，开创了人民海军水面舰艇单舰累计航程最长、在航率最高、所经航区和出国次数最多等4项纪录后，无不为这座流动的现代“海上大学”感到自豪，同时也祝愿中国海军进一步发展壮大，祝福祖国更加繁荣昌盛。
〖-ZW/正文〗
