〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师充分发挥高学历士兵作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3名大学生士兵接力开发模拟训练软件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴丹华/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州11月9日电戴丹华、特约记者李光辉报道：11月6日，济南军区某师将“复杂电磁环境下装甲步兵营训练模拟系统软件”开发任务，交由师“红一连”大学生新兵张宇领衔。师政委刘法峰说：“有该连前两位大学生士兵接力开发的‘分队模拟训练系统’的基础，我们对张宇跑好这第三棒，完成营一级模拟训练系统软件的开发充满信心。”
    跑“第一棒”的是2005年底入伍的大学生士兵陈晨旭。针对在实兵演习中暴露出的抗干扰通信能力不强的问题，毕业于华南热带农业大学计算机专业的陈晨旭在师团领导支持下，经过半年时间刻苦攻关，研发出一套“复杂电磁环境下装甲通信分队对抗模拟训练系统”软件。
    陈晨旭2007年退伍后，毕业于山西农业大学计算机系的大学生士兵陈青伟，按实战要求对陈晨旭的原创软件进行优化组合。升级后的系统软件，除在全师推广外，还被拿到军区参谋长集训课堂上进行汇报演示。在陈青伟被师团党委保送入学后，继续训练软件升级创新的“接力棒”，落到了去年入伍的大学生士兵张宇手里。毕业于陕西信息职业技术学院的张宇运用字母代码技术，代替汉字输入的信息传递方式，使指挥士官运用系统训练时敲击一个字母，即可传递一句话的指令，处置情况时间缩短6至8秒。
    3名大学生士兵接力革新升级训练系统软件并非偶然，得益于师团党委着眼信息化人才梯次培养。师领导说，近年来部队大学生士兵逐渐增多，这群新兵在学历层次、文化素质等方面有着明显的优长。新《纲要》明确提出注重发挥大学生士兵的作用，能不能做到这一点，对于能否有效保证信息化训练人才链不断链很关键。
    据了解，就在陈晨旭埋头技术创新之时，陈青伟已被送到军区某训练基地接受装甲步兵战术思想和通信电台知识的系统培训。同样，早在新兵下连时，张宇等大学生战士就被特别安排学习班排战术，参加非自己专业的电台专业训练。
    上图：陈青伟（前）与张宇研究系统软件开发时的镜头。
    葛士坤摄
〖-ZW/正文〗
