〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国空军代表团参观空军航空兵某师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮陪同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在检阅仪仗分队后，空军航空兵某师师长段国华向各国空军代表团介绍了该师的基本情况。在机场停机坪，4架国产主战战机歼轰-7A一字排开。1架挂满全弹，1架所载弹药在机前地面上摆出静态展示用的扇形，剩余2架打开座舱盖供各国空军代表团参观。各国空军代表团对中国空军如此透明感到非常满意，对中国空军的开放态度表示赞赏，盛赞中国空军的建设成就及开放度，表达了加强交流合作的意愿。
    各国空军代表团参观航空兵某师，是空军“和平与发展国际论坛”的一个重要内容。参观人员认为，此次论坛为相互之间的交流建立了一个很好的平台，为相互学习创造了机会。对记者如何确立未来发展方向的提问，许其亮表示，中国空军将坚定地奉行防御性国防政策，立足于能够保护国家领土和领空安全，建设信息化军队，打赢信息化战争，为地区与世界和平稳定作出积极贡献。
    各国空军代表团还参观了曲阜的孔庙和孔府，亲身感受了以孔子思想为代表的中国文化的神韵和博大精深。
〖-ZW/正文〗
