〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念，在校园升腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻西北大学、西安邮电学院国防生培养纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏翔/于杰/范昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信念，在校园升腾
    ――驻西北大学、西安邮电学院国防生培养纪实
    ■苏翔于杰特约通讯员范昕
    宝塔山下，延河水畔；古城墙上，英烈墓前……连日来，驻西北大学、西安邮电学院选培办采取多种形式，引导国防生学员自觉践行当代革命军人核心价值观，打牢报效国家、献身使命的思想根基。
    “当我怀着无比崇敬的心情走进枣园、王家坪和杨家岭，瞻仰老一辈革命家的故居和革命历史纪念馆。走的地方越多，心中的感慨就像潮水般翻卷奔腾，看的照片和实物越多，眼前浮现的历史场面就越像一幅五彩斑斓的画卷。”
    西北大学08级新闻系国防生张焱走一路写一路。对于90后出生的张焱来说，延安这个词并不陌生，从孩童时期到小学、中学，延安总是时常出现在课本上、考题里和影视作品中。走进延安，国防生就如同走进军队的发展史、革命史和战斗史。
    选培办充分借助陕西地处延安精神发祥地的优势，把学习军史作为培育国防生核心价值观的生动教材，引导国防生不断增进对党和军队的感情认同。他们邀请陕西省军区领导为国防生进行专题辅导，在校园网开设历史荣誉网页，举办军史知识竞赛，增设“当代革命军人核心价值观系列讲座”，组织院系老师和选培办干部编写讲义、精心备课，深入浅出地阐述当代革命军人核心价值观的精髓要义，为国防生培养指明方向。
    “平日在学校主要是学习科学文化知识，军政训练时间较少。而要在四年大学生活中完成一名大学生向一名合格军人的转变，必须注重平时自我约束和日常养成。”作为为数不多由普通女大学生选拔为国防生的杜婷，艰苦紧张的“条令月”军政训练令她印象深刻。
    受大学校园宽松环境的影响，一些国防生一度存在作风不严、军容军纪涣散等问题。为此，选培办将核心价值观培育融入军政训练、日常管理和生活中，每次列队前都由模拟营连骨干领读核心价值观条文，集会时都要高唱《忠诚之歌》，背诵《军人誓词》，使核心价值观在练好一招一式、执行一章一法、规范一言一行中得到巩固和强化。西北大学、西安邮电学院“条令月”军政训练活动，评选出的12个训练先进连队、班排，11名“道德之星”、“爱军精武标兵”和“内务标兵”的事迹，分别走进校园国防生网页，并制作成展板放置在校园最醒目的位置。
    为使国防生深刻理解当代革命军人核心价值观的本质内涵，驻西安邮电学院选培办开展了学英模、学典型活动，邀请全国战斗英雄马玉革、一等战功荣立者马权斌，结合自身作战经历，讲述边境作战中与战友们冲锋陷阵所彰显的忠诚报国、勇于牺牲的崇高境界。国防生李小强说：“英模身上散发出的精神力量，使我热血沸腾。我们要像他们一样，把当代革命军人核心价值观作为政治信念来坚守，作为道德规范来遵循，作为立身做人的原则来恪守。”
〖-ZW/正文〗
