〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁月红翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给人民空军成立六十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩静霆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把六十年二万一千九百个日子编进飞行相册，数不尽闪亮的星斗从指缝簌簌地滑落。岁月的目光，穿过时空的壁垒，向我们深表敬意，那些光荣的飞行日啊，光与影的闪电，在心上燃烧着掠过！
    老式相机的眼眸频频闪动激情的光波，难忘新中国诞生前夜，杏花就要遍地开放的西柏坡。开国元勋构想空军建立，思绪插着翅膀，敬爱的领袖，扬起的那支红蓝铅笔――仿佛，新时代的长机，飞掠天河！这时候，一缕金色的阳光推开了柴门，阳光的手指啊，完成了一尊历史性的飞翔雕塑！
    这天，老航校的老兵望着冉冉升起的朝阳热泪滂沱，几度春秋，他们正把战争废墟打造成飞行城垛。让木制螺旋桨飞旋中国军人的梦想，像扎风筝一样拼凑航材组装鹰的骨骼。第一次试飞，勇敢的雄鹰没有回来，年轻的飞行学员永远在天空留下了飞翔的魂魄！现在，现在，我们可以告慰天际的英灵了――老航校正在豪唱云上的青春之歌！公元一九四九年十一月十一日，人民空军宣告诞生，壮丽的时刻，共和国正是红霞如海，朝阳喷薄！起飞，起飞，我们在阳光下起飞，和共和国一同起飞――骑马打天下的战士，发誓云中跃马，长天飞歌！
    镜头追踪人民空军的航迹，也必须学会飞行，光速怎能追得上朝鲜战场上空年轻的鹰。勇敢、智慧和赤诚装备的中国空军，无比神勇，龙的传人银翼一展，就让世界空战史石破天惊。难忘米格走廊，云中近距离格斗的，刀光剑影，难忘九九八十一命中敌阵的，惊天雷霆，不要说两千一百零六回击中敌机都是瞬间的考验，看凯旋的战鹰五十六处弹洞，一排耀眼的红星就懂了什么是八千功臣赴汤蹈火，九死一生天地英雄！
    威震长空的战绩，如此的让整个中国感动，我们有了飞翔的长城，才有连袂而来的绚烂黎明。让快门跳跃着赶上人民空军的超音速吧，当两弹一星升腾起中华振兴热望的那一刻――蘑菇云里掠过的身影就是我们改装取样的神鹰！看大漠试剑、空降神兵、昆仑旗红、霹雳天惊，托日月、射天狼、守天疆，有多少英雄中队英雄营；看飞播造林、大河破冰、森林救火、抢险抗洪，为了母亲岁岁平安，多少战士穿行在水火之中！
    看双学历飞行员全天候飞行员加力飞向世界前列，战略指挥强大的机群从容应对未来的战争；看电子战、信息战，主体力量全程飞行，高空、高速、近海、远程，天之骄子出奇兵。六十年长长的航迹一路搏击风雨的征程！
    我们跟着党从新时代的起飞线上起航，我们跟着党在梦开始的遥远的空天筑梦。听党号令，我们张开洒满阳光的翅膀，乘风携电，向崭新的高度跃升！请党和人民放心，空军将士舒展和平之翼，铸剑蓝天，我们把永远的忠诚写满碧空！斗转星移，数码追踪着，变幻的天光云影，党的儿女誓言不会改变：首战用我，用我必胜！人民空军就这样展翅，展翅在洒满阳光的航程，双翼舒展勇士长剑，脚下呼啸星际的风。飞翔，飞翔，飞翔――我们的梦想，幻想，畅想，理想，飞翔，飞翔，飞翔――我们的亲情，爱情，柔情，豪情都献给祖国的天空！
〖-ZW/正文〗
