〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色波涛绽放花样年华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民海军首批随舰艇出访女学员访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：作为人民海军历史上首批随舰艇出访的女学员，你们备受国人瞩目。在海上的训练生活怎么样？
    王莉莉：我们在海上的训练课程和男学员是一致的，设置了天文航海、地文航海、气象、战场救护等课程。其中打绳结的课程是第一次接触，很有意思。每天6点准时起床后，我们就会在教室里标海图。标海图属于地文航海的课程，这次出访的很多女学员都是绘图专业的，所以这门课程对于大家来说是最好的实践机会。
    姜林君：所有课程中最富有挑战性的是标海图。我们的海图作业是24小时不间断的排更制度，平均每人每天至少有3个小时时间在画海图。尤其是海况不好的时候，在颠簸的教室里标海图非常困难。11月2日晚上风浪很大，我排到的更次是午夜12点到凌晨3点。虽然一边呕吐一边标海图很难受，但这样的经历是对我们最大的历练。
    记者：航程已经快结束了，是否遇到了预先没有想到的困难？最大的挑战是什么？
    陈丽君：对于我来讲，最大的挑战可能是晕船。这是我第一次出海远航，以前对晕船没有任何概念。上舰后，一直海况较好。但是11月2日海上9级大风，几乎所有的女学员都呕吐了。我们的住舱在舰艏，对风浪的感受更直接。那天晚上，舰身左右摇摆，我们每个女学员的手里都提着一个塑料袋，随时准备接呕吐物。尤其是我，一共吐了9次。随舰的女干部和女教员们克服自己身体的不适，坚持着来照顾我们。
    陶军倩：作为一名海军战士，搏击风浪的经历是一种荣耀和财富。面对所肩负的神圣使命，我认为没有什么风浪是不可战胜的。
    记者：以你们在韩国和日本访问的切身感受，女学员在外交中有没有独特的优势？
    戴玉玲：我相信女孩子天生的亲和力更容易拉近彼此的距离，或许只是一个真诚的微笑就可以让那份属于不同国度的陌生感瞬间消融。我性格一直都很活泼开朗，这次出访，我觉得自己的性格优势充分展现了出来。比如日本学员普遍性格比较内向腼腆，我就大方地和他们聊天，在愉快的交谈中，默契很快建立起来。
    记者：出海实习是艰辛的旅程，也是难得的机会。在最美好的青春年华中有了如此宝贵的经历，对你们今后的军旅生涯有什么影响？
    张必彦：以前学校里的航海实习都是男生的“专利”，每次看到男学员登上军舰出海，心里都非常羡慕，那时候我心里的梦想就是以后一定争取上舰，出海远航，当一名真正意义上的海军。如今，我们作为第一批出访的女学员，在军舰上的生活虽然艰苦，也有许多不便，但是总体来说很适应。我相信在不久的未来，会有越来越多的女兵走上军舰。
    李玲玲：在我们学校教学区的宣传栏上，有一句格言让我铭记：“什么都可以重复，什么都可以尝试，只有战争是一个例外。”所以，我不认为女兵需要得到区别对待和特殊照顾。美国海军有女旅长，欧洲也有女舰员和女舰长。“在战场上不能因为你是女性，子弹就会改变方向。”这是时刻让我警醒的一句话。穿上了这身军装，军舰和大海同样是属于我们的梦想和舞台。虽然出海晕船呕吐是一种非常痛苦的经历，但是我们16个女孩子都坚强地挺了过来。有了这次出访的经历，我更加坚定了献身海军的志向，我的梦想就是当中国的第一位女舰长！
    （本报“郑和”舰11月9日电）
〖-ZW/正文〗
