〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结对帮带提高岗前培训强化实践锤炼升华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某师着力提高新毕业干部第一任职能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王甲伟/谢晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着力提高新毕业干部第一任职能力
    南京军区
    某
    师
    本报讯王甲伟、特约通讯员谢晓伟报道：“体能素质差距大怎么办？”“兵龄短，难以树立威信怎么办？”10月底，南京军区某师组织新毕业干部与基层干部典型进行面对面交流，并由机关部分业务科长组成政策规定咨询团，现场解开他们心头疑惑。据该师政委江前明介绍，这是他们强化新毕业干部岗前教育培养，着力提高他们第一任职能力的又一举措。
    针对部分新干部第一任职能力弱等问题，他们通过结对帮带提高、岗前培训强化、实践锻炼升华等方式，强化提高新干部的岗位任职能力。
    针对地方大学生干部和国防生干部缺乏部队生活的经历，他们立足营连进行“三帮一”结对子，由一名营队干部、一名连队干部和一名素质较强的士官共同帮带。营连干部重点传授练兵训兵、管兵教兵的经验和日常工作方法，帮助处理棘手问题；士官骨干重点帮带专业技能和体能，解决了以往“一帮一”容易帮不全面、帮不到位的问题。
    该师注重岗前培训，帮助新干部提高军事专业技能，增强第一任职能力。对即将走上指挥岗位的，主要安排管理法、组训法、思想工作法等内容的学习训练；对将要担任技术岗位的，主要强化武器装备实际操作运用和维修保养等基本技能的训练。
    这个师还针对部队正在开展的信息化建设、体系训练试点、高新装备技术攻关等时机，注重为新干部提供发挥特长的平台，大胆把他们推向前台，让他们在完成大项任务和艰苦环境中接受磨炼和考验，顺利渡过适应期。
〖-ZW/正文〗
