〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵走进教案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾龙武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次主题教育课堂上，某部官兵惊奇地发现，自己的形象出现在大屏幕上。大家屏气凝神，一边听一边看，不时轻声议论：“正在翻越障碍高墙的是我”、“给敬老院老人理发的是我”……这一幕，深深吸引了大家，一下子把课堂气氛推向了高潮。
    课堂教育结束后，我们随机问了几名战士，为什么对这样的授课表现出浓厚的兴趣。大家的回答表达了同一个意思，就是授课者讲的都是他们身边的人、身边的事。
    前段时间，我们组织机关的同志对部队教育情况作了一些调研，大家反映比较多的是，有的授课内容离官兵太远。少数官兵之所以不爱上政治课，对教育不感兴趣，一个重要原因就是教育的形式老套、方法陈旧，没有什么艺术性。一些同志照本宣科，把道理讲死了；不联系实际，把道理讲空了；缺乏辩证，把道理讲偏了。许多官兵说，有的教育者满口古今中外的格言，就是没有战士的语言；总喜欢讲伟人名人的故事，就是不会讲身边的真人真事；只会一厢情愿地提要求，不注重与战士进行互动交流。如此“我讲我的，你听你的”，难怪提不起人的兴趣，更谈不上增强教育的说服力、感染力了。
    名人名言、名人故事当然是很好的教材。但我们的战士毕竟不是生活在名人的世界里。名人讲多了，难免疏远自己、迷失自我。茫茫夜空中，最近的星最亮；现实生活中，身边的人离我们最近。让大家熟悉的人当标杆，选大家了解的事作样板，就地取材让官兵走进教案，无形之中增强了教育的吸引力，大家就会带着感情听，也能渐渐听出感情来。
    有的同志觉得身边的人都是些普普通通的战士，言不惊人，事不出众，没有什么好讲的。这种认识是片面的。每个部队都有独具特色的典型人物，都涌现过可歌可泣的英雄模范。在他们身上，浓缩着一代代官兵的优秀品质，凝结着对党和人民的无限忠诚，体现出祖国利益高于一切的博大情怀。抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、奥运安保……这一幕幕动人的战斗场面，这一次次感人的爱民实践，无不生动诠释着当代革命军人核心价值观。让身边的人走进教案、走上讲台，以身边的事为素材制作成多媒体课件，不仅真实可信，而且生动感人，使课堂教育鲜活起来。
    广大官兵是主题教育的主体，也是核心价值观的生动实践者。让他们的形象亮相屏幕，让他们的事迹进入教案，就盘活了身边的教育资源，既能最大限度地激发官兵的荣誉感、使命感，又能不断为教育注入新的生机与活力。
〖-ZW/正文〗
