〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空航空兵某师举行网上庆典活动等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空航空兵某师举行网上庆典活动
    南空航空兵某师依托网络平台优势，围绕“向空军成立六十周年献礼”主题，在自建的“智胜”局域网论坛上开设了“寄语人民空军”、“网络升军旗”等专题栏目，广泛开展网上交流活动，进一步激发了官兵“热爱空军、建设空军、献身空军”的热情。
    （陶磊）
    武警齐齐哈尔支队开展网络自助教育
    针对青年官兵心理特点，从普及心理学知识、提高官兵解决心理问题的能力入手，武警齐齐哈尔支队在网上开辟了“心理常识”、“案例分析”等栏目，组成“网络心理教育自助套餐”，有效地消除官兵心理障碍，促进部队建设安全发展。
    （林辉、刘炳辉）
    丽江军分区组织网络骨干培训
    云南省丽江军分区采取多种形式提高官兵网络安全意识。通过网络授课、办培训班等形式，组织网络骨干学习网络信息安全管理知识，开展网络安全保密知识竞赛，在网上进行“网络安全连着你我他”大讨论，进一步筑牢网络安全保密的防线。
    （汪政、姚成）
    吉县人武部配发专用移动硬盘
    为杜绝网络失泄密事件发生，山西省吉县人武部着力加强移动硬盘等存储介质的管理，为每位人员配发专用移动硬盘，做到专机专用。他们同时加强保密教育，采取不定期检查等手段，及时发现问题解决问题，有效杜绝了失泄密问题的发生。
    （石猛、邓先龙）
〖-ZW/正文〗
