〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定基层组织加强帮带指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军保证学习实践活动有力有序展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏安杰/代照仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军深入学习实践科学发展观活动领导小组办公室按语：临近年终，基层干部短期缺位，一些营连主官面临调整；新任支部书记缺乏组织开展党内大项活动的经验；由于士兵退伍等因素，基层党员队伍调整变化比较大等等，这些都是第三批学习实践活动中需要注意研究解决的问题。济南军区某集团军党委把保持基层组织稳定、加强具体帮带指导作为重要环节来抓，其做法值得学习借鉴。
    本报讯夏安杰、代照仁报道：济南军区某集团军把确保基层组织稳定作为搞好第三批学习实践活动的重要环节来抓，着力解决基层干部短期缺位、营连主官调整的矛盾。截至10月底，各项组织调整基本到位，保证了学习实践活动有序展开。
    由于秋季调学、集训借调等原因，基层干部缺位比较多，有的支部只有3人在位。集团军党委结合这一实际，围绕健全稳定组织、强化主官素质迅速拿出3项措施：
    及时调整健全组织。他们采取调余补缺与机关代职相结合的办法，将8名理论素养好、组织能力强的干部放到空缺的营连主官岗位上，并调整充实了42名党委、支部班子成员。
    从严控制基层干部调动，保证每个支部成员在位率不低于80％。集团军还作出硬性规定：年底调整干部不能对两名主官同时调整，保证至少一名基层主官参加本单位学习实践活动的全过程。
    培养一批组织活动的明白人。集团军专门拿出4天时间，对新调整的53名营连主官进行集中培训，让他们深入领会胡主席“两个下功夫、两个确保”的重要批示和上级指示精神；组织大家观看基层学习实践活动流程示范录像，明确基本思路。
    加强具体指导帮带。在普遍落实挂钩帮带制度的基础上，旅团领导与新调整主官的基层单位分别建立联系点，实施重点帮带；对22个不设政治主官的小散远单位，指派得力机关人员靠上去全程蹲点帮抓。
〖-ZW/正文〗
