〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军人与一个时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给刘义权同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗笑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军著名档案专家刘义权从事档案工作38年，直接收集和参与收集的我军历史档案有83万份，每一页档案都记载着惊天动地的故事，他自己档案的每一页却很简单……
    ――题记
    一 义权，我在身边看见了你
    义权，我在身边看见了你，
    在一个安静的黄昏。
    这个傍晚，我关上了手机，
    也关闭了外面的喧嚣。
    包括音乐。包括闪烁的路灯。
    我打开电脑，
    喝着一杯冒着热气的咖啡。
    我用鼠标点击了你的姓名。
    于是，我看到了你瘦弱的身体，
    看到了你鬓角上花白的头发。
    看到了你在档案馆里，
    那个不知疲倦的身影。
    你就在我眼前。
    你的脸，藏在动人心魄的霞光里，
    沉静的眼神，伴随着晚风。
    你的目光无处不在，
    与霞光一起闪烁，
    照得我的心灵，微微有些发痛。
    是的。我们是朋友。
    我感到你离我很近很近。
    近得彼此都能听到赤诚的心灵。
    义权，读了你的事迹，
    我意识到：生命的价值，
    不在于他的长短，
    而在于他的高度！
    你生命的高度，
    就是一座挺拔的山峰。
    这山峰的风景深深吸引了我，
    精神，只有精神的力量，
    才可以迸发如此绚丽的光芒，
    像闪烁的群星，像久远的青铜。
    义权，你深深感动了我。
    感动我的，不是你的伟大，
    而是你的平凡。
    入夜了。我仿佛见到了你
    再次回到你的办公桌，
    颤抖着举起了放大镜……
    坚守住平凡，就是伟大。
    不为名利所累，就是壮阔的人生。
    义权，我在你的身影后，
    默默品味着你的平凡，
    就像品味着滋养万物的水，
    你，是我平凡的朋友，
    平凡的弟兄！
    二 我看到无数的人群在感动
    义权，在这个夜晚，
    我想为你写一首诗。
    为一个普通的生命写一首诗。
    当然，这早已不是一个诗的时代。
    但面对你，
    我却诗兴大发、思如泉涌；
    尽管，早已过了写诗的年龄，
    但面对你，仍能让我感到――
    心在跳动，血在流淌，情在升腾！
    是什么感动了我呢？
    一定是你的无比忠诚！
    像燕子衔泥，
    把散落各处的军史档案，
    收集、整理，哪怕患了绝症，
    也念念不忘自己的使命！
    83万份我军历史档案，
    塞满了你38年的工龄。
    就是在住院后，你念念不忘的，
    还是那9000余件档案，
    还没有鉴定完成……
    是什么感动了我呢？
    一定是你的无比敬业！
    你收集的各类档案，
    涵盖了人民军队的各个历史时期，
    15个省、市、自治区的奔波，
    300多个县市的劳累征程……
    1990年，福建漳州。
    雨中差点车毁人亡时，
    你不顾个人安危，
    把装档案的皮包紧紧抱在怀中！
    “如果你不希望我倒下，
    就让我上班！”
    多么震撼人心的话啊，
    人民军队的档案事业，
    与你的生命，早已水乳交融。
    是什么感动了我呢？
    一定是你的淡泊！
    几十年的时间，一张古旧的桌子，
    一张磨得发亮的椅子，
    一盏亮着的台灯。
    几十年时间，你面对的都是：
    一段段岁月尘封的历史，
    一捆捆默默无言的卷宗……
    你是富有的。
    这些珍贵的历史文献，
    每一篇都记载着
    惊天动地的故事。你是清贫的。
    不为私心所扰，不为名利所累，
    不为物欲所惑，不为金钱所动！
    那些红色的档案，
    哪一件不是无比珍贵，
    哪一件不可以使你成为富翁？
    然而，你生活那么朴素，
    物质那么贫穷。
    是什么感动了我呢？
    一定是你的无私！
    你的心里装着世界，
    唯独没有你自己。
    你收集整理的档案，
    使我们找到了历史的遵循，
    使数万名牺牲烈士亲属，
    找到了亲人的影踪……
    连美国的将军，
    都眼含热泪，赠送你证章，
    称赞你是一位英雄！
    义权，你为人民做出了
    那么大的贡献，可你的履历里――
    职称：馆员，学历：高中……
    多么珍贵的品质啊！
    在这个时代！我明白了，
    为什么你的事迹，让那么多人感动！
    是的，我看到无数的人群在感动。
    在辉煌都市的每一处人流。
    在小城街头的每一处角落。
    在大江南北每一个迷人的晨曦。
    在神州大地每一道青翠的风景。
    有你的这个时代，
    注定是一个不朽的时代！
    市场经济的潮水，
    没有把人高贵的道德湮没；
    科学发展的洪流，
    需要核心价值的热能！
    和谐社会的构建，
    需要人人都用生命的烛火，
    去相互照亮，
    人人用一块块爱心的砖瓦，
    去铸一道坚不可摧的长城！
    啊，这个时代！
    这是一个充满机遇的时代。
    也是一个充满挑战的时代。
    科学发展的洪流，
    如巨浪向前，像大河奔腾。
    社会价值多元，利益格局多元，
    每一个，都会面对
    方方面面的诱惑，
    每一个，都会选择，生命的画卷，
    应该留下什么样的风景？
    大潮澎湃，考验着每一个人的定力，
    洪波涌起，冲击着每一个人的心灵！
    朋友，你会迷失方向吗？不会的！
    因为，一个异常鲜明的意象，
    在我们眼前升腾：
    义权，平凡的战士！
    你就是一座激流中屹立的丰碑！
    当涌来的泥沙和病毒，
    冲击人们肌体的时刻，
    你身上闪烁的道德之光，
    在昭示人们：应该以什么为耻，
    应该以什么为荣！
    义权，你就是这冲击中的丰碑！
    泥沙冲不垮，病毒侵不进，
    暴雨撼不动！你站在这里，
    就让人看到明天和希望，
    你站在这里，
    就让人们在默默感动！
    从脸孔到脸孔，盛满泪珠的花朵；
    从双手到双手，连接友爱的花环；
    从内心到内心，传递生活的憧憬！
    啊，一位身患绝症的老军人，
    一直到退休，都没有停止冲锋！
    你用尽自己生命的力量，
    撞响了一个时代的晨钟！
    三 一道闪电与无数回声
    我们起来了！
    在一个异常美好的早晨。
    我们听到了钟声的呼唤，
    我们看到了，
    一位平凡的老人，用坚定的信念，
    在原野上默默前行……
    义权，你并不寂寞！看，你的身后，
    已跟随着一支远征的大军，
    忠诚于党，服务人民，报效国家，
    献身使命，崇尚荣誉……
    这支远征的大军，
    多么庄严，多么神圣！
    义权，你是不会想到的。
    你平凡的事业，
    发出的这一道微弱的闪电，
    竟会在神州大地上，
    激起如此强烈的隆隆的雷声！
    一张张报纸，在人们手中传递。
    一道道电波，在人们耳边回荡。
    一幅幅画面，在人们眼前流动。
    一个普通得不能再普通的人，
    竟然感动了广袤的中国，
    一个并不时髦的人，
    竟然在时髦的网络上迅速走红！
    义权，你是不会想到的。
    你是一棵小小的火柴，
    但你点亮了茂密的森林；
    你是一滴清澈的泉水，
    但你带动了一条大河的奔腾！
    义权，你是不会想到的。
    你发出的这一声微弱的闪电，
    似精卫衔来的石头，
    填满波涛汹涌的大海，
    似杜鹃啼出的鲜血，
    染红了每一个灿烂的黎明！
    我们的这个时代！需要像你一样，
    一生中只有一个信念，
    那就是――奉献；
    每一个光荣的党员，需要像你一样，
    一生中只有一个品质，
    那就是――忠诚；
    每一位普通的公民，需要像你一样，
    一生中只有一个追求，
    那就是――热爱；
    我们伟大的事业！需要像你一样，
    一辈子只有一个姿势，
    那就是――冲锋！
    四 一个军人与一个时代
    潮起潮落。新的世纪，
    这个蔚蓝的星球上，
    在世界的东方，
    腾起一条苏醒的巨龙。
    我们伟大的党，领导全国人民，
    夺取了全国政权，
    已经并且将长期执政……
    这样的时代，给了我们每个人
    一份这样的问卷：新的世纪，
    呼唤怎样的新道德？
    核心价值观，应该怎样践行？
    许多年前，在那个火热的年代，
    一个普通的英雄，
    曾感动了神州大地，
    一个嘹亮的名字――雷锋，
    曾像浩荡的春风，
    吹拂着人们的心灵。
    今天，义权，你出现了，
    你骄傲，你和雷锋一样，
    都穿着军装，都以军人为荣。
    啊，义权，我可以这样说：
    你就是新时代的雷锋！
    义权，亲爱的战友，
    共和国的记忆里，
    既会留下那些元帅、将军，
    也会留下黄继光、董存瑞，
    留下这些永远年轻的生命……
    人民军队的史册里，
    既会留下惊天动地的壮举，
    也会留下雷锋和你的名字，
    留下平凡事业给人的感动。
    义权，你因平凡而让人亲切，
    因亲切而更能打动人的心灵！
    义权，不老的战士！你再次证明了：
    军人，一定会走在
    履行使命的最前列！
    军人，一定会充当
    践行核心价值观的先锋！
    看吧，今天的中国，
    歌如潮，花如海……
    伟大的时代，昂扬起华夏雄风。
    看吧，今天的中国，
    路正宽，旗正红，腾飞的脚步，
    让世界感到震惊。
    投身于这样的时代，
    人生将何等壮丽，
    奉献在这样的时代，
    胸中将回荡着怎样豪迈的激情？
    义权，我们是朋友。
    你离我们很近很近。
    近得可以触到你发白的鬓角，
    近得可以触到你平静的心跳。
    彼此能听到心跳，
    就一定会产生心的交融――
    义权，你是平凡的，
    但因为有我们仰慕，
    你就成为了英雄；
    义权，你是普通的，
    但因为有了众多追随者，
    你就成为了我们这个时代的――
    永远的先锋！
〖-ZW/正文〗
