〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和”之韵“同”之声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国空军代表团参观曲阜孔庙孔府侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和”之韵“同”之声
    ――各国空军代表团参观曲阜孔庙孔府侧记
    ■本报记者李建文
    “有朋自远方来，不亦乐乎！”11月9日下午，孔子故乡曲阜迎来一批尊贵的外国客人――刚刚参加了庆祝中国人民解放军空军成立60周年“和平与发展国际论坛”的32国空军代表团。中央军委委员、空军司令员许其亮陪同。
    浓荫翠柏掩映下的巍巍孔庙孔府，古色古香。缓步走过古韵声声的神道，各国空军代表团停驻在孔庙的第一道坊――金声玉振坊，侧耳倾听导游介绍对面象征孔子知识渊博、思想高深的万仞宫墙，并不时点头微笑。接着，各国宾客沿着孔庙正中的祭孔神道一路走来，一边仔细观看有关碑刻、牌匾、古建筑、汉画石刻等文物，一边听取有关情况介绍，并不时停下脚步仔细询问文物的年代和来历。
    参观孔府三堂时，一块“六代含饴”的匾额让一名外宾吃了一惊。当导游介绍这块匾额为乾隆皇帝亲手书写并赐给六世同堂的孔家时，他不禁发出惊叹：“六代？！”孔家繁盛的香火和庞大的家族，让这位外宾感受到了东方家族文化的深厚博大。
    在供奉孔子的大成殿里，各国空军代表团听取了孔子生平简介，对中国古代这位伟大的思想家、教育家感佩不已。埃及空军参谋长穆哈迈德说：“中国的孔子是我尊崇的圣贤，我能诵读他的很多名言，如‘己所不欲，勿施于人，、‘礼之用，和为贵，等。”
    专门为各国空军代表团举行的祭祀乐舞表演开始了。随着《天人合一》、《天下大同》两个乐章的悠扬古声响起，数十名古装男士以简洁、明快的舞蹈，富于变化的队列组合以及高亢的齐声颂唱，营造出万古悠悠的历史意象，使各国空军代表团深刻感受到中华传统文化蕴涵的和谐理念。
    当听说孔子的许多思想精髓和我国现在努力构建和谐社会、与外国建立友好关系、建设和谐世界的理念一脉相承时，各国空军代表团对我奉行的“和平、发展、合作”和树立空天安全新理念，建立安全和谐的空天环境，共建和谐世界的思想有了更为深刻的理解，对中国政府和军队坚持和平开发利用空天的不懈努力更是广泛赞许。
    大成殿前，许其亮和各国空军代表团留下了象征世界一家亲的“全家福”合照。中国空军还向各国空军代表团赠送了中英文对照版的《论语》书籍、孔子专题光盘和精美的中国手工艺品。
    （本报济南11月9日电）
〖-ZW/正文〗
