〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障不扰基层生活不搞特殊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地领导机关千里机动演练尽显务实作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日电杨永刚、特约记者冯金源报道：今天上午，某深山密林，突然狂风大作，大雨倾盆。正指导所属某旅野外驻训演练的第二炮兵某基地机关10余名将校军官，拒绝了该旅官兵打开的雨伞，而是从挎包中取出自带的雨具，穿戴完毕后，继续穿梭在各发射分队的驻训点。
    今年10月，该基地所属部队受领首次千里机动跨区驻训演练，记者与基地领导机关组成的导调组随行。在铁路输送的数天时间里，将校军官们和基层参演官兵坐一样的车厢，吃一样的饭菜，没有丝毫的特别关照。
    一日凌晨4时，部队到达驻训点后，将校军官们迅速分散到各个点位，亲自为各分队选择宿营地，讲解注意事项。搭设帐篷、挖排水沟渠、营造氛围……当驻地某部领导闻讯赶来邀请他们到部队招待所食宿时，被带队的基地副司令员李传广谢绝。
    基地领导机关的务实作风，使参演的某旅旅长任家伟感慨万千：“我们再也不用为保障首长机关而分心了。”
〖-ZW/正文〗
