〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军营沃土上播种理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学唐都医院加强文职人员队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵公智/杜恒辉/郎红娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵公智杜恒辉郎红娟
    近日，第四军医大学唐都医院启动了“精英人才”培育资助计划，34名文职干部和2名文职人员同台答辩、同台竞争14个资助指标。最终，2名文职人员凭借自身的实力，获得评审专家的一致肯定，成为“精英人才”资助对象。自2006年文职人员制度实行以来，该院党委大力加强文职人员队伍建设，使这支军中奇葩茁壮成长。
    凭实力：同台答辩一争高低
    不穿军装，集结在军旗下。在唐都医院，文职人员说得最多的一句话就是：凭实力发展，我们不能输。
    在唐都医院人才培育资助评议会现场，评审席上，坐着阵容强大的评审团――从学有建树的教授到神情严肃的各位专家。
    当大家把目光投向答辩席时，惊讶地发现：一位不穿军装的年轻人，神情淡定地站在那里，他就是传染科文职人员康文。从众人的目光中可以看出，这个年轻人要和34名军人同台答辩、同台竞争，能通过这样严格的评审吗？
    沉默数秒，他开始从容地从申报资助课题的前瞻性、临床作用和意义，进行科学系统的阐述。结果，康文凭借自己的实力，与另一名文职人员从36名候选对象中脱颖而出，成为“精英人才”资助对象。他激动地说：“没想到我有机会和军人干部、专家教授同台竞争，我一定努力工作，回报部队。”
    在知识性、专业性要求都很强的医疗单位，能被送出去学习和深造，是求之不得的事。这种好事，两次落到了神经外科文职人员宗建海身上。宗建海现在已经是伽马刀技术的操作能手，曾两次参加国际学术研讨会。他自豪地说，好多同事都羡慕我，说唐都医院把文职人员当成“金凤凰”来关心、来对待。
    唐都医院在文职人员的培养上不遗余力，根据文职人员的岗位职责和工作需要，进行岗前培训、在职进修和军事训练，有效提高了他们的政治思想素质和业务专业技能。文职人员在唐都这个大熔炉里迅速成长，为医院科技人才队伍注入了新鲜血液。目前，他们当中90%以上成为科室建设的业务骨干。
    讲理想：投身军营无怨无悔
    唐都医院在招聘文职人员过程中坚持岗位公开、条件公开、步骤公开、结果公开。这一有效举措，吸引了一批怀着建功军营、报效祖国的优秀社会人才和高校毕业生，他们加入绿色军营，组成了唐都医院文职人员这个年轻的、高素质的人才群体。他们当中有国内名牌高校毕业的博士、硕士，有海外学成归来的学子，有长期从事技术工作的业务骨干。
    符寒，西安交通大学硕士研究生。这位秀外慧中的姑娘，读研期间由于表现突出，成绩优异，作为访问学者受邀前往澳大利亚新南威尔士大学留学一年，主攻隐形眼镜舒适度检测方面的研究，在国际刊物《眼与隐形眼镜》发表了论文。2006年，应邀在马来西亚吉隆坡召开的第三届亚洲角膜与隐形眼镜研讨会上作主题报告。回国后，有多家单位同时看中了符寒的才能，许诺给予高薪、高管的位置，但符寒毅然来到军队当个普通文职人员。有人说她“傻”，她却有自己的想法：“能献身国防事业，我非常自豪！我选择部队，看重的是唐都医院的实力，看重的是她所提供的发展机会与平台。选择唐都，我终身不悔！”
    重行动：献身国防情怀依旧
    在军队优良传统的熏陶和急难险重任务的锻造中，文职人员像军人一样勇于担当使命，从卫勤理论、军事素质到各项科目训练，一点也不示弱。
    “卫勤使命――2009”演习现场。“伤员信息无法录入！”对讲机里传出了焦急的声音。信息科文职人员温凯迅速赶到，几分钟之后顺利排除故障。演习列车上有各种贵重仪器，他主动请缨，承担了夜间看护列车的任务。在车厢没电没水、酷热难耐、食品缺乏、蚊虫叮咬的情况下，连续坚守4天，毫无怨言，即使在感冒发烧39℃的情况下依然坚守。近几年来，医院通过军事训练、岗位练兵、技能培训、参加重大军事活动等方式锻造了一支心系岗位、建功军营的过硬队伍。医院把文职人员编入演习组，充分利用参加重大军事行动的有利时机，练技能、强素质，锤炼他们的作风意志，提高军事应急反应能力。
    3年来，该院文职人员有150余人次参加演习训练、抢险救灾、处置突发性事件等重大军事行动，出色完成了承担的各项任务，成为军事医疗卫生保障的生力军。
〖-ZW/正文〗
