〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗F1这台戏还唱得下去吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    F1这台戏还唱得下去吗？
    ■本报记者马越舟
    从去年起，曾经风光无限的F1大奖赛遭遇了一连串打击，无论是“故意撞车”丑闻，还是“预算帽”和扩散器技术纠纷，都让这项历史悠久的全球第一赛车运动蒙上了阴影。如今，随着本田、宝马和丰田公司接连宣布因为资金问题选择退出，让人不禁产生了这样的疑问――
    F1这台戏，还唱得下去吗？
    梨园行有句老话儿，叫“角儿捧戏，戏捧角儿”，说的是演员和舞台的辩证关系：戏一般点儿没事儿，有名角儿就叫座儿；演员一般点儿也没事儿，要是戏编得好，照样有人看。F1就是台烧钱的大戏，用梨园行的路数儿来解释，也通。
    首先，且不说这“戏”编得怎么样，这些年来，F1大奖赛当中的“角儿”可是大大地见少。随着车王舒马赫的退出（此君前段时间曾想着复出，但是后来转念一想还是作罢，日前改到鸟巢开小车“玩票”了），有号召力的车坛大腕儿确实不多，新科冠军巴顿还未成气候，阿隆索、巴里切罗、汉密尔顿也不具备巨星风范，马萨受伤休养，曾经一枝独秀的“红色闪电”法拉利车队如今也裹足不前，眼下真正要寻出一个赛纳、舒马赫似的领军人物或者车队，难了。
    没有大明星台柱子，这戏唱起来本身就费劲，偏偏赶上经济危机这个多事之秋，更让F1的编剧们犯了难。眼见不堪资金重负的车队一支一支宣布退出，赛事主办者也琢磨着改“剧本”，希望各个厂商接受那个“预算帽”，好让大家在都省点钱的前提下实现公平竞争。可谁知道几个主要车队不买账，认为预算封顶对“不差钱儿”且多年来已经大幅度投入的自己不公平，闹着要另立山头儿。再加上竞赛和技术上的一系列纠纷，F1车坛风雨飘摇，上赛季被称为“最无聊的赛季”。
    其实，F1这台戏面临的困境和京剧的低谷有点类似：时代不同，风光难再。丰田11月4日宣布退出F1江湖，该公司一高层说得好：“如今不是‘比快，的年代了，而是‘比远，
    的年代。”他的意思是说，面临全球经济危机和环境难题，作为汽车厂商，更关心的不是谁家的引擎转速高跑得快，而是同样一箱油，谁家的车跑得远。也难怪，论起这年头的交通工具，谁还能快过飞机和动车组呢，就算是喜欢看“比快”，也完全可以选择看博尔特，那跑起来多给劲儿多环保！汽车跑得再快，高速公路上不都戳着个大牌子，写着“限速100公里”吗？舒马赫技术再高，上了北京的二环路也得有点耐心不是？
    不过，尽管有点不合时宜，F1这台戏不会马上散场退票，百多年的积累不可能一夜之间土崩瓦解，据说明年还有新鲜血液要加入。但是这只是暂时的，要是还没有名角儿亮相、新戏码出台，肯掏大把银子走进剧场的人，绝对会越来越少。
    （本报北京11月9日电）
〖-ZW/正文〗
