〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府为阿富汗伊拉克举办人道主义扫雷培训班〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京11月9日电11月9日，中国政府为阿富汗、伊拉克举办的人道主义扫雷培训班结业典礼在南京举行。外交部、总参谋部等单位人员，以及阿富汗驻华大使、伊拉克驻华使馆临时代办出席了结业典礼。
    本次培训班由南京解放军理工大学承办，阿、伊两国共38名学员参加培训。经过2个月的学习和训练，两国学员掌握了扫雷基础理论知识，提高了扫雷作业技能和组织指挥能力。培训班结束后，中国政府还将向两国各援助一批探、扫雷器材。
    举办扫雷培训班是中国政府积极参与国际人道主义扫雷援助的又一重要举措，得到相关国家的高度评价。中国政府将一如既往地支持阿富汗和伊拉克为实现国家稳定和发展所做的努力，继续为两国的经济恢复与社会重建提供力所能及的帮助。
〖-ZW/正文〗
