〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“古交如真金百炼色不回”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记温家宝总理在沙姆沙伊赫的记者会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/冯坚/黄富慧/陈一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “古交如真金百炼色不回”
    ――记温家宝总理在沙姆沙伊赫的记者会
    ■新华社记者赵承冯坚黄富慧人民日报记者陈一鸣
    “‘路遥知马力，日久见人心，。我相信，历史会证明，中国与非洲人民的友谊和合作有着光明的未来。”
    充满真情、坚定有力的话语，回荡在埃及沙姆沙伊赫国际会议中心尼罗河谷厅。热烈的掌声随之而起。
    这是当地时间11月8日下午。中非合作论坛第四届部长级会议召开期间，一场重要的记者会正在举行。尼罗河谷厅里宽敞明亮，台上坐的是中国国务院总理温家宝，台下是闻讯而来的世界各地记者。
    您宣布的新的8项举措，与2006年北京峰会的8项举措有何异同――温总理对今后3年中非合作的勾画，引起了国际社会广泛关注。记者们把这一问题作为第一选择。
    自北京峰会3年来，中国对非务实合作的8项措施得到有效落实。今天，站在一个新的起点上，新8项举措将开辟中非合作新篇章。
    温家宝总理对非洲大陆有着特殊的感情，他把访问非洲当作回家一样。回忆半个多世纪以来中非相知相交的历程，他十分动情，引用了唐朝诗僧贯休的诗句：“古交如真金，百炼色不回。”在场的非洲和中国记者为之动容。
    在温总理与记者们真诚的交流中，人们看到了中非合作的新希望。
    “中国同非洲的友好合作关系不是现在才有的，而是半个世纪前就开始了。
    当初我们帮助非洲建设了坦赞铁路，向非洲派出大批医疗队员，并没有从非洲拿过一滴油、一吨矿石，”温总理说。
    埃及《十月》杂志社女记者萨珊・埃利斯，手举得高高的，引起了温总理的注意。温总理笑着对主持人说：“照顾一下这位女士吧！”当萨珊・埃利斯提及苏丹达尔富尔问题时，温总理作出了正面的回应：“我们连自己的事情都忙不过来，无暇、也不愿意去干涉别国内政。”他列举了中国努力促进苏丹北南和解、向达区派出第一支非洲以外国家维和部队、向达区提供人道主义援助等实际行动。萨珊・埃利斯在记者会后说：“温总理的回答太棒了！我很关心苏丹达尔富尔问题，他的回答解开了我心中的疑团。”
    （据新华社沙姆沙伊赫11月9日电）
〖-ZW/正文〗
