〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学西南医院加强科室党支部书记能力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医学专家成为称职党务工作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南医院专家教授多，科室主任同时兼任党支部书记。院党委勇于创新探索，下大力气培养科室党支部书记的党务工作能力，不断提升基层党建水平。医院开设网上党校，内容有思想理论、党史知识、优良传统、英模人物、规章制度、在线党课、党建论坛等10余个版块，既有理论知识，又有党务工作技能的传授与交流。西南医院政委韦邦福说，网上党建工作园地方便了基层党务工作者开展工作和学习交流，使党的创新理论真正为科技干部所掌握和运用。
    该院利用党支部书记之家这个交流平台，定期组织党建工作经验交流，开展党务工作培训，使科室党支部书记议事、议学、议教、议训、议研等综合能力明显提高。科室党支部书记不仅平时会开展党务工作，更善于凝聚力量，带领队伍攻坚克难。据西南医院院长李景波介绍，近年来，他们在训练和演习中设置相应党务课目同步训练，成效明显。在抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾等多样化军事任务中，担任医疗队临时党支部书记、副书记或分队党小组长的专家教授发挥了重要作用。近年来，该院30余个科室党支部受到全国、全军或重庆市表彰，52人次被评为优秀党务工作者。
〖-ZW/正文〗
