〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化要显于形化于心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开垠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营文化是在部队发展壮大中不断培育的共同价值观念和行为准则。古人云：“观乎人文，以化成天下。”加强军营文化建设已成为各级领导干部的共识。然而，有的同志对文化的理解认同有偏颇，或把军营文化等同于思想政治工作；或仅仅局限于文体和宣教工作；或认为树几块牌子、立几个灯箱、出几期板报就算有“文化”了。
    军营文化是显于形的。它包括行为文化，如教育培训、知识竞赛、技术比武、文体活动等；制度文化，如组织机构、政策法规、纪律规章、操作规范等；以及物质文化，如文化环境条件、娱乐活动场所、荣誉室等。这些都是文化建设的重要平台，也是军营文化建设发展的基础和构成。但更为重要的，是如何让军营文化落地生根，内化于心，为官兵们打造坚强的精神“高地”。
    常言道：“鼓之以雷霆，润之以风雨”。健康向上的军营文化，是军人精神的火炬，是军队奋进的号角，更是人民军队铸牢军魂、凝聚军心的力量源泉。因此，要不断强化革命信仰的坚定性。当今时代是思想文化多样、价值观念多元的时代。西方“和平演变”的攻势和各种思潮的渗透，对官兵的政治信仰和价值取向带来新的考验。因此，在新的形势下，坚定信仰是铸牢军魂的首要任务。只有筑牢坚实的“防火墙”，官兵才能自觉抵御“酒绿灯红”和腐朽文化的侵蚀，树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉做到“我听党的话，枪听我的话”。
    履行好使命，文化须先行。要强化履行使命的责任意识，自觉接受军事变革发展带来的挑战和考验，以使命意识统一官兵思想，不断强化抓准备谋打赢的使命感、责任感。使命需要睿智的头脑、结实的肩膀来扛起。革命战争年代，官兵们时不我待地在战壕里学知识。当今社会科技发展日新月异，一个装备精良的数字化士兵就可以是一个独立的作战单元，“打得赢”要靠信息化和机械化的齐头并进。学习新知识，掌握高科技不再是一句口号，而是要化为具体而实在的行动。每个人都需要时刻以只争朝夕的精神，学文化、学技能，自强不息，勇于超越，使自己履行使命的能力素质不断提升。
    推进发展离不开先进的军营文化。先进的军营文化会在我们埋头苦干的同时，学会站立高端、海纳百川，以“软实力”对部队发展形成“硬支撑”。换言之，只有先进文化才能催生先进理念，彰显人的智慧、思想、道德和精神，有效提升领导机关战略性、全局性、前瞻性的决策层次，引领建设的方向，明确发展的目标。先进文化集多元性、开放性、包容性、融合性于一体，它能有效汇集不同意见、统一思想认识，有效整合部队内外部资源和社会资源，通过“看不见的手”，形成上下一体、内外一体、军地一体的资源集成和网络。还要看到，部队管理的最高层次是文化管理，部队发展建设的最终竞争是文化竞争。应坚持以文化建设为基础，科学地确立建设的标准和方式，不断推进发展策略的创新、训练理念的创新、管理体制的创新，推动部队建设又好又快发展。
    军营文化具有多层次、多维、多形态的特点，我们要在军营文化建设的时代性、实效性和群众性上下工夫，把握兴奋点，看清发力点，找准切入点，在传统军营文化中吸取营养；在学习借鉴各种优秀文化中不断丰富；在长远规划和一代又一代官兵中传承和发展，开创军营文化繁荣昌盛、万紫千红的新局面。
〖-ZW/正文〗
