〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官选取，我们勇敢接受挑选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐北海舰队某驱逐舰支队六级士官张锡瑜的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锡瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/关注深化士官制度改革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官选取，我们勇敢接受挑选
    ――推荐北海舰队某驱逐舰支队六级士官张锡瑜的发言
    编辑同志：
    今年底，全军部队将施行新的士官制度。从9月上旬开始，海军北海舰队某驱逐舰支队在面临选取和套改的士兵中，开展了正确对待自己、正确对待事业、正确对待改革、正确对待组织、正确对待走留的“5个正确对待”教育，引导大家了解形势，端正心态，准确定位，取得了良好的教育效果。10月19日，在士官恳谈会上，该支队“丹东”舰六级士官张锡瑜讲述了自己面对套改的心态变化，引起其他士官的共鸣。
    我们将张锡瑜的发言推荐给军报，以飨读者。
    北海舰队某驱逐舰支队孙国强
    附：张锡瑜的发言各位首长、各位战友：
    我是“丹东”舰导水部门六级士官、导弹指挥仪技师张锡瑜，山东胶州人。我当兵22年了，先后两次荣立三等功，13次被评为优秀士兵，3次被支队评为优秀共产党员，2次获得舰队士官优秀人才奖。
    原以为，选取了六级士官就能高枕无忧。这次改革告诉我，任何时候，都不要感觉进了“保险箱”
    我从一个懵懵懂懂、不谙世事的农家子弟成长为一名业务过硬的高级士官，一路走来，也算是大浪淘沙。特别是去年底选取六级士官后，我感觉自己这兵也当到了顶，终于可以轻轻松松干到退休了――这是我一直梦寐以求的。
    坦白地说，自那以后，我感觉自己进了“保险箱”，只要不犯啥大错，干到退休应该没问题，于是不知不觉放松了对自己的要求。
    得知士官制度改革的消息后，跟大家一样，我开始也对新制度充满期待，但详细了解情况后，我感到了前所未有的压力。按照新规定，像我这样刚选取六级士官的，只能套改为二级军士长。这就意味着，要想晋升一级军士长，我还将面临新的关口，新的考验。说实话，我也曾抱怨过：这不是折腾人吗？我都40岁了，去年底刚经过激烈的竞争选取六级士官，本以为终于可以松口气了，结果却不是想象的那样。
    为什么会放松要求？真正的战士应该始终如一，敢于面对挑战，接受考验
    前不久，支队吴海华政委给我们上教育课时，曾语重心长地说过这样一句话：人这一辈子，最难的就是始终如一地做一件事，并把这件事做好。冷静下来，我扪心自问：作为一名老兵，自己有没有始终如一？为什么选取了六级士官，就放松了要求？
    政委说的对：人生短暂，用自己的青春坚守岗位，在岗一天，就干好一天，大家已经走了九十九步，不能在只差一两步的时候松劲，这个时候是最考验人的时候，应该选择面对，选择坚持。
    是啊，我应该打起精神来，不管以后如何，不管天空是否能留下我飞过的痕迹，但我至少要努力过，拼搏过。因为真正的战士是无所惧的，他敢于面对激烈的挑战，并在挑战中实现自我。
    于是我告诉自己，与其坐着抱怨，不如重整旗鼓，勇敢地去面对一切，继续在本职岗位上兢兢业业地履职尽责，毫无怨言地接受组织考验。
    能走到今天，我们就没有理由不相信组织
    面对组织，我想说两个字――相信。回顾20多年的军旅生涯，参军时，我只是个初中生，后来部队选送我到军校学习，拿到了大专文凭。上学、入党、当骨干，从一级士官到六级士官，我没有找人，没有花钱，不用操心。记得去年年底我选取六级士官时，为了保留我这个骨干，舰长和政委在支队首长面前多次汇报我的情况。政委的一句话我终生难忘：“你是我们舰的‘宝贝’和功臣，虽然今年名额很少，竞争很激烈，但是只要我这个政委在，我就要你！”男儿有泪不轻弹，但听了这话，我当时就哭了……
    这次士官制度改革，支队首长、部门领导多次找我们这些老士官谈心，了解我们的想法，化解我们的顾虑，让我们非常感动。
    这些年的经历让我相信，只要老老实实做人，踏踏实实做事，做出成绩来，就会获得组织的认可。这个道理到哪里都不会变。
    这次改革，我们亏了？不，有些道理，从当兵那天起就应该明白
    记得前不久，一些战友对我说：“这次改革，你们刚选取六级士官的人‘亏’了，因为你们还要再竞争一次，到时候还不一定能留下来。”我对他们说，回头想想，组织上从来没亏待过我，应该知足了。我给大家算了一笔账：我现在一个月工资5600多元，加上各种补助，每个月可以拿到6500元，这个工资即使在北京上海，也不算低。年初，我回家探亲，一个当副县长的亲戚听说我的收入很吃惊，他说，我的工资相当于县委书记的两倍呢。而且，4年前，我还分到了一套装修好的80平方米的团职房。在支队机关的协调下，我的孩子也到驻地最好的初中上学。当兵当到这个份上，还有什么可“亏”的？
    说到改革，我想，每项制度出台，都是一个除旧布新的过程。这次改革，不可避免会有人留下，有人离开，而且，全程退役的新规定也让我们每个人都很难再高枕无忧。
    但是，铁打的营盘流水的兵，这是我们从当兵那一天起就明白的道理。身为普通一兵，不管是否愿意，我们都应该一颗红心，两手准备，勇敢地面对走留的那一天。
    再说，其实也没必要过分担忧，凭我们这些年在部队练就的素质，即使到地方，也一定能干出一番事业来。我有个战友叫陈凯，因为编制限制退伍。他没接受政府的安置，而是选择自己创业，现在已经是身价近千万的企业主，公司就在我们驻地。
    也许他的经历不具有普遍性，很多人也达不到他的程度，但他的经历至少告诉我们：条条大路通罗马，我们拼搏了，奋斗了，就总会有成功的机会，并且就没什么可后悔的。
    悟透了这些，我仿佛又回到了新兵时期。于是，我这个挂着六级士官军衔的“新兵”精神抖擞，又一次信心满怀地出现在战位上，全力以赴。我会以实际行动表明我的决心：坚决完成上级赋予的一切任务，坚决把每份工作干得漂漂亮亮，坚决为战友们作好表率，展现一名老兵应有的素质！
    说了这么多，不是大话套话，都是我的所感所想。说心里话，作为士官，特别是中高级士官，能干到今天，无论是业务能力还是思想觉悟，我们都应该经得起组织的考验，改革的考验，走留的考验。再过不久，新的士官制度就要施行了，我觉得我们应该像当年一样，勇敢地接受组织的挑选，也真诚地感谢组织的挑选！
    张锡瑜
    （小标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
