〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化引领官兵成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军积极优化思想政治工作环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李华敏、罗辑报道：11月初，广州军区某集团军“雕塑公园”在某师正式建成，以该师抗击雨雪冰冻灾害中4名“站着睡觉的士兵”和著名战斗英雄、英模群体等为原型的10尊青铜雕塑成为营区一道新的文化景观。近年来，该集团军把军营文化作为创新发展思想政治工作的平台，坚持以先进文化引领官兵健康成长。
    一尊雕塑就是一本教科书。集团军政委岳世鑫告诉记者，以军营文化为载体，将精神、信仰、信念等无形的力量有形化，是培育当代革命军人核心价值观的一个有效途径。集团军所有师旅团都建立了荣誉史馆，连队建立了荣誉室，营区醒目位置竖立了大型标语牌和主题雕塑，主干道两侧设置了“英模灯箱”。按照“绿化、美化、亮化、文化”的标准，团以上单位全部建成了集阅读、健身、娱乐功能于一体的文化活动中心。每个营都安装了视频会议系统，每个连都建立了一个网络学习室，每个排都接通了数字电视。一些单位还把官兵身边的先进事迹编成故事、排成节目。
    各部队大力开展威风锣鼓、舞龙舞狮、合唱表演等参加人员多的文化活动；定期组织文学、美学、书法、音乐欣赏等专题讲座，周末和节假日组织开展读书演讲、卡拉OK秀、网络游戏大赛等文娱活动，通过多姿多彩的文化活动丰富官兵精神生活。
    注重创新军营文化的表现形式，广泛开展以“弘扬主旋律，展现新风采”为主题的电视演播活动，以“走好军旅人生路，留下难忘战友情”为主题的DV摄制活动，以“享数字生活，扬青春风帆”为主题的网络文化活动，以“建知识型军营、做信息战尖兵”为主题的励志成才活动，引导官兵坚定信念、牢记使命、立足本职成才。
    在某步兵团有一片郁郁葱葱的“金牌林”，在各种竞赛中夺冠的官兵可以在这里种下一棵树。前不久，在军区举行的教练员比武中一举夺魁的团参谋长王佳自豪地种下了一棵“金牌树”。
〖-ZW/正文〗
