〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某独立汽车团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪山腹地“强筋骨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长阳/乔益胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山腹地“强筋骨”
    本报讯长阳、函授学员乔益胜报道：8月中旬，西藏军区某独立汽车团千余官兵结束了历时28天在海拔4000余米的某雪山腹地进行的新大纲野外驻训。
    这次驻训，该团严格按照新大纲要求，将驻训课目细化成10个方面80项具体内容，每个课目都设置多种敌情，让大家在险象环生的环境中接受锻炼。军官和分队长重点突出指挥谋略训练，士兵重点突出技能和心理训练。通过驻训，有效改善了官兵的运输保障知识结构，全面锤炼了部队遂行多样化军事任务的能力。
    淖毛湖边防连
    利用狂风练技能
    本报讯单伟、函授学员杨勇报道：9月3日上午，新疆哈密军分区比武获奖的10名优秀射手中，有4名来自淖毛湖边防连。连长余耀武说：“连队能出这么多的优秀射手，得归功于我们那里的恶劣天候。”
    淖毛湖边防连驻地风沙大，8级以上的大风司空见惯。风沙大不能降低训练标准，正是历练官兵得天独厚的条件。官兵们与恶劣天候较上了劲，顶着风沙进行射击训练，并总结出了“风中跪立姿，据枪姿势稳，眯眼迎风瞄，晃在目标中”的射击要领。8级大风中，全连官兵参加3×5射击考核，成绩总评良好。前不久，该连四○火箭筒射手赵满意在团组织的一次比武中，面对沙尘漫天200米外摇曳不定的靶子，准确修偏、果断击发，两发火箭弹直扑靶心，一举夺得第一名。
〖-ZW/正文〗
