〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小存折寄深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐振新；曾军；李典胜〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐振新曾军本报特约记者李典胜
    “你们就是我的儿子，把存折交给你们保管，我放心！”今天上午，家住江西景德镇的孤寡老人曾元凤，把一本存折颤巍巍地交到武警江西总队景德镇支队八中队队长叶坚的手里。
    曾元凤老人年过八旬，膝下没有子女。几年前，老伴过世后，她被当地有关部门列为五保扶助对象，靠低保费维持生计。这本存折就是当地民政部门为方便老人领取低保费给她办理的。
    曾元凤老人为啥要把存折交给叶坚？事情还得从6年前说起。2003年，中队官兵得知老人的情况后，主动与老人结成帮扶对子。从此，每周六上午官兵都会去看望老人。每次去时，官兵都要带上一袋米、一袋面、一袋自己种的蔬菜。每年除夕、端午、中秋等传统佳节，官兵们都要把老人请到中队，感受部队大家庭节日的喜庆氛围。
    去年初冬的一天，老人做饭时不小心，把点燃的柴火掉到炉外，结果把房子给点着了。中队官兵得知情况后，立即赶到现场灭火。火虽然被扑灭了，但老人的房子也被烧毁了。正当老人不知所措时，中队给老人安排了临时住房，官兵们给老人送来棉袄棉裤和生活用品。不久，当地民政部门帮助老人解决了住房问题，官兵们给老人整理布置房间，还放起鞭炮，庆贺“乔迁之喜”。住进新家，听着震耳的鞭炮声，老人流出了激动的泪水。
    每年中队营区樟树叶子纷纷飘落的时节，是老人最难过的时节。此时，老兵退伍工作开始。每一个“兵儿子”离开的前一天，老人都会早早起床，亲手煮一锅鸡蛋。然后，赶到车站放到即将返回家乡的“兵儿子”们手里。
    今天，笔者在曾元凤老人家里看到，叶坚从老人手里接过存折后说：“您把存折交给中队官兵保管，这说明了您对我们是多么信任啊！存折虽轻，其中蕴藏的情意无价。您放心，我们一定会替您保管好！”
    （本报南昌11月8日电）
    官兵们给曾元凤老人梳头发。
    叶坚摄
〖-ZW/正文〗
