〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短池游泳赛纪录易碎等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短池游泳赛纪录易碎
    世界杯短池游泳系列赛第二站比赛7日晚在莫斯科落下帷幕。两天的比赛五破世界纪录，还产生了8项世界杯赛纪录。莫斯科站比赛吸引了25个国家和地区的400余名游泳运动员，中国队没有派选手参赛。
    围棋棋王战石佛复仇
    第十四届LG杯世界围棋棋王战四分之一决赛9日在韩国济州岛进行，“石佛”李昌镐九段执白中盘战胜中国棋手邱峻八段。4天之前，邱峻刚刚在三星杯三番棋半决赛中2∶1战胜了李昌镐。作为昔日的世界围棋第一人，李昌镐以最快的速度复仇，捍卫了自己的尊严。
    雪域挑战赛泸定落幕
    历时一周的“美月杯”2009年国际丽人雪域风情挑战赛日前在四川泸定结束。最后进行的燕子沟山地自行车赛过后，上海赛区队、英国队和澳大利亚队分别获得团体前三名。上海赛区队的汪淑玲获得个人总成绩第一名。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
