〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学国防研究班赴二炮某基地现地教学等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学国防研究班赴二炮某基地现地教学
    10月29日，国防大学国防研究班学员在政委童世平中将的带领下，来到第二炮兵某基地开展现地教学活动，零距离感受部队武器装备发展及战备训练水平。通过现地教学，进一步增强了学员对我国未来国防建设的信心。
    （许瑞彬、冯金源）
    后勤指挥学院举办国民经济动员培训班
    后勤指挥学院与北京理工大学近日联合举办了国民经济动员信息化建设专题培训班，来自国家和各省、市、自治区发改委经济动员办公室的60多名领导和专家参加培训，进一步推动了国民经济动员系统信息建设，为提高未来作战经济动员能力起到了重要的促进作用。
    （南争旗、李英）
    后勤工程学院举行院士学术报告会
    为加强学科建设，促进教员队伍能力素质的提高，后勤工程学院邀请钱七虎、顾金才两名院士到校作了精彩的学术报告，使全院官兵普遍受益匪浅，既开阔了视野，又解开了疑惑。
    （袁耿林）
    通信指挥学院提高幼儿教师能力素质
    通信指挥学院注重幼儿教师队伍建设，通过专家引领、园内观摩、教学竞赛等多种形式提高教师的能力素质。在今年总参通信部幼儿教师教育技能比赛中，该院幼儿园获得了5个一等奖、1个第一名、1个二等奖和1个优秀奖的好成绩。
    （张家兵、陈枫）
    武警哈尔滨指挥学院围绕部队需求推动教改
    武警哈尔滨指挥学院结合学习实践科学发展观活动，研究出台了《人才培养方案》，在重新规划课程体系和教学内容的基础上，加大了执勤、处突、反恐等实践环节的训练力度，为培养能抓善管的基层带兵人奠定了基础。
    （梁向军、张利升）
    昆明陆军学院开展教学评比竞赛活动
    昆明陆军学院广泛开展“优质一堂课”教学评比竞赛活动，比赛成绩以“教学准备”、“教学实施”、“评委提问”3个部分进行量化评比，5名教员分获各类教学优胜奖。此举不仅调动了广大教员的教学积极性，更受到学员的普遍欢迎。
    （马志辉、董国霖）
    石家庄机械化步兵学院国庆阅兵事迹成为生动教材
    石家庄机械化步兵学院某学员队结合学院参加国庆阅兵这一生动教材，用身边人、身边事激励广大学员。他们通过举办读书演讲、知识竞赛、主题征文等活动，有效促进了学员队质量建设。
    （刘辉亮、皓锋）
〖-ZW/正文〗
