〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进马克思主义时代化札记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十七届四中全会精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马克思主义生命力的关键所在●马克思主义政党的使命追求
    推进马克思主义时代化札记
    ■刘新如
    马克思说过，一切真正的哲学都是时代精神的精华。马克思主义本身作为一门“真正的哲学”，作为科学的世界观和方法论，不仅是时代精神的精华，而且始终随着时代和实践的发展而发展。
    党的十七届四中全会《决定》第一次鲜明地提出推进马克思主义时代化的重大命题，并将“时代化”与“中国化”、“大众化”相并列。学习品味，深感“时代化”虽只三字，但意蕴丰富，重若千钧。
    1马克思主义是历史性与时代性的统一
    真理犹如一条奔腾不息的河流，连接着历史与未来、空间与时间、阶段与延续。
    马克思主义的产生之所以在人类思想史上实现了划时代的变革，首先在于它是“世界历史”的产物。
    正是19世纪中叶资本主义迅速发展及其固有矛盾的激化和演进，预示了未来社会革命的性质和历史发展的基本趋势。也正由于马克思、恩格斯站在时代发展的高度，揭示了资本主义发展的基本规律以及人类社会发展的一般规律，使社会主义由空想变成科学。
    马克思主义在其160多年的发展历程中，每一次历史性飞跃都与时代条件的变化密切相关。“一切真正的科学体系都是具体时代的产物，而不是哪个天才头脑的主观臆造”。
    列宁主义是帝国主义和无产阶级革命时代的马克思主义。资本主义发展的不平衡，使资本主义统治链条出现了有利于革命的薄弱环节。列宁立足俄国实际，敏锐地提出“社会主义可以在一国或几国获得胜利”的论断，从而把马克思主义推进到新的阶段。
    以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，在战争与革命成为时代主题的历史条件下，运用马克思主义基本原理研究中国革命的特殊规律和发展途径，创立了具有鲜明时代特征和中国气派的毛泽东思想。
    中国特色社会主义理论体系，则是在和平与发展成为时代主题的历史条件下，在我国改革开放和现代化建设波澜壮阔的伟大实践中，总结我国社会主义建设正反两方面历史经验和改革开放以来新鲜经验，并借鉴其他社会主义国家兴衰成败经验教训的基础上逐步形成和发展起来的。在这个过程中诞生的邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，恰似真理长河中一簇簇晶莹的浪花，映射出时代的光华。
    马克思主义是历史的“产儿”，但它之所以没有成为历史的陈迹，关键也正在于当代化是其永恒的追求。正如恩格斯所深刻指出的，“历史过程”从哪里开始，“思想过程”也应从哪里开始。
    马克思主义时代化的动力，来自于马克思主义的实践本性，来自于马克思主义政党的使命追求和人民群众的利益需求。
    与时代的脉搏同频共振，与实践的发展一同前行――这就是达观求变、不断发展的马克思主义。
    2马克思主义的“中国化”与“时代化”
    一部中国共产党的历史，就是一部不断推进马克思主义中国化的历史。
    观澜溯源，71年前的1938年10月，毛泽东同志冲破党内严重存在的马克思主义教条化藩篱，在党的六届六中全会上首次提出“马克思主义的中国化”的科学命题，并强调要学会把马克思主义理论应用于中国的“具体环境”。这个“具体环境”内在地包含了当时的时代特征。
    马克思主义的伟大力量，就在于它同各个国家具体实践的“结合”。其活的灵魂即具体问题具体分析，而构成这个灵魂的要素是“一切以时间地点条件为转移”。对马克思主义科学体系的演进来说，这个“地点”就是“民族化”问题；“时间”、“条件”，就是“时代化”问题。
    马克思主义的“中国化”与“时代化”，是相互联系的辩证统一体。马克思主义中国化，就是将马克思主义普遍真理同中国革命和建设的具体实践相结合，即按照中国的特点去运用马克思主义，使其内容和表现形式都具有中国的特性，并在运用中作出新的理论创造。
    马克思主义时代化，就是把马克思主义同当前时代的特征、时代的发展结合起来，紧扣时代脉搏，反映时代精神，回答时代课题，使之能够适应时代需要，引领时代潮流。
    马克思主义中国化体现了真理在空间范围中的具体性。马克思主义时代化体现了真理在历史前行中的过程性。马克思主义中国化与时代化的统一体现了真理具体性与过程性的统一。中国化是马克思主义在中国这一特定空间的运用、展开和深入；时代化是马克思主义在历史特定时间的进入、融合与发展。空间与时间不可分离，中国化是时代化的前提和基础，没有中国化，就没有时代化，时代化是中国化的题中应有之义；同样，马克思主义的时代化总是同一个国家的马克思主义民族化、本土化联系在一起的，马克思主义总是在新的时代呼唤中开辟发展真理的道路。没有时代化，马克思主义的生命就窒息了，也谈不上中国化。
    党的十七大报告说得好：“《共产党宣言》发表以来近一百六十年的实践证明，马克思主义只有与本国国情相结合、与时代发展同进步、与人民群众共命运，才能焕发出强大的生命力、创造力、感召力。”
    3马克思主义时代化的要义――“坚持”与“发展”
    四中全会《决定》将“什么是马克思主义、怎样对待马克思主义”放在“什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展”三大问题之首，其中自有深意存焉。
    早在1872年，马克思、恩格斯就认为，《共产党宣言》“有些地方已经过时了”。马克思主义经典作家一再指出，他们自己的理论不是死记硬背的教条，不是任意套用的公式，而是在实践中不断丰富和发展的科学。
    与时俱进是马克思主义最可宝贵的理论品质。因为是科学的理论，就需要不断发展；唯有不断发展的理论，才称得上科学。
    用发展的观点对待马克思主义，在发展中坚持，在坚持中发展，不断推进马克思主义时代化，既体现了对马克思主义的坚守，又体现了马克思主义者的自信。这才是对待马克思主义唯一正确的态度。
    没有坚持，就谈不上发展。中国化的马克思主义依然姓“马”。马克思主义的基本原理，马克思主义的立场、观点、方法，在任何时候、任何情况下都不能放弃。“老祖宗”永远不能丢。但坚持不等于死记硬背、照搬照套，死守马克思主义的个别结论、某些词句。动不动就“拿本本来”，是守不住马克思主义的。
    不谈发展，坚持就是一句空话。没有对马克思主义具体论断的发展，就没有“农村包围城市”，中国革命还不知要在黑暗中摸索多久；没有对马克思主义某些结论的超越，就没有改革开放，社会主义市场经济也搞不起来。
    发展是最好的坚持。正是不断发展着、丰富着的中国化的马克思主义，才给中国人民带来翻身解放、富裕幸福，才使马克思主义具有强大的说服力、影响力和战斗力。
    作为马克思主义中国化的最新成果，中国特色社会主义理论体系的创立，并不意味着它的凝固、停滞和终结，而是为推进马克思主义中国化、时代化提供了新的理论视野，奠定了新的发展起点，开拓了更为广阔的空间。长期坚持和不断发展中国特色社会主义理论体系，就能不断开辟中国特色社会主义的新境界，让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。
    4创新――马克思主义时代化之魂
    创新，是一个国家、一个民族生生不息的灵魂。
    马克思主义的时代性，决定了它必然要创新、创新、再创新。
    马克思主义是创新的理论。从马克思、恩格斯的《共产党宣言》，到列宁的新经济政策；从毛泽东同志开辟井冈山革命根据地到《新民主主义论》的发表；从党的十一届三中全会到邓小平同志南方谈话；从全面改革到全方位开放；从物质文明到精神文明、政治文明、社会文明、生态文明，从以经济建设为中心到强调科学发展……其中蕴藏着多少振聋发聩的观念突破，凝聚着多少前无古人的思想创新！
    创新，存在于马克思主义时代化进程之中。时代新精神赋予马克思主义新风貌，时代新课题开拓马克思主义新领域，时代新知识丰富马克思主义新内涵，时代新媒体提供马克思主义新阵地。
    历史从不给守旧者更多眷顾，而是将更多的机遇留给创新者。理论的创新，不仅需要回顾，也需要前瞻；不仅需要继承，也需要超越；不仅需要解读，也需要独创；不仅需要识见，也需要勇气；不仅需要交流，也需要争鸣；不仅需要激情，也需要忧思。一句话，创新之火的磨灭是最可怕的。没有了创新，不大力推进马克思主义时代化，就会落伍甚至被时代的潮流所抛弃。
    时代发展无止境，理论创新不停步。四中全会《决定》强调提出，紧密结合我国国情和时代特征大力推进理论创新，用发展着的马克思主义指导新的实践，是建设马克思主义学习型政党的“首要任务”。
    站在历史与未来的交汇点上，世情、国情、党情都发生了重大而深刻的变化。在推进改革开放和社会主义现代化建设中，我们所肩负任务的艰巨性和繁重性世所罕见，我们所面临矛盾和问题的复杂性世所罕见，我们所面对的困难和风险也世所罕见。一系列新挑战新考验要求我们必须勇于冲破一切不合时宜的观念、做法和体制的束缚，摒弃一切对马克思主义的错误和教条的理解，继续解放思想、实事求是、与时俱进、勇于变革、勇于创新、永不僵化、永不停滞。只有这样，才能走在时代潮流的前头，进一步把握党的执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律，不断开拓马克思主义发展的新境界。
    5“时代化”重在回应时代提出的问题
    “问题是时代的呼声”。每个时代都有属于它自己的问题。
    科学理论的价值和魅力，在于解决问题，推动实践。当代中国马克思主义的时代特色，就体现为对时代课题的回应和对时代精神的把握，并站在时代潮头引领社会发展进步。
    实现马克思主义时代化，重在增强“问题意识”，积极推进对重大理论和实际问题的研究、解决。倘若只是“好箭”、“好箭”地赞美一番，而不用来射时代提出的问题之“的”，这显然不是对马克思主义的科学态度。马克思主义时代化就是将时代问题“化”入理论之中，将理论“化”入时代问题之中。
    当代世界正处在异常剧烈的大变动之中，当代中国正处在异常深刻的大变革之中，改革攻坚面临深层次矛盾和问题，工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展产生新矛盾新课题。如何实现效率与公平的统一、民主与权威的统一、法治与德治的统一、稳定与活力的统一等一系列新的实践课题需要研究回答，许多干部群众关心的热点难点问题需要解疑释惑，党的建设存在的突出矛盾和问题需要认真解决。这既对我们的理论提出了巨大挑战，也孕育着理论的突破性发展。中国特色社会主义理论体系回答了新的时代条件下改革建设的一系列重大问题，这个理论体系还需要在实践中不断充实、丰富和发展。只有以马克思主义的理论勇气和理论魄力，纵览天下风云，洞察时势之变，不断研究、回答并解决新世纪新阶段提出的新问题，及时提出新思想、新范畴、新论断，才能不断赋予马克思主义新的时代内涵和时代特色。
    可以说，能不能从社会主义初级阶段基本国情出发，解决好时代提出的重大现实问题，关系到马克思主义和中国共产党在中国的前途命运。
    6“时代化”离不开“开放性”
    马克思主义植根于人类文明优秀成果土壤之中，开放性是马克思主义的重要特征。
    开放才能与世界交往，开放才能与时代对接。马克思主义者具有海纳百川的胸怀。
    作为一种先进的、开放的思想体系，马克思主义在历史上第一次全面突破了思想文化中的“地域性思维方式”。《共产党宣言》揭示了世界的整体性，《资本论》阐发了生产的国际性。这种思维方式就是一种始终保持开放的思维方式。
    综观人类社会发展史，任何一个国家、一个民族要加快发展和进步，都不可能在完全封闭的状态下实现。
    近代以来的中国，无论是革命还是建设和改革，都离不开世界环境和世界发展的大趋势。
    我们党的理论创新和实践创新，不仅立足中国国情而富有民族特色，而且顺应世界历史潮流而富有时代特征。就党的创新理论而言，其中关于科学发展、和谐发展、和平发展的理念，关于建设资源节约型社会、环境友好型社会的思想，关于建设马克思主义学习型政党等，既是当代中国发展阶段性特征所决定的，又是吸收和借鉴其他国家发展经验的产物，是当代人类文明的共同结晶。
    英国哲学家罗素认为：“不同文明之间的交流过去已经多次证明是人类文明发展的里程碑”。强调推进马克思主义中国化，决不意味着可以置身于世界进步潮流之外，相反必须密切关注世界格局的发展变化，清醒认识世界文明的发展趋势，重视从世界与中国的双重维度去观察、思考和解决问题，善于吸收不同文明中科学、进步的合理成分。
    中国特色社会主义理论体系是一个不断发展的开放的理论体系。只有坚持立足国情，放眼世界，面向未来，保持开放，广泛吸收人类创造的一切优秀文明成果包括科技成果，当代马克思主义才能不断“化”出中国特色社会主义的新境界。
    7推进马克思主义时代化的文化意蕴
    推进马克思主义时代化，是一个政治过程，也是一个文化过程。
    马克思主义就其本质而言，它首先是一种先进的文化形态。马克思主义时代化的历史进程所包含的文化意义是巨大的，它不仅是一个扬弃传统文化的过程，也是一个创造新文化的过程，更是一个增强国家文化“软实力”的过程。
    中国特色社会主义理论体系的“特色”，更多地表现在精神文化方面。马克思主义理论同中华民族的文化特质、思维模式、价值取向和行为方式的结合，从而推动重塑人们的价值体系，树立新的价值目标和价值追求，这是马克思主义在中国深入人心、为中国人民所认同的一个文化思想前提。
    马克思主义的时代化既包括思想内容的时代化，也包括表现形式的时代化、话语体系的时代化。中国特色社会主义理论体系，不仅赋予“实事求是”、“与时俱进”、“和谐社会”等传统文化新的时代内涵，而且吸收了“可持续发展”、“循环经济”、“学习型社会”等体现时代精神的文化元素，从而为自身的发展开辟了更为广阔的空间。善于用富有时代气息的鲜活语言，用适合当代社会的表达方式，更好地阐明对经济、政治、文化等重大问题的主张和看法，才能增强当代马克思主义的吸引力、影响力。
    文化表征着一个时代。一种先进的理论形态，只有打上时代的“文化印记”，其作用的发挥才能更为自觉、更为持久。
    无疑，将马克思主义的“时代化”与“时代文化”相融合，更加注重文化的培植、教化、滋养作用，就能使当代马克思主义的参天大树更加枝繁叶茂、郁郁葱葱。
〖-ZW/正文〗
