〖ZQ/总期〗18932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风过莽原映丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古包头军分区培育当代革命军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝永清/王彦文/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郝永清王彦文本报特约记者王忠辉
    初冬的塞北，衰草萋萋，长风骀荡。内蒙古包头军分区的练兵场上，一个个矫健的身影来回穿梭，时而腾挪闪跃，时而疾行跃进……一次次练习，一回回比拼，官兵个个挥汗如雨。他们练兵的热情为何如此高涨？军分区领导告诉记者，是培育当代革命军人核心价值观活动为他们注入了强大的精神动力。
    “能在边关站岗执勤，献身使命，报效国家，是我一生的荣耀。”代理排长马研发自肺腑地说。由于连队人员少，每次到边防执勤，他总是第一个报名。细算一下，仅今年头10个月，他已在辅助执勤点上干了200多天。
    守好国门，须心明眼亮，身手不凡。被誉为“国门哨长”的边防某连指导员吕洪波，来自美丽富饶的江汉平原，在边防工作已有9个年头。今年3月，连里接到了近期可能有不法分子实施越境走私的通报。他带执勤组战风雪、斗严寒，连续潜伏7昼夜，成功抓获2名走私人员，截获1台走私车辆。
    初秋的稀拉穆仁草原，金灿灿的一眼望不到边，万物都沉浸在宁静之中。
    突然间，满都拉镇西南18公里处发生火灾，火势顺风蔓延，情况十分危急。灾情就是命令！军分区150名官兵火速赶往灾区。由于草势茂盛，风力较大，加之距离水源地较远，给灭火带来了很大困难。官兵们制作一些简易的灭火器材，采取穿插迂回、划片分割等战术，很快控制了火情。
    人民利益高于天，危急关头，军分区官兵总是冲在第一线。去年，黄河内蒙古奎素段决口400多米，分区出动200余名官兵前去抢险，搬运沙袋26车。经过13个小时的艰苦奋战，决口终于合龙。今年以来，分区官兵又先后完成了黄河防凌抢险、固阳矿难救援等7项急难险重任务，受到了驻地领导和群众的高度赞扬。
    近年来，军分区一些边防连队周边的草场退化严重，很多牧民都想近边放牧，有的还施以小恩小惠，希望执勤官兵网开一面。官兵们不为所动，他们积极宣讲边防政策法规，耐心细致地做好思想工作，赢得了牧民的理解，维护了边境的安宁。
    今年6月，某边防连战士王元伟在执勤中抓获一名非法越境外商，当押解到一僻静处时，外商拿出厚厚一叠钱硬往王元伟手里塞，希望放他一马，王元伟毫不动心，坚决将其押回了连队。
〖-ZW/正文〗
