〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警特警学院围绕“三个非常过硬”铸魂育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培塑特战精英锐气虎气胆气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温常青/严珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者温常青、严珊报道：7月中旬，武警特警学院百余名毕业学员100%服从组织分配，九成以上奔赴反恐一线岗位。该院坚持用习主席提出的“思想政治非常过硬、专业素质非常过硬、战斗作风非常过硬”要求统一思想、指导实践、铸魂育人，培塑新一代特战精英锐气虎气胆气，为忠诚履行使命、完成重大任务提供了强大支撑。
    作为培育武警部队特战精英的摇篮，该院扎实开展“牢记强军目标，献身强军实践，永远做党和人民忠诚卫士”主题教育活动，增强学员时刻听从党指挥、反恐处突打头阵的使命感和责任感；开展“牢记首长嘱托、争做反恐尖兵”系列专题教育活动，使学员深刻领会党和国家维护社会稳定的坚强决心，培养爱党卫国、强军兴警的政治热情，激发争做战斗员的自觉意识。
    着眼提升学员过硬专业素质，该院先后修订10余项制度规定，制订“聚焦打仗选人用人”“加大反恐科研经费投入”等数十项具体举措，不断提高专业教学水平；采取授予 “全优学员”“勇士勋章”等荣誉的方式，广泛宣扬训练标兵事迹，营造“强素质光荣、当尖子吃香”的浓厚氛围；把“猎鹰突击队”作为提高学员反恐作战技能的实践平台，安排训练标兵到学员队组训施训，提高学员第一任职能力。
    养兵千日用兵千日，是特警部队的突出特点。该院把锻造学员坚强战斗作风作为战斗力建设的基础工程，每年组织毕业学员进行连续7昼夜的“魔鬼周”训练，在陌生地域完成40多项险难课目，锻造能打胜仗、善打恶仗的战斗作风。创新发展以校魂、校风、校训和特警精神为核心内容的“猎鹰文化”，坚持中队每周一次紧急出动、系每月一次战备拉动、学院每季度一次实兵演练，培养学员闻令而动、决战决胜的过硬作风。
    围绕“三个非常过硬”，铸魂育人结出硕果。成立32年来，该院先后为“猎鹰突击队”“雪豹突击队”等反恐一线部队培养输送上万名优秀特战人才，圆满完成重大任务50多次，在世界军警狙击手射击锦标赛等军警业务大赛中夺得41个冠军、27个亚军。
〖-ZW/正文〗
