〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实承担起能打胜仗的职能使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 涛
    习主席强调指出，打仗和准备打仗是军人的天职。当前，我国正处在由大向强发展的关键阶段，世情、国情、军情发生深刻变化，我军维护国家主权、安全、发展利益的任务更加艰巨繁重。要保证在党和人民需要的时候，军队能够上得去、打得赢，不辱使命，作为军人必须苦练精兵，真抓实备，真正做到战之必胜。
    深刻认识国家安全面临的危机和挑战，始终保持强军兴军的战略清醒
    当今世界，求和平、谋发展、促合作的时代潮流不可逆转，但国际竞争的“丛林法则”没有改变。我军是维护国家主权、安全和发展利益的武装集团，必须顺应世界新军事革命潮流，着眼复杂严峻的国家安全形势，进一步强化能打胜仗的思想准备和战略清醒，推进我军全面建设不断取得新进展。
    世界新军事革命的深度力度前所未有，要求我们以巨大的勇气推进中国特色军事变革。“聪者听于无声，明者见于未形。”每一次军事革命，都成为军事实力甚至国家盛衰消长的象征。军事上的落后一旦形成，对国家安全的影响将是致命的。当前，世界主要国家加快推进军队改革，拼抢新的战略制高点。中国特色军事变革也在加速发展，但是机械化战争的思维模式还没有完全摆脱，制约军队发展的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题还没有解决。现在，军队改革进入关键期和深水区。我们必须以逢山开路、遇河架桥的精神，以未来战争和军事科技前沿为目标，超前谋划，积极布局，既勇于冲破思想观念的障碍，又勇于突破利益固化的藩篱，既积极融入世界军事竞争到中流击水，又积极构建中国特色现代军事力量体系，追赶世界新军事革命潮流。
    国家安全形势的复杂性严峻性前所未有，要求我们以打仗姿态大抓军事斗争准备。一些西方大国打心眼里不愿看到中国发展壮大，千方百计地对我进行战略遏制和围堵。我国周边领土主权争端、大国地缘竞争、军事安全较量、恐怖主义威胁等问题更加凸显，东海、台海、南海问题交织在一起，给国家安全利益带来巨大挑战。特别是南海周边少数国家不断在岛屿归属和海域划界问题上挑起事端。中华民族是爱好和平的民族，我军是维护世界和平的重要力量。越是爱好和平、维护和平、珍惜和平，就越要有充分的军事准备、有打赢能力，唯此才能达到“以武止戈”目的。
    我军职能使命任务的拓展前所未有，要求我们以新的安全视野审视肩负的责任。新的历史时期，国家利益之争不再局限于领土、领海和领空范畴，而是哪里有发展需求，哪里就有安全呼唤；国家利益拓展到哪里，军队提供安全保障就应延伸到哪里。目前我国已成为世界最大的能源和粮食进口国家，也是海外投资增长速度最快的国家，可以说我国安全和发展同外部世界更加紧密地联系在一起，越来越多的海外利益呼唤强大的军事力量作后盾。不断拓展的国家安全利益和军队职能使命，要求我们的眼界超越传统利益边疆，投向海洋、太空、网络等全新领域。
    聚焦战斗力抓训练搞建设，不断提升克敌制胜的本领
    我军素以能征善战著称于世，但随着战争实践的不断发展，世情、国情、军情不断变化，过去能打胜仗不等于现在能打胜仗。当前，我军打现代化战争的能力还很不够，各级干部指挥现代化战争能力还很不够等问题比较突出，必须把战斗力作为唯一的根本的标准立起来落下去，以只争朝夕的精神抓能力建设、做打仗准备。
    研为战。一直以来，美军、法军都对《孙子兵法》充满兴趣，美国西点军校、法国战争学院十分重视孙子兵法研究，我们应该从中受到启发和触动。我军尚未打过真正意义上的机械化战争，更没有信息化战争经验，要打赢未来战争，首先要研究战争、学习战争。信息化战争，体系对抗成为基本形态，精兵作战成为主要形式，信息主导成为支撑关键。必须紧跟现代战争演变趋势，逐步摆脱机械化战争思维模式，强化信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜的作战意识，逐步由应对战争向设计战争、主导战争转变。同时注重强化对主要对手的研究，通过摸准“牛脾气”，达到牵住“牛鼻子”的目的。
    建为战。建设现代化军队必须以军队转型为牵引，走标准化、体系化、个性化发展道路，要坚持什么样的基本建设和装备能打胜仗，就重点发展什么样的基本建设和装备。新型作战力量是军队战斗力新的增长点。与世界军事强国相比，我军新型作战力量建设起步较晚，在规模结构、武器装备、作战能力等方面明显不足，有些方面存在“代差”。必须充分发挥后发优势，加大对战略预警、军事航天、战略投送、低空作战等新型作战力量的投入和建设力度，确保在未来战争中占据优势。人才是战斗力第一要素。随着我军武器装备和新型作战力量快速发展，人才匮乏问题更加明显。要严格落实选人用人制度，把指挥技能、联合素养、掌握武器装备熟练程度等作为重要衡量指标，按打仗要求选拔任用干部，树立起想战者育、钻战者用、胜战者上的鲜明导向。
    练为战。军事训练是未来战争的预演，必须坚持从实战出发从难从严训练部队，切实抓好基础训练和重点课题训练，有意识地加大训练的难度、强度、险度，逐步推进“仗怎么打、兵就怎么练”向“兵怎么练、仗就怎么打”的转变，努力实现“像打仗一样训练”和“像训练一样打仗”相统一。和平建设时期，组织各种演练、执行急难险重任务，是检验和提高部队战斗力的有效途径。必须大力开展检验性、对抗性训练，把“蓝军”建强，设置更多的险局、残局、危局甚至败局，把部队逼到悬崖，通过抵近实战的对抗演练，打掉和平积习，练出实战意识。把党的群众路线教育实践活动成果运用到练兵场，通过建章立制、组织督查、群众监督等形式从根本上解决训风演风考风不实的问题，坚决纠正练为看、演为看和以牺牲战斗力为代价的消极保安全等不良做法。
    依托强军实践砥砺血性胆气，着力强化“两不怕”战斗精神
    战斗精神是战斗力的重要元素，源自强军实践又反作用于强军实践。能力层面的短板可以通过加强训练、苦练技能、更新装备等渠道得到提高，而精神层面的“进补”周期更长、受制约因素更多，尤其对成长于和平环境的青年官兵而言，砥砺血性胆气、培育战斗精神显得更为重要和紧迫。
    确立富有革命气节的生死观。朱可夫说：“军人的生命属于国家。”军人懂得了这个道理，确立了正确的生死观，就能在生死关头坦然面对、无所畏惧，迸发出一往无前、锐不可当的精神力量。富有革命气节的生死观，是由思想、精神和道德层面的多种因素交融共生、积淀而成的，确立这一生死观，既要深化科学理论武装，筑牢不畏战、不怕死的思想政治根基，也要用好实战化训练这个平台，在血与火、苦与难的磨砺中，真正懂得“自己死、兄弟战友生，个人死、国家民族生，肉体死、精神永生”的道理，做到为战忘死。
    培育一心谋打赢的荣誉观。军人的血性胆气，根植于对准备打仗的坚守，发轫于对报效国家的信念。军人的美，是阳刚之美，给予国家和百姓和平安宁之美。打赢是军人对荣誉最高的期待，战功是军人最亮的光环。每一名军人都要有在战场建功立业的雄心壮志。但也必须看到，部队长期不打仗，容易产生忘战和懈怠情绪，形成不思战、不务战、不能战的积习。官兵只有在强军实践中不断摔打磨砺，战斗精神才能不断得到培育。要把战斗精神培育贯穿渗透到军事斗争准备全过程和各方面，坚持练技术练战术与练品质练作风相结合，努力使作战力量与精神力量相互促进、同步提升。
    保持令则行禁则止的纪律观。依法治军、从严治军，是古今中外军队建设的基本形式。正因为从戎之始就进入魔鬼般的训练，古罗马时代的“马其顿方阵”才让人闻之色变；正因为“岳家军”平时治军严明，才令敌人发出“撼山易，撼岳家军难”的感叹。依法治军从严治军的关键是严格纪律，这是战斗精神的重要支撑。必须大力增强对纪律的执行力，严格落实条令条例和各项规章制度，把强化战斗精神寓于严格的日常管理之中，逐步养成官兵服从指挥、令行禁止、雷厉风行的观念和行为习惯。切实维护法规制度的严肃性权威性，对违反规定的人和事要较真碰硬，用严明的纪律把广大官兵紧紧凝聚在一起，形成强大战斗力。
    （作者单位：国防大学学员六队）
〖-ZW/正文〗
