〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在宁夏调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与时俱进开拓进取努力开创国防动员工作新局面〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川7月22日电 中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全近日在宁夏调研国防动员工作。他强调，国防动员关系国家安全和发展全局，是国之大事。各级要深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻落实习主席一系列重要决策指示，强化忧患意识、危机意识和使命意识，开拓创新，扎实工作，努力开创国防动员工作新局面，为维护国家主权、安全、发展利益作出更大贡献。
    调研期间，常万全先后到中卫、吴忠、银川、石嘴山等地，深入民兵应急分队、预备役部队、国防教育基地、新型工业园区和城市街道办事处，现地查看国防动员工作情况、基础设施和军民融合建设项目，看望慰问一线干部群众和官兵，了解他们的生产生活和工作情况，对近年来宁夏国防动员工作取得的显著成绩给予充分肯定。每到一地，常万全都与军地领导和有关业务部门座谈交流，听取情况介绍和意见建议，共商国防动员大计。
    常万全指出，当前我国安全形势更趋复杂，各种可以预料和难以预料的风险挑战增多。宁夏处于“关中屏障、河陇咽喉”，在国家安全和发展全局中具有重要地位。要从战略全局的高度，充分认清国防动员的重大意义，深刻认识自身肩负的重大责任，着眼实现中国梦强军梦，切实把国防动员工作摆上重要位置抓紧抓好。
    常万全强调，宁夏是革命老区、民族地区、军事重地，国防动员建设有基础、有条件、有潜力，各级要客观认识宁夏的特殊性，准确把握动员工作的规律性，进一步加强科学指导，提升建设整体水平。要在强化国防意识上下功夫，营造人人关心国防、建设国防、保卫国防的浓厚氛围，铸牢国家安全与发展的思想基础；要模范执行党的民族宗教政策，促进军政军民团结、民族团结、社会稳定，确保一方平安；要抓住宁夏大发展的机遇，整体筹划、同步推进国防动员建设，在军民深度融合中积蓄国防实力；要按照能打仗、打胜仗要求，适应信息化条件下局部战争需要，大力加强国防动员应急应战体系建设，着力提高平战转换、快速反应、科技支前、实时保障、综合防护等能力。
    常万全指出，国防动员作为国家行为，是军地各级的共同责任。要牢固树立“一盘棋”思想，既分工负责，又密切协作，形成齐抓共管的整体合力。要坚持军队提需求、国动委搞协调、政府抓落实的工作格局，总结新经验，形成新思路，拿出新举措，推动国防动员工作创新发展。
    兰州军区、宁夏回族自治区和军委办公厅有关领导参加调研。
〖-ZW/正文〗
