〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯自律者能自由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈德富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈德富
    自律和他律，在有的人看来是一种约束和限制。其实，唯有严以律己的人，才能享受工作的自由、生活的自由、做人的自由。
    有这样一则寓言：玻璃抱怨窗框的束缚，总想着要挣脱它。有一天，它终于如愿了，但没有想到，玻璃刚离开窗框，就“哗啦”一声摔成了碎片。寓言生动地说明，人生在世，总要受某种社会规范的制约。任意妄为，必定遭殃。对于党员干部来说，纪律就是一种有益的束缚。现在，个别人总觉得约束是一种负担，总想着过一种没有约束的生活，拥有没有约束的权力。果真如此，最终会因为没有约束而毁了自己。党员干部特别是党员领导干部，必须自觉约束自己，学会接受约束。
    切实筑牢思想防线。思想的滑坡是最危险的滑坡，思想的变质是最根本的变质。违法乱纪的人，莫不从思想蜕变开始。思想变质的“潘多拉盒子”一旦打开，魔鬼就无法收回，噩运就此降临。党员领导干部必须把改造思想作为终身课题，活到老、学到老、改造到老，“一日三省吾身”，防止萌发错误的意识、不正当的欲望和不健康的心理，坚持良好的品行操守，自觉遵守党纪国法，贯彻政令军令，在大是大非和各种诱惑面前站稳脚跟。
    自觉守住为官底线。为官者“不患位之不尊，而患德之不崇”、“德不配位，必有祸患”。为官从政一定要有底线思维。这个底线思维就是最基本的原则、最起码的规矩，就是不能突破的最后防线和屏障。用权为公还是以权谋私，是一条“分水岭”。守住底线，关键一条就是用好权，强化权力就是责任、权力就是服务、权力就是奉献的观念，公正用权、廉洁用权、为民用权，自觉把“权力关进笼子”，主动接受组织和群众监督，不以“他人不知”放纵自己，不以“小节无碍”原谅自己，始终相信头上有青天，群众心里有杆秤；肆无忌惮，为非作歹，必自毁而毁人，给党的事业造成损害。
    始终远离法纪红线。法纪红线既是高压线，更是保护线，不仅能约束人，而且能保护人。老老实实、规规矩矩按政策法规办事，就不会出问题、出不了大问题。有的人犯了错误甚至沦为罪犯，最根本的就是忽视法纪“红线”不可碰触的教训。市场经济条件下，党员领导干部受拉拢腐蚀、变相利用的风险增大，要牢记诱惑就在眼前、教训就在身边、陷阱就在脚下、失足就在瞬间，时刻保持清醒头脑，始终做到警钟常鸣，不越权、不逾矩、不违规，慎微、慎独、慎初，永葆共产党人的坚贞气节和政治本色。
    “令行禁止，王者之师。”有堤岸的阻挡，才有河水欢快的流淌；有牵绳的维系，才有风筝自由的翱翔。置身于纪律的约束之下，才能享受最大的人生快乐，成就伟大而辉煌的事业。
    ――摘自作者在武警工程大学干部集训班上的辅导授课讲话
〖-ZW/正文〗
