〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年教员胡升泽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用代码编织美丽强军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明/王握文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年教员胡升泽――
    用代码编织美丽强军梦
    ■陈 明 本报记者 王握文
    作为国防科大信息系统与管理学院的一名青年教员，胡升泽给人的印象是高大、阳光、帅气。让人很难想像，80后的他去年竟一举摘得军队科技进步一等奖。
    2009年初，总部赋予国防科大《军队生长干部培训精确管控与决策分析系统》研制任务，参加工作不久的胡升泽被委以重任，作为技术骨干参加课题组攻关。
    研制这套系统，首要的挑战是熟悉干部培训业务和需求。“学文件就用了将近一个月，笔记做了好几万字。”胡升泽说。“功课”做足之后，胡升泽创造性地提出了“切蛋糕”式的招收计划拟制模型，以及基于身份认证的学员精确分配补充流程。那段时间，胡升泽放弃了所有业余爱好，一门心思用在攻关上。近两年时间里，他共编写了25万余行代码，主要参与研发了10多个分系统。
    2010年底，该系统研制成功，为全军人才培训工作搭建起了一个信息化、网络化、数字化平台。
    系统研制成功后，胡升泽又主动请缨承担业务培训和维护保障工作。去年年初，某单位在进行数据录入核对时，系统出现故障，深夜将电话打到胡升泽办公室。胡升泽让对方将备份数据包发给他，加班到凌晨4点，终于将解决好问题的数据包反馈给对方。
    近5年来，胡升泽先后承担了总部多个信息系统的研发任务。风华正茂的他，把强军梦融入到一行行代码里，编织着军队管理信息化的美丽前景。
〖-ZW/正文〗
