〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马术选手华天将参加仁川亚运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦7月21日电 （记者王子江）中国马术三项选手华天21日透露，他已做好参加仁川亚运会马术比赛的准备，这也是他继2008年北京奥运会之后，第二次代表中国参加世界综合性运动会。
    “能再次代表中国参加这种大型国际比赛，我感到非常自豪，我也会竭尽全力争取赢得金牌。”华天在参加布伦海姆宫举行的一次展示赛后说。
    四年前，华天因为马匹等参赛问题无法解决，无缘广州亚运会。现在他透露，这方面的问题已经不存在，马匹检疫也不是问题，他的坐骑可能从英国直飞韩国，也有可能从荷兰运到仁川。
    除了“当热内卢”之外，华天还有其他几匹坐骑也保持了很好的训练和比赛状态。他还获得了8月底在法国诺曼底举行的世界马术运动会的参赛资格。
    华天说，他在仁川最大的对手来自日本队，因为日本队有着很长的参赛历史。“我认识几位日本骑手，他们实力很强，但我也有信心战胜他们。”
〖-ZW/正文〗
