〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校首次对中外媒体记者开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏/姚琼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月22日电 梁文杏、姚琼报道：今天上午，包括37家境外媒体69名记者在内的112名中外媒体记者走进卢沟桥畔的装甲兵工程学院，参加国家和军队有关部门组织的第7次“中外媒体记者进军营”活动。这是我首次组织中外记者赴中国军事院校参访。
    在当天活动中，中外记者集中观看了反映装甲兵工程学院建设历程的视频短片，装甲兵工程学院院长徐航从学科体系、教学科研条件、军事基础训练、装备教学等方面介绍了学校情况并回答记者提问。
    随后，记者们在基础实验楼观摩了正在进行的实验课程。让大家最为兴奋的是学员操作装甲车辆的展示。在震耳欲聋的轰鸣声中，十辆装甲车迅速驶出，灵活地通过S形限制路、双直角限制路、崖壁等各种险要地形，并且在高速行驶状态下完成快速转向。“学会驾驭坦克对于学员来说绝非易事。”徐航说，在装备保障综合演练中，学员不仅要有装备操作技能，还得具备相当的信息素养、指挥能力和联合意识。
    “这次活动很精彩。”澳大利亚广播公司驻京首席记者麦笛文，已在中国工作8年，曾经多次参加“中外媒体记者进军营”活动。他认为这种向外界的公开展示体现了中国军队的自信。
    “军校学员的素质代表了我们军队的未来。”国防部发言人耿雁生说，“自2008年以来，我们每年‘八一’节前夕都会组织中外媒体记者赴人民解放军基层部队参观采访，这项活动已成为外界了解中国国防和军队发展建设情况的一个窗口。”
〖-ZW/正文〗
