〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用核心价值观培养军人品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读一组90后官兵的血性故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/韩兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072301001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072301001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072301001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072301001.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解读一组90后官兵的血性故事
    深植土壤，终得花开。弘扬社会主义核心价值观和培育当代革命军人核心价值观，都有一个内化于心、外化于行的过程。
    唯物辩证法认为，物质第一性、精神第二性，精神对物质有反作用。当前我军武器装备跨代发展、信息化程度越来越高，与此同时，90后官兵正在逐步成为基层部队的主体。如何把核心价值观内化为不怕牺牲、敢打必胜的精气神，克服少数青年官兵因成长过于顺利、艰苦磨砺不足带来的“娇骄”二气，使武器装备的战斗力实现“乘数效应”，无疑是一个重要课题。
    如果打个比方来形容核心价值观的重要性，它就像空气一样，看不见、摸不着，却无处不在、无时不有，少了它一刻都不行。
    在艰苦卓绝的战争年代，我们这支军队曾经被誉为“钢少气多”。那么，如今在90后官兵已经成为这支军队“新鲜血液”的前提下，我们打胜仗的“气”从哪里来？我们能不能成为一支“钢多气多”的军队？这需要深思、更需要解答。
    下面这组90后官兵的故事，关于血性、关乎担当，更关乎新一代官兵在社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观滋养下如何迅速成长成熟的思考与实践。
    （风 云）
    武警森林部队直升机支队90后飞行员
    夜航首飞即接受特情考验
    ■本报特约记者 崔继承 通讯员 韩兴华
    “23时前风力约4-5米/秒，凌晨1时起大风……”6月25日，担负森林航空消防任务的武警森林部队直升机支队，在复杂天气条件下紧张展开夜航首飞，记者随队采访。
    按照飞行计划，这是他们进入改装训练阶段的首次夜航，前半场训练主要以本场带飞为主，后半场进行野外丛林起降课目的训练，共分3个机组。记者了解到，参加训练的9名飞行员都是刚毕业两年的90后。
    夜航训练面临天气多变、地标不便观察等诸多困难，对飞行人员的技术和心理素质要求较高。“只有平时多设险，才能锻造飞行员过硬的心理承受力。”夜航指挥员、支队长孟凡中介绍，“为让这批年轻飞行员早日成长为业务骨干，支队在夯实基础训练的前提下，强化空中特情的处置，以此缩短飞行员培养周期。目前来看，他们可提前2-3年放单飞。”
    夜色渐浓。停机坪上，各色航灯交相辉映。19时30分，23岁的飞行员玉箫扬驾驶直升机飞完本场第1个架次后，稳稳地降落在停机坪上。紧接着第2架、第3架……
    塔台内，指挥组人员密切关注着每一架直升机的飞行状态。“808，注意下滑线不要太低！”“808明白！”“801，保持好速度、方向”……无线电里不时传出飞行员与指挥员的对话声。
    “尽管是首次夜间飞行，但空中险情、特情处置是必不可少的。向实战靠拢，应从起点培养飞行员的实战意识。”孟支队长告诉记者。
    “001号，802检查完毕，请求野外丛林起降飞行。”“802，按计划实施。”21时30分，请示回复后，刘一辰操纵直升机腾空而起，飞向80公里外的机降目标区域。
    漆黑夜空下，一路航行近40分钟，到达指定空域。刘一辰开始降落，50米、20米、5米……平时2分钟就能着陆，现在却变得困难起来。
    “遇到强气流，直升机剧烈阵颠。”刘一辰紧急报告。“注意保持状态，跃升高度1000米……”接到命令，直升机立即上升，避开强气流，10分钟后返回原航线。
    一路惊险不断。802机组险情刚处置完毕，陶源驾驶的803直升机又遇“情况”：“主减故障、主减故障……”忽然，耳机里传出警告提示。“减小速度，关闭备用发动机，时时监控发动机参数！”直升机下降高度，20分钟后，陶源安全驾机着陆。
    险情次次不同，磨练飞行员临危不乱的处置能力。23时13分，4架直升机全部返航，计时员报告：当日飞行103架次、累计15小时46分。9名新飞行员圆满完成首次夜间飞行训练，在乘车返回的路上，陶源一脸平静，完全看不出经历过惊险的首飞。他说：“实战化训练一旦融入意识，成为习惯，也就没什么可惊的了。”
    （题图：夜航起飞 韩兴华摄）
    短评
    ■支队政委 陈 刚
    随着武警部队遂行任务日趋多样化，支队全时段、全天候训练将成为常态。只有平时多设险，坚持把练技术、练战术与练思想、练作风有机统一起来，才能切实强化90后飞行员的使命担当，锻造他们过硬的心理承受力，帮助他们锤炼有效应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的素质本领。
    空军石家庄飞行学院90后学员亓成
    临危不乱处置空中险情
    ~张晓强 刘 凯 雷 赫
    7月初，在空军石家庄飞行学院学员一旅宿舍，笔者见到了正忙着写训练心得的亓成。这个憨厚帅气的小伙子，给人的第一感觉，是内敛沉稳，让人不敢相信他一个多月前经历了空中惊魂一幕。
    5月底，该院飞行三大队组织昼间飞行训练，亓成作为代号91的飞行学员，当日第1架次起飞，在僚机位置进行低空双机编队课目训练。在右上升转弯向长机方向交叉过程中，亓成猛然发现正上方有个黑影向自己扑来，他赶紧稳住飞机状态，下意识做规避动作，随即听到“嘭”的一声，驾驶舱后方座舱盖被撞出一个大洞，急速灌入的气流，发出令人毛骨悚然的声音。
    尽管带着头盔和氧气面罩，亓成还是感觉头晕，呼吸也变得不畅。14时55分50秒，亓成眼角的余光发现头顶座舱玻璃的裂纹正在扩大，他顾不上往后看，攥紧了驾驶杆，随即报告：“332停止动作，91撞鸟了。”
    空中遭遇鸟撞，极有可能导致发动机停车。“迫降”这个字眼，当时在亓成大脑中不止一次地闪过。但他还是稳住飞机状态，循环检查高度、速度、升降表，检查发动机转速与速度匹配情况。直到确认发动机没有吸入异物、工作正常无停车迹象，他心跳才逐渐平稳下来，收小油门轻轻压杆蹬舵，将飞机改平。
    15时08分13秒，在塔台指挥和长机的紧密观察下，亓成驾驶破损的飞机平稳着陆。他这才回头看了一眼座舱盖，自己也被吓了一跳：座舱涂满了污血，驾驶舱后方玻璃有一处约80cm×40cm的破损，初步判断，是意外闯入的猎鹰类猛禽。
    机务大队长于观起查看后捏了把冷汗：“好悬啊！要是处置稍有差池，很有可能造成飞机失控！”
    考虑到亓成可能产生心理阴影，大队征求他的意见，是否暂停几个飞行日进行调适。没想到他嘿嘿一笑说：“没事，明天我还要第一个飞。”
    （题图：破损的机舱盖及亓成近照张晓强摄）
    短评
    ■学员一旅政委 吴 涛
    尽管是一名90后学员，亓成却表现出一种成熟飞行员才有的淡定，这既跟他的心理素质有关，更与他平时注重加强当代革命军人核心价值观培育密不可分。未来战争对军人战斗精神提出了更高要求，只有用核心价值观补足精神之“钙”，磨砺军人血性和意志，战斗精神的“幼芽”才能成长为“参天大树”。
    第65集团军某旅上等兵周举帅――
    血性虎气演绎士兵突击
    ■田 来 曾金明 本报特约记者 王海洲
    6月中旬的渤海湾，已是热浪翻滚，第65集团军基础训练考评如期展开。随机抽取的十一连代表旅里参加战备行动、5公里武装越野、轻武器实弹射击等近10个课目的连贯考核。
    首先进行的是建制连战备行动考核。收拢人员、装载物资、快速机动，隐蔽伪装……考核紧张有序，官兵动作行云流水。紧接着5公里武装越野在烈日下拉开“战幕”。
    随着监考官一声令下，周举帅如离弦之箭，率先冲出起跑线。由于事先有点感冒，越野刚过半程，周举帅明显感到呼吸困难、腿脚发软，一阵头晕目眩。此时，他耳边回想起了指导员李阳的战前动员：“同志们，考场就是战场，真正考验我们的时候到了，倒也要倒向冲锋的方向……”于是，他咬牙又坚持跑了500多米，突然眼前一黑，一头栽倒在地。连长关海鹏见状飞奔上前扶起他，命令道：“马上退出考核，去医院！”
    “我不能给连队丢人！”听了连长的命令，体力不支的周举帅又慢慢站了起来，毅然回到考核队伍。竭尽全力冲过终点后，他再次昏厥在地，医护人员迅速进行救治。而此时，连队转入了轻武器实弹射击考核。
    “我要去打靶！”没过多久，躺在担架上的周举帅醒了过来。军医见他脸色发白，嘱咐他好好休息。“考核还没有结束，我不能给连队抹黑……”周举帅执意参加射击考核，两名陪护人员都按不住。几番僵持，他强行拔下未输完液的针头，拖着沉重的身体走向射击场，最终打出10发9中的优秀成绩。
    周举帅两度晕倒醒来后继续冲锋的举动，经过战地广播、战地快报的广泛宣传，在全旅上下引起热议。以他的事迹为素材拍摄的微电影《血性是如何炼成的》，在全旅进行巡回播放。与此同时，该旅还以“擂台赛”“挑应战”等形式，组织营、连、排、班各个层次对抗比武，激发官兵苦练精兵、勇争第一的英雄豪气。
    （题图：周举帅正在进行五炮手开闩训练。何 波摄）
    短评
    ■旅政委 高鸿宾
    “我不能给连队丢人。”周举帅发自肺腑的这句话，将一名90后战士为荣誉而战的英雄气概展现得淋漓尽致，着实让人感动！
    只有崇尚荣誉的军队，才能成为能打胜仗的军队；只有崇尚荣誉的军人，才能成为能打胜仗的军人。长期和平环境的熏陶，并不一定必然缺少血性。作为一名战士，只要在困难面前不低头，艰苦面前不退缩，一定可以成为一名有血性、敢担当的精武标兵。
〖-ZW/正文〗
