〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极践行好“三严三实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈亚龙
    习主席关于“既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实”的“三严三实”重要论述，是对作风建设的进一步升华，简明扼要、切中要害，党员干部要时时处处以“三严三实”来要求自己。
    一要知责，思过。所谓 “知责”，古人云：“天地生人，有一人当有一人之业；人生在世，生一日当尽一日之勤。”党员干部为最广大的人民谋取更多利益、增进更多福祉，自然要比这个要求更高一层。每名党员干部身处一个岗位、担当一份职务，一定要搞清楚自己的定位和肩上的责任。在此基础上，我们还应对照职责来反思查找履职尽责中存在的不足、差距，乃至工作当中出现的一些问题，这便是“思过”。常思己过，方能扬长避短、择善而行。而这其中最重要的，是工作中出现纰漏和过失时，具备一种敢于直面的气魄和勇于担当的胆识。不敢承担责任，不愿意承担责任，甚至是不承认确实存在的问题和不足，那就不是一名尽心尽职的好干部，更与共产党员求真务实的作风格格不入。
    二要知过，思进。《韩非子・喻老》中有一句话叫做“知之难，不在见人，在自见”。这句话的意思是，知道一个道理很难，但难处不在于通过别人的过失来汲取教训、总结规律，而在于从自己身上下功夫来认识问题、领悟道理，所谓“知人者智，自知者明”，也正是这个道理。从这一角度来看，知己之过，是一种美德，也是一种智慧，更是一种能力。然而仅仅知道“过”是远远不够的，在此基础上还要思进。面对矛盾问题一蹶不振、日渐消沉，这断然不是我们共产党人应该有的态度，而应当是知耻而后勇、知耻而奋进。在认识到自己的问题之后，要有刀口向内、斩草除根的坚定决心，要有壮士断腕、刮骨疗毒的强大意志，要有抖擞精神、迎头赶上的奋进之心。
    三要知进，思为。进取之心是追逐梦想的不竭动力、是成就事业的心理资源，是奋发向上的力量源泉。但若仅仅将其停留在口头上、想法上、表态上，那无疑是镜花水月、空中楼阁。有了进取之心作为根本，我们还应该“思为”。邓小平同志曾经指出：“世界上的事情都是干出来的，不干，半点马克思主义也没有。”天下大事必作于细，古今谋事必成于实。只有实干，才能不断破解难题；只有实干，才能牢牢把握机遇；只有实干，才能实现强军梦想。作为共产党员，不论身处什么岗位、担任什么职务，都要在实际工作中踏踏实实地干，让真抓实干的精神蔚然成风，从而创造出经得起实践、人民、历史检验的实绩。
〖-ZW/正文〗
