〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成大业者必先养大德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁 芳
    “道德当身，故不以物惑。”培育社会主义核心价值观，践行当代革命军人核心价值观，一个重要方面就是修德，加强道德修养，注重道德实践。
    人无德不立，国无德不兴。道德之于个人、之于社会，都具有基础性意义，做人做事第一位的是崇德修身。不论是社会主义核心价值观，还是当代革命军人核心价值观，其实就是一种德，既是个人之德，也是国家之德、社会之德、军人职业之德。“重莫如德，栋莫如德。”成为国家栋梁，没有比崇高德行更重要的了。正如习主席所指出的：“我们的用人标准为什么是德才兼备、以德为先，因为德是首要、是方向，一个人只有明大德、守公德、严私德，其才方能用得其所。”
    忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉――当代革命军人核心价值观的这几个方面，无一不是军人的“大德”。忠诚于党，是我军官兵最重要的政治品格；热爱人民，是我军官兵必须恪守的根本立场；报效国家，是我军官兵矢志不渝的志向抱负；献身使命，是革命军人价值实现的根本途径；崇尚荣誉，是我军官兵建功立业的重要动力。作为主导官兵思想和行为最基本、最核心的价值观念，这五个方面结构完整、缺一不可，是我军官兵必须牢固树立、始终坚守的核心价值。
    “养大德者方可成大业。”不论是强军兴军，还是个人成长进步，都离不开核心价值观的引领，都需要崇德向善、洁身律己。一些人从一开始的放松道德修养，到最后走上违法犯罪道路，归根结底都是核心价值观发生问题，不是在这个方面扭曲了，就是在哪个方面偏移了。“明大德”，就是要把当代革命军人核心价值观，作为实现强军目标的精神力量、履行使命的根本保证、成长进步的思想指南，深刻理解认同，自觉培养践行。
    任何一个国家、一支军队，都有与其社会制度相适应的价值观念。我们同各种敌对势力在意识形态领域的斗争，本质是社会主义价值体系和资本主义价值体系的较量。面对多元思想文化的影响，面对敌对势力西化分化的图谋，我们必须自觉坚持党倡导的社会主义核心价值观，自觉践行当代革命军人核心价值观，为实现中国梦、强军梦积聚力量。
    国家发展有赖于道德进步，军队强大离不开精神支撑。当代革命军人核心价值观是军人的“大德”，党在新形势下的强军目标是军队的 “大业”。成 “大业”者必先养“大德”。只有自觉践行当代革命军人核心价值观，强军的伟大目标才能早日实现。
    （作者单位：兰州军区司令部）
〖-ZW/正文〗
