〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里边关，他们像界碑庄严矗立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“卫国戍边英模”先进事迹摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜海军/蔡伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072301101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――“卫国戍边英模”先进事迹摘登
    ■姜海军 蔡 伟
    编者按
    6月27日，第五次全国边海防工作会议在北京召开，10名“卫国戍边英模”受到表彰。
    10位英模中既有指挥打仗的边防团长，也有几十年扎根边疆巡边护边的国防民兵哨长，既有默默奉献的戍边官兵，也有爱军支边的地方群众……他们长期战斗在祖国的边海防一线，为守卫祖国的边关甘于寂寞、无惧风险，用青春、热血以至生命，谱写出一篇篇卫国戍边的华章。
    “边陲之戍，用保封疆，国之大防，莫过于此。”文字或许还难以描述边关之重，但走近这些活生生的英雄模范，我们却可以更加真切地感受到边关的“质地”与“质量”。每一位英模都是一座界碑，清晰地为我们标示出祖国的边界和人生的境界。
    中国梦、强军梦，离不开边关的安全稳定。为了让更多人关注边关，关心边海防建设，为了更好地弘扬“卫国戍边英模”的优秀品质、家国情怀，让他们的精神成为强国兴军的不竭动力，本版特摘登他们的先进事迹，以飨读者。
    沈阳军区边防某团团长王长义――
    他的眼睛里时刻有敌情
    养兵千日，用兵千日。沈阳军区边防某团团长王长义的眼睛里时刻有敌情，带领部队始终保持箭在弦上、蓄势待发的战备状态。
    面对复杂多变的国际和周边形势紧抓战备教育，王长义叫响“守卫国门精武强边”“特战尖刀勇往直前”“边防勇士使命擎天”等战斗口号，营造谋打仗、练打仗的浓厚氛围。
    去年底，团里组织首长机关冬季徒步拉练。在零下30多摄氏度的严寒中，他始终带领大家一起奔袭、一起冲锋、一起构筑工事。途经某无人区时，机关同志建议绕过去，担心出事故。“道可以绕着走，敌人也能绕过去吗？”王长义始终全时指挥、全程带头，提高了部队在恶劣环境下走打吃住藏的能力。
    边防团各营连分散驻守在一线，边境管控任务十分繁重。王长义经常走村进户了解边情，定期与涉边单位沟通信息，系统总结边境管控特点规律，构建起思想防范、共管双控等管边控边“五道屏障”，团队先后妥善处置边境事件251起，有效保证了边境稳定。
    新疆盖孜边检站检查员艾尼瓦尔・努尔顿――
    灾难发生时他总站在最前列
    盖孜边境检查站地处中巴友谊公路中段，海拔3000多米，公路两旁全是悬崖峭壁，属地震、雪灾、泥石流、山体滑坡、雪崩、洪灾多发地段。
    2012年3月19日，正在检查站执勤的检查员艾尼瓦尔・努尔顿接到牧民报警称，检查站附近的盖孜村遭遇暴风雪，13名牧民被大雪围困，请求救援！艾尼瓦尔・努尔顿主动请缨带队搜救，连夜解救出被困牧民。
    第二天上午，艾尼瓦尔・努尔顿和救援官兵在返回检查站途中遭遇雪崩。他一边向上级请求支援，一边组织官兵就地疏散受灾群众，帮助被困旅客脱离险境。最终被雪崩掩埋的车辆及人员全部获救，无一伤亡。
    灾难发生时他总站在最前列。2012年以来，艾尼瓦尔・努尔顿共参加暴风雪、泥石流、洪水等突发自然灾害抢险救灾12次，救助遇险群众23次1400名，出色地完成各项边防保卫、反恐维稳任务。
    工作4年间，艾尼瓦尔・努尔顿连续3年被评为优秀干部，荣立三等功3次，被自治区党委宣传部、自治区文明办评为“最美新疆人”，被中国文明办秘书局评为“中国好人”。
    海军雷达兵某旅情报中心站班长吕敬一――
    扎根艰苦海岛实现人生价值
    1996年4月，吕敬一从新兵连分配到海军雷达兵某旅情报中心站，开始了戍守海岛的军旅生涯。
    为了练就过硬军事本领，他每天练口齿、测报10几个小时，经常练到喉咙出血、化脓。1999年，在组织理想航线加入大时速的训练中，他通过一个月的反复研究摸索，总结出“平方对比法”，提高训练成绩7个百分点。入伍19年来，他在各级军事训练比武考核中，共取得了10个单项第一，5次总评第一的好成绩。
    作为党员和士官支委，吕敬一遇到急难险重任务总是争着上、抢着干。2005年9月11日，17级超强台风“卡努”正面袭击海岛，雷达防风罩瞬间解体。为了抢救雷达天线，指导员和他带领两名战士，冒着生命危险爬上阵地，奋力固定住雷达天线，保住了价值数千万元的装备。
    入伍19年，吕敬一矢志扎根海岛，在艰苦环境中锤炼过硬素质，实现人生价值，个人先后4次荣立三等功，获得“全军士官优秀人才奖”一等奖。
    云南省河口县桥头乡村民杨天才――
    边境线上的“活界碑”
    60岁的杨天才，是云南省红河哈尼族彝族自治州河口县桥头乡薄竹箐村新店小组的村民。1984年至今，杨天才担任外事界务员、边防信息员、护林员，参与中越陆地边界内查和勘界、边界日常管理与维护、边境政策法规宣传、护林防火等工作长达30年，被誉为边境线上的“活界碑”。
    边境情况复杂，各种跨境违法犯罪活动时有发生。一次，杨天才巡查时发现有人企图非法越境，他急忙向村委会、乡武装部、乡派出所报告情况，并协助将他们截获。果不其然，这些人是公安机关多次抓捕未果的毒犯，没想到栽在了一个边民手中。
    中越陆地边界勘界期间，由于熟悉当地情况，杨天才作为向导多次协助勘界及内调等各项工作。一次，因为工作需要必须徒步通过雷区，杨天才毫不犹豫地说：“我熟悉路，让我在前面带路”，毅然带领大家穿越雷区。
    由于杨天才所在村寨与越方村寨相邻较近，有时会出现因过耕、过牧、过猎等问题产生矛盾纠纷，杨天才总是利用自己对政策熟悉、在双方边民中威信较高等优势进行调处，有力地维护了边境的睦邻稳定。
    西藏聂拉木边检站科长陈国静――
    小小边检台演绎人生精彩
    为国尽忠、顾全大局、兢兢业业，西藏自治区公安边防总队聂拉木边防检查站执勤业务一科科长陈国静，在小小边检台上演绎人生精彩。
    2006年，大学毕业的陈国静本可以成为一名人民教师，但最终她却不顾亲朋好友的劝阻，选择到祖国的西南边陲小镇――樟木，当一名普通的边检战士。
    樟木口岸是西藏最大的陆路通关口岸，旅游旺季时一天平均人流量在5000人左右，业务十分繁重，经常需要加班加点。无论工作多么辛苦，陈国静始终用微笑传递正能量，温暖每一位通关旅客的心。
    为提高边检服务水平，陈国静立足实际探索推出了“十心”服务法、“证件前推10厘米”等做法，制订了《大型香客旅游团入境检查预案》，完善了《困难旅客帮扶预案》，推出分类服务、延时服务等便民利民措施，使樟木口岸出入秩序井然，提高了通关效率，旅客满意度大幅提升。
    作为一名边检员，陈国静十分优秀。但作为女儿、妻子和母亲，她却不那么称职：父亲身患胃癌不能在床前尽孝，丈夫长期既当爹又当妈。从警8年，陈国静荣立三等功2次，被西藏自治区评为“十佳优秀女干警”。
    内蒙古新巴尔虎右旗委员会书记白爱军――
    “要让流汗的人不再流泪”
    内蒙古新巴尔虎右旗委员会书记白爱军人如其名，是一位爱军兴武的好书记，他常说“要让流汗的人不再流泪”。
    担任旗委书记的第一年冬天，白爱军与旗边防委同志千里巡边来到某团五连哨所，正好遇到一名执勤哨兵下岗哨，零下38摄氏度的低温将哨兵冻得手脸通红，一些部位还起了冻疮，白爱军立即从哨所要来一盆冰水和一盆热水，亲自帮战士搓揉手脚。回到旗里，他提议政府拨出专项经费为驻旗连队、哨所安装太阳能和风力发电机，帮助边防一线连队解决用电问题。
    2011年，全区人武部全面建设达标考核中，新巴尔虎右旗缺少训练场没能取得好成绩。白爱军了解情况后，当即组织人武部和地方相关部门负责人商量对策，筹建民兵综合训练基地。2012年，在内蒙古军区人武系统考核中旗人武部取得了第一名。
    任职以来，白爱军先后2次被呼伦贝尔市评为 “边防工作先进个人”“党管武装好书记”，被北京军区评为华北地区“党管武装好书记”。
    新疆生产建设兵团军垦战士马军武――
    不让祖国损失一寸国土
    在祖国的西北角，有一个名叫桑德克的民兵哨所，新疆生产建设兵团农十师军垦战士马军武26年如一日驻守在这里，用青春和生命守护中哈边境32号界碑，不让祖国损失一寸国土。
    桑德克哨所不远处，是我国与哈萨克斯坦的界河阿拉克别克河。1988年4月23日，界河洪水泛滥，冲开河道。危难时刻，屯垦在此的185团父老乡亲奋力抗洪，终于把洪水逼回故道。正是从此时开始，马军武认识到作为军垦战士的神圣职责，毅然报名成为一名哨所民兵。
    守边环境苦，风险也很大。1995年5月的一天，大雨造成界河河水暴涨，马军武乘着用轮胎自制的简易筏在界河中加固河防，妻子在岸边拽着绳子保护丈夫安全。突然，一个浪头将马军武打落在湍急的旋涡中，不见了踪影。好在马军武奋力抓住岸边一根树枝，拣回了一条命。
    26年来，马军武巡边走了29万多公里路，穿破400多双胶鞋。个人先后荣获全国劳动模范奖章、全国诚实守信模范称号。今年4月29日，马军武受到习近平总书记亲切接见。习总书记听了他的事迹，两次称赞“了不起”。
    广西防城港市国防民兵哨长陆兰军――
    一家三代35载无怨无悔守边关
    广西防城港市尖峰岭国防民兵哨所哨长陆兰军一家三代，35年无怨无悔坚守祖国的边境线。
    陆兰军追随父兄的足迹来到边防哨所。1979年，尖峰岭国防民兵哨所在炮火中诞生，父亲陆之方临危受命成为首位哨长。3年后，患上严重风湿病的父亲走不动路，将戍边的责任交给了二儿子陆兰廷。1996年，陆兰军接替二哥成为尖锋岭哨所第三任哨长。如今，侄子陆永兴在家人的动员下，主动放弃大城市的工作，成为尖峰岭新一代哨兵。
    尖峰岭哨所位于大山深处，巡逻路上到处都是悬崖断壁、毒虫猛兽，自然条件十分恶劣。当哨长16年，陆兰军日晒雨淋、风餐露宿，患上了风湿病、颈椎病和骨质增生等多种疾病，40多岁的他早已满头花白。而与他执著坚守相伴的是清贫，工资至今才一千多元。
    为祖国守边巡边，祖国和人民没有忘记他。这些年，他先后荣获“全国创先争优优秀共产党员”，被中组部评为“百名优秀共产党员”，先后多次受到党和国家领导人的亲切接见。
    西藏军区边防某团班长杨祥国――
    无惧生死考验誓死守卫主权
    2001年，杨祥国放弃上大学深造的机会，毅然入伍来到西藏边防。新训结束后，他又主动申请到艰苦的边防一线连队。
    杨祥国巡逻的道路，是西藏最长、道路最险、条件最苦的巡逻道，全长达160公里，途经悬崖、险峰、激流多达286处，有26处需依托悬梯、37处需借助绳索，先后有3位官兵牺牲在巡逻路上。
    入伍13年间，杨祥国先后63次执行巡逻任务，行程2万余公里，47次面对生死考验，身上留下21处伤疤。由于长期负重导致脊柱严重变形，身高比入伍时矮了2公分。在长期的巡逻实践中，杨祥国先后摸索出如何安全通过C型、V型悬崖和U型跳坑，负重巡逻体能分配法等管用经验被推广应用。
    杨祥国曾有过多次换岗调动、走出山沟的机会，但每次都毅然决定留下来戍边守防。妻子生产时，他因执行任务被迫推迟假期。身患癌症的老父亲去世时，他正穿行在巡逻路上，连最后一面也没能见上。
    入伍以来，杨祥国先后荣立二等功1次、三等功2次，并获“全军士官优秀人才奖”三等奖。
    中国海警45101舰舰长汪宗铁――
    赤胆忠诚热血护海疆
    中国海警45101舰舰长汪宗铁，始终把维护国家海洋权益，保护群众生命财产安全放在首位，在万里海疆忠实履行新时期中国海警的职责使命。
    2013年5月，汪宗铁率舰执行护航保障任务。当时，海况十分恶劣，浪高3米以上，舰上许多官兵都出现晕船症状。作为舰长，汪宗铁一直坚守在驾驶室，准确判断周边目标，沉着指挥，按预定方案圆满完成任务。
    今年以来，南中国海风云突变，个别国家加紧抢占我岛礁、侵扰我海上正常作业，汪宗铁主动请缨出征，捍卫我国领海主权。
    海上救援，是海警的重要职能。2013年2月24日，桂合渔80320号渔船突发大火，船内的液化气罐随时可能爆炸，率舰救援的汪宗铁身先士卒，在爆炸前一刻救出被困渔民。有数据显示，汪宗铁近两年先后参加海上营救50余次，援助遇险船只31艘，群众132人。
    入伍18年，汪宗铁先后荣立二等功1次，三等功3次，被公安部边防局评为“优秀共产党员”，多次参加并圆满完成重大海上重大安保任务。
    图片合成：邓方宇
    全国边海防工作先进单位和先进个人
    光荣榜
    一、全国边海防工作先进单位（39个）
    65719部队61分队、辽宁省公安边防总队大连市边防支队女子巡警队、65835部队、吉林省公安边防总队白山市边防支队长白县边防大队、65919部队72分队、黑龙江省公安边防总队佳木斯市边防支队、92646部队、66120部队74分队、内蒙古自治区公安边防总队兴安盟边防支队、天津市公安边防总队指挥中心、河北省公安边防总队秦皇岛市边防支队、69316部队、新疆维吾尔自治区公安边防总队阿勒泰地区边防支队铁热克提边防派出所、新疆生产建设兵团第四师六十三团、71281部队70分队、73171部队71分队、江苏省公安边防总队盐城市边防支队大丰港边防派出所、浙江省舟山市口岸与海防管理办公室、73231部队、浙江省公安边防总队宁波市边防支队石浦边防派出所、福建省厦门市政府办公厅海防管理处、73331部队71分队、75406部队73分队、75486部队、广西壮族自治区公安边防总队崇左市边防支队凭祥市边防大队、海南省琼海市潭门海上民兵连、91892部队45分队、77340部队83分队、云南省公安边防总队瑞丽边防检查站姐告分站、西藏自治区定结县边防委员会、77635部队70分队、西藏自治区公安边防总队日喀则地区边防支队兰巴拉边境检查站、95703部队、中国海警44044艇、中国海警35101舰、中国海警3112船、海南海事局海巡21船、喀什出入境检验检疫局红其拉甫办事处、武警新疆总队喀什地区支队
    二、全国边海防工作先进个人（90名）
    孟庆泉、汪鹏程、胡日查、梁程科、郑广辉、管立财、赵凯、金钰鑫、朴永戈、贾伦、张旭生、柴云、张传军、赵宝林、宋立民、高存虎、宝林、刘长旺、达林台、史圣平、勇敢、特木尔巴特尔、张宇浩、姚彬、袁磊、邱彪、刘伟修、李海潮、马亮、白永祥、王天河、张军、乐科、刘宗霖、库尔班・吐鲁普、刘同英、王雪、王端龙、陈丛彪、李震涛、常健、潘文永、孙远焕、张旭、包健⑼虬镉瘛⑼踉良、刘希聪、高伟强、郭健、蔡良鹏、蔡建志、黄佳俊、卓凌宏、洪水平、王俊、魏振军、陈华荣、唐蔚宣、钟林图、文世博、周文剑、梁乔、符史宝、陈则波、关建军、朱凯全、朱刚、廖争辉、蒲豪、杨军、排金明、向辉、韦炳文、石鑫、杨志刚、达娃、田纪伟、张朝贵、刘天军、钟浩、胡军、方勇、姚永松、殷贤勇、缪文波、潘继东、罗坚雄、韦汉忠、刘克纯
    三、卫国戍边英模（10名）
    65827部队部队长 王长义
    中共内蒙古自治区新巴尔虎右旗委员会书记 白爱军
    新疆维吾尔自治区公安边防总队克孜勒苏柯尔克孜自治州边防支队盖孜边境检查站检查员 艾尼瓦尔・努尔顿
    新疆生产建设兵团第十师一八五团桑德克民兵哨所哨长 马军武
    92602部队班长吕敬一
    广西壮族自治区防城港市防城区峒中镇尖峰岭国防民兵哨所哨长陆兰军
    云南省河口县桥头乡薄竹箐村新店小组界务员杨天才
    77629部队班长杨祥国
    西藏自治区公安边防总队聂拉木边防检查站执勤业务一科科长 陈国静
    中国海警45101舰舰长汪宗铁
〖-ZW/正文〗
