〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际调停能否促成巴以停火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高路/范小林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 高 路 范小林
    巴勒斯坦安全部门22日证实，以军“护刃行动”目前已导致至少600名巴勒斯坦人死亡，3600多人受伤。
    埃及政府14日晚呼吁巴以双方于当地时间15日早晨9时停止各种形式冲突，并在随后的48小时内，由国际调停者分别与巴以双方就停火协议的具体内容进行磋商。
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）对这一方案表示反对，认为埃及的方案过于笼统，没能解决哈马斯面临的生存危机。有以色列媒体报道，这一方案由埃以两国私下商定，事先并未与哈马斯方面通气，后者当然不会接受。
    以色列总理内塔尼亚胡近日接受西方媒体采访说，以色列接受了埃及的停火倡议和联合国人道主义停火倡议，拒绝停火的是哈马斯。
    分析人士认为，埃及调停努力之所以失败，主要原因是巴以交战双方尚未达到各自主要目标。
    哈马斯已抛出10个停火条件，包括以色列释放今年6月在约旦河西岸抓捕的巴勒斯坦人；停止对加沙地带的封锁；完全开放与埃及接壤的拉法口岸；扩大加沙捕鱼区范围及重建工业区；开放加沙海港和国际机场等。
    从这些条件不难看出，哈马斯希望借此次加沙冲突解决其生存困境。分析人士认为，在条件达成前继续与以军作战有利于提高哈马斯在巴勒斯坦民众中的威望，博取国际社会同情，还有可能借助俘获以军士兵，迫使以方释放部分在押的该组织成员。
    相比较而言，以色列对于停火的态度更积极些。这主要是因为，随着加沙地带平民伤亡人数不断攀升，以色列面临的国际舆论压力越来越大。
    内塔尼亚胡在接受媒体采访时表示，他认为哈马斯仍有希望接受停火，“如果哈马斯真想要停火，我确信我们能够有一个停火协议”。
    如此前预测一样，以军展开地面攻势后，哈马斯一方伤亡明显增加，战事久拖不决显然对其不利。如果新一轮调停能满足其部分需求，哈马斯有望同意停火。
    以国防部长亚阿隆21日表示，以色列希望在可能达成的停火协议中，由巴勒斯坦总统阿巴斯领导的法塔赫一派的安全力量恢复对加沙地带各口岸的控制，特别是对拉法口岸的控制。
    亚阿隆强调，以色列仍不会承认法塔赫与哈马斯的联合政府，但可以接受一些诸如由法塔赫控制加沙口岸的安排。
    有分析人士认为，由于哈马斯被以色列和美国等列为恐怖组织，金融机构无法向加沙地带银行转账，大约3万至4万名哈马斯公务员的工资无法发放，这也是哈马斯不愿停火的一个原因。
    （据新华社北京7月22日电）
〖-ZW/正文〗
