〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警邵阳市支队某独立排规避重大险情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遇山体滑坡，执勤官兵成功转移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗意化/熊湘平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗意化、特约记者熊湘平报道：7月初，武警湖南省总队邵阳市支队开展安全教育，某独立排上士申勇被请上讲台，向全支队官兵讲述他们遭遇山体滑坡前成功转移的经历。支队官兵纷纷感慨，关键时刻能够成功避险，离不开平常扎实训练。
    这个独立排所在中队担负着某重要物资储备库的守卫任务，驻守在人迹罕至的深山峡谷旁。5月19日早晨，刚亮的天又被黑压压的乌云遮住。天气预报显示，当天将有暴雨。此时，排长、代理排长均外出执行任务。担任值班员的上士申勇迅速向中队报告天气变化情况，并按照中队干部的要求派出观察哨，在营房后侧山腰多处突出位置插上预警红旗，选好避险地带，要求驻守人员随时做好转移准备。
    瓢泼大雨倾泻而下，山洪随即而来。9时许，观察哨紧急报告：山腰红旗发生倾斜！申勇立即按照预案组织集结待命的战士冲向预选避险地带，同时呼叫大队值班室请求支援。就在他们刚到达避险地带，就听到一阵阵闷响，后山山体崩塌，泥石流滚滚而下，截断了官兵进一步撤离的后路。
    危急时刻，代理大队长王继文带领的救援队伍赶到。王继文指挥救援官兵抬起一棵大树横在水中，组织11名受困战士踏着树干、抓着绳索越过激流，成功转移至安全地带。
    由于任务特殊，独立排官兵在上级的指导下，总结出了一套科学避险的经验，制订了安全风险评估和预警机制，并经常开展避险训练。近年来，该支队成功规避泥石流、山洪等自然灾害9次，无一人员伤亡。
〖-ZW/正文〗
