〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念上膛人枪合一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二十七集团军某摩步旅一营营长李年峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗狄伯文/赵品/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记第二十七集团军某摩步旅一营营长李年峰
    ■狄伯文 本报特约记者 赵 品 张圣涛
    仲夏，塞外某靶场，第27集团军某摩步旅分队军官射击考核。
    一营营长李年峰第一个登场。卧倒、瞄准、击发……10发弹全部命中10环，弹着点散布不超过一元硬币大小。
    在场的旅长张东发扬起靶纸，当场宣布：谁能挑战，赢者重奖！
    俗话说，重赏之下，必有勇夫。可比武场上，勇气固然可嘉，实力更加重要。和去年一样，张旅长承诺的奖励依旧没能发出去。
    这也难怪，李年峰可不是等闲之辈――当年，他为前来视察的上级领导进行速射演示，1分钟内打中40个目标，受到领导的称赞。
    近观这位营长，精壮、干练，目光炯炯有神。入伍20年，对武器枪械情有独钟。担任营长后，他悉心钻研射击原理，总结射击技巧，传授射击要领，先后带出了“全军爱军精武标兵”秦健等一大批训练尖子。
    李年峰常对身边官兵们说：“只有信念上膛，才能人枪合一，只有坚信自己‘能行’，才能干得好！”
    李年峰是一个“善于总结的人”。近年来，他刻苦钻研各种射击方面的专业书籍，从《射击学原理》到《十大经典枪击案例》，一有时间就研究揣摩。
    记者翻阅他的学习笔记本，上面密密麻麻记录着各种心得体会。他悉心总结的一系列射击口诀，朗朗上口、直击要领。
    步枪射击动作要领，他总结了“七字诀”：两肋平行左手托，右手里合下后拉……均匀果断向后扣，稳如泰山唯指动；手枪射击要领，他形象地比喻：大臂如面条、手腕如钢筋……
    在熟练掌握射击动作要领的基础上，他进一步琢磨，发现了很多训练中存在的与实战脱节的问题。比如应用射击，以往都是干部统一下口令，战士们拿着枪往前走，看到出靶就卧倒射击。这样既不符合大纲要求，也不能满足实战需要。
    “训练就是打仗，要自讨苦吃，才能苦中求进！”为此，李年峰在实弹射击训练中取消口令，让战士们自行选择路径；将靶子改为不定向活动靶，逼着战士们学会预判。不仅如此，他还将头靶的距离由80米后移至120米，逼大家学会调整瞄准点。
    如今，在李年峰的悉心带领下，一营实战化训练氛围愈加浓厚。近年来，他带领官兵先后取得了集团军建制连海上射击第一名、基础课目比武轻机枪射击第一名，个人荣立二等功一次，三等功两次。
    上图：李年峰进行射击示范
    魏 超摄
〖-ZW/正文〗
