〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高科研对战斗力的贡献率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张鹏飞
    军队院校的科研工作落实战斗力标准要求，就是要切实发挥科研引领、科研育人、科研强院功能，推动科研向战斗力生成转化，不断提高科研对战斗力的贡献率。
    着力瞄准实战需求，保证科学研究与战斗力“有效对接”。军队的根本职能是打仗，院校科研工作只有瞄准实战需求，大力推进科研向实战聚焦、向部队靠拢，才能保证科研工作与战斗力“有效对接”。要深入开展重大战略问题研究，持续推进以制胜机理研究为核心的作战理论创新，不断深化战斗力时代特征与本质内涵探索，大力加强实证化战法对策攻关，真正把作战问题研深搞透，发挥引领作用。
    切实端正科研风气，增强科研成果的战斗力“含量”。要有科学精神。端正为“打胜仗”服务的态度，确立“打仗用不上，研究等于零”的科研理念；坚持求真务实态度，研究解决打胜仗面临的紧迫问题，真正为提高战斗力搞科研。要有科学思维。要善于理论思维，能将一般经验认识上升为原理与定律；要善于设计思维，一流军队设计战争，仗是打出来的，更是设计出来的；要善于批判性思维，只有敢于质疑，才能防止人云亦云，拿出实在管用的研究成果。要掌握科学方法。注重调查研究，深入部队、演训场掌握科研第一手资料；注重实证科研，采用程序化、工程化手段，使科研成果更加精细精准；注重集智攻关，打破学科专业壁垒，充分发挥院校多学科专业的融合集成优势，形成强强联合、共同发展的科研格局。
    深度拓展转化路径，发挥科研成果的战斗力“潜能”。科研成果只是战斗的潜力，要真正成为战斗的实力，就必须深度拓展成果转化的路径。一是进入决策，服务战斗力建设顶层设计。进入决策，影响决策，是科研成果对战斗力贡献率的“高级阶段”，要紧盯重大战略问题，集中精兵强将深推细研，提高成果在高层的关注度与渗透力。二是进入课堂，服务培养新型军事人才。科研成果进入课堂，可直接为提升战斗力提供人才、智力支持。应构建科研向教学转化的常态机制，形成教学与科研良性互动格局。三是进入部队，服务“能打胜仗”最前沿阵地。院校可主动带重大科研成果到部队宣讲，为部队提供理论和智力支持，帮助部队解决实战化训练及建设中遇到的重难点问题。
    （作者单位：南京陆军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
