〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻装着战争场景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 剑
    “知己知彼，百战不殆”，这是制胜的铁律。己与彼，在特定的作战时空交汇融合，便构成一幅波谲云诡、瞬息万变的战争场景。真正的军人，心里时刻装着战争场景，就好比著名的画家，落笔之前便已成竹在胸。
    名将粟裕被誉为“常胜将军”，他取胜的秘诀之一就是熟知战争场景。曾任德军总参谋长的施里芬，在一次行军途中经过一个美丽的大峡谷。他的副官请他欣赏旭日初升的壮观景象，施里芬却冷冰冰地说；“那都是障碍物。”
    孙子讲，战胜不复，而应变于无穷。世界上没有哪一场战争完全是过去的翻版。一味陶醉于昔日的胜利，注定要以失败告终。我军已30多年未经大的战争，缺乏真实的战场体验。感知未来战场，主要通过演训场上的预实践，打通走向未来战场的“最后一公里”。因此，日常演习训练，要紧紧围绕“信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜”的需要，多设没有答案的迷局、难局、变局、险局甚至败局，逼着指挥员丢掉原来的“脚本”和稿子，临机处置，随机应变；瞄着人体生理极限、官兵心理极限和装备性能极限强化训练，有意让部队吃苦头、受“折磨”，最大限度地发掘人与武器装备的最大潜能；突出不良气候条件、恶劣自然环境、生疏地形地貌、复杂电磁环境，让官兵在闯难关、过险境中提升驾驭复杂战场环境的能力，真正做到像作战一样训练，像训练一样作战，力求演训场与战场无缝对接。
    装着未来战争场景，要把打什么仗、与谁打仗、在哪里打仗、什么时间打仗、怎样打仗等基本问题搞清楚。具体地讲，对于各级指挥员而言，要对面临的安全威胁、作战对手的情况、担负的使命任务、采取的行动样式、能够使用的力量资源等情况心中有数，遇事能够灵活处置、从容应对；对于战斗员而言，要把自身的战位在哪里、手中的装备怎么用、具体的敌情是什么、战斗的态势如何发展等问题搞明白，关键时刻能迅即进入状态、有效发挥作用。
    水无常形，战无常势。未来战争可以说是“日新又日新”，研究战争“不日新必日退”。只有真正把论战、思战、研战作为常态，天天学习、天天琢磨，才能久久为功，一旦战事来临，就能从变幻莫测的复杂环境中看出端倪，从迷雾重重的战争阴霾中拨云见日，从稍纵即逝的机遇中掌握先机、赢得胜利。 （作者单位：国防大学学员一队）
〖-ZW/正文〗
