〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杰拉德退出英格兰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦7月21日电 （记者王子江）刚刚结束的巴西世界杯赛成为英格兰队队长杰拉德的最后一次国际比赛，34岁的他21日宣布退出英格兰队。
    杰拉德为英格兰队效力114场，第一次代表三狮军团上场是在2000年，当时英格兰队以2∶0战胜了乌克兰队。他的最后一场比赛是在巴西世界杯与哥斯达黎加队的比赛，英格兰队以0∶0与对手战平。
    同时担任利物浦队长的杰拉德说：“我非常享受代表英格兰队上场的每一分钟，对我来说，这是悲伤的一天。”
    杰拉德代表英格兰队参加了6个重大比赛，在英格兰队历史上，他的出场纪录名列第三，仅次于传奇门将希尔顿（125场）和贝克汉姆（115场）。
    杰拉德说：“其实我已经想了很长时间，并不是世界杯结束后才突然决定的。这是个非常艰难的决定，可能是我自18岁转为职业球员以来最困难的决定之一。”
〖-ZW/正文〗
