〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动激发兴武活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾春华/王平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■顾春华 王 平
    盛夏时节，酷暑高温。走进山西省大同市城区人武部体能训练室，只见一片火热的景象――官兵有的在跑步机上埋头跑步，有的在多功能训练器上做臂力牵引，有的在进行俯卧撑练习。今年以来，该人武部针对官兵和职工体能现状，提出“强军兴武必须健体强身”的口号，并严格落实体能训练计划，狠抓体能训练开展。经过几个月的磨炼，官兵的体能素质有了明显提高，3公里跑成绩全部达到良好以上。
    小投入带来大变化。该体能训练室条件原本很简陋，为改变这种状况，人武部党委决定每年拿出专项经费用于更新训练设施，目前已投入10万余元购买了多功能跑步机、动感单车、健腹机等健身器材，并在营院设置了单双杠、健身路径，建起羽毛球场、乒乓球室。训练条件得到改善，官兵的热情大大提高。
    小改变发挥大作用。为保持体能训练常态化，该人武部还对训练的组织方法、训练内容、考核办法等6个方面进行规范，并及时将考核成绩在展板上公示。如今，该人武部掀起了一股比学赶超的训练热潮，体能训练室也成为了官兵工作之余的“加油站”，休闲娱乐的“后花园”。
〖-ZW/正文〗
