〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些推荐的书目你读了多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘婧妍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘婧妍
    为了使党员干部加强针对性学习，中宣部、中组部从2010年开始陆续向党员干部推荐学习书目。至今，推荐书目已达8批次。这些图书可以说是与中国政治、经济、文化等发展密切相关的前沿理论和知识，应为党员干部重点掌握。时过数年，我们应回头看看，应读的书是否都读了？
    据笔者了解，许多单位都对推荐书目很重视，有的统一购买下发，有的组织党员干部开展读书心得交流。不少党员干部减少应酬，潜心读书，作了读书笔记，写出体会文章，并将文章传到网上、发在报上。通过读书学习确实开阔了视野，转变了观念。但不得不说的是，也还有一些同志对推荐的书目并没有重视，有的虽然书有了，但没有认真阅读；有的草草看了些，但没坚持读下去；有的只读了一些故事性强的书，理论的书、深奥一点的书却没有好好地读。
    中央有关部门推荐这些书目，其目的性十分明确，就是在当今快速发展的社会，党员干部要跟得上形势发展需要，要能够成为时代的引领者，担负起领导工作的重任，就必须全面系统地加强对各个方面理论和知识的学习。他们按照注重导向性、知识性和可读性，反映新思想、新知识、新经验的要求，重点推荐关于马克思主义理论特别是马克思主义中国化最新成果，关于党的路线方针政策和国家法律法规，关于党的历史，关于现代化建设所需要的经济、政治、文化、科技、社会和国际等各方面知识的书箱，努力使党员干部获得全面知识更新和补充。如果我们不能及时对知识进行更新和补充，那么，思想观念就可能落伍，工作方法就会陈旧，科技新知就会欠缺，就难以有效地开展工作。应该说，中央有关部门推荐的书目，是我们做好领导工作的理论源泉和知识基础。
    有的同志没能很好地学习，强调的原因很多，比如工作太忙抽不出时间，有些书过去已读
    过，等等，这也许是事实。但不管什么原因，都不能否定阅读这些书目的重要性。人们读书学习通常出于三种情况，一是有需要。领导干部做领导工作需要先进的观念和相应的能力，这种观念和能力既来自于实践，也来自于阅读。如果我们觉得已不需要读书学习了，那么提升领导工作能力也就止步了，这显然是不求作为的表现。二是有兴趣，有的人把读书学习当成对己毕生的要求，主要是出于兴趣。而保持这种兴趣，就能使人生丰富起来、高雅起来，若这种兴趣淡化了，那么对追求高雅的人生品位也就停止了。三是有追求。“知识是人类进步的阶梯。”一个人要有所追求，就必须借助读书这个阶梯。所谓“为中华崛起而读书”，说的就是这个道理。如果读书学习停止了，没有相应的知识为基础，一切追求都会成为空谈。这三者对每个领导干部来说都是适应的。更直白地说，如果停止了学习，也就停止了进步，停止了向上的原动力。
    书不仅要读，还贵在精读。中央有关部门推荐的这些书目可以说是优中选优，书中精品。它不仅省去了我们对书籍选择的麻烦，还使我们阅读的指向性、目的性更加明确，对这样的好书，我们只有反复阅读才能体现其价值，要将书中精辟的思想变成自己的思想，将书中科学的观点变成自己的观点，对那些工作中特别需要的书，要当成工具书来用，置之于案头、床头，常读常用，常用常读。
    （作者单位：成都军区某仓库）
〖-ZW/正文〗
