〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“好莱坞”进训练场说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈海峰
    提 要：训练是不流血的战争，战争是流血的训练。努力营造真实战场环境，让官兵闻到血腥味，看到弥漫的硝烟，听到爆炸声、呐喊声，才能真正砺练胆气，亮剑疆场。
    仗要怎么打，兵就怎么练。如何通过营造真实战场环境，提升实战化水平，不妨借鉴一下外军。
    据报道，美军将“好莱坞”电影中的一些特技引入到模拟实战的常规性训练。为了让参战人员充分适应战场环境，美军国家训练中心对训练细节进行逼真设计，训练场地的建筑完全模拟当地的村镇和街道，整个场地被技术人员布设成复杂的战场，训练对手由经过培训的演员担任，训练过程按照“好莱坞”拍摄电影的模式进行，训练方案根据实际战场情况和作战需要以剧本的形式体现，训练效果使用烟火特技来模拟实弹爆炸，连“伤员”都是经化妆师装扮过的、做过截肢手术的残疾人。总之，经过“好莱坞”精心设计，整个训练过程显得更惊心动魄。
    这种模拟实战的对抗性训练近乎严酷，甚至充满血腥的味道，但对于即将进入战场执行任务的美军官兵，训练效果和价值十分明显，这将有助于他们在残酷的战场环境中保持镇定，从容采取应对措施，从而提高生存能力和战斗力。
    训练是不流血的战争，战争是流血的训练。和平时期，实战化训练是战斗力生成的主要形式。要想在未来战争中赢得胜利，就必须着眼实战，坚持从难从严从实战出发，坚持仗怎么打兵就怎么练，未来信息化条件下作战需要什么就反复练什么，什么在实战中最管用就把什么练好、练精、练过硬。
    当前，80后和90后已经成为我军官兵的主体。他们多为独生子女，成长环境优越，没有经历过战争的洗礼，更加需要加强战斗精神的培育。尤其在重大演训活动中，要贴近实战甚至超越实战，努力营造真实战场环境，让官兵闻到血腥味，看到弥漫的硝烟，听到爆炸声、呐喊声，真正砺练胆气，亮剑疆场。
    （作者单位：驻哈尔滨铁路局军事代表办事处）
〖-ZW/正文〗
