〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙与新西兰国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报惠灵顿7月21日电 正在新西兰进行友好访问的中央军委副主席范长龙21日在惠灵顿与新西兰国防部长乔纳森・科尔曼举行了会谈。双方就加强双边防务关系、地区安全事务和其他共同关心的问题进行了讨论。
    双方表示，近年来两国防务关系稳步发展，在高层互访、战略对话和教育交流等领域取得了积极进展。双方认为，两国防务关系是两国互利共赢全面合作关系的重要组成部分。展望未来，双方愿继续深化两国防务关系，通过加强高层互访和战略沟通，推进在非传统安全领域的交流。新西兰国防军副司令凯文・肖特和国防部代理秘书长托尼・林奇将于今年晚些时候赴中国参加中新两军第7次战略对话。
    双方同意将两国人道主义救援减灾联合演练机制化，中方邀请新西兰国防军参加今年晚些时候在中国举行的“合作精神-2014”中新澳美人道主义救援减灾联合演练。此外，双方还就海上安全、维和行动等问题深入交换了意见，并一致同意加强与南太其他国家在防务领域以及人道主义救援减灾方面的合作。
    访问期间，范长龙还会见了新西兰国防军司令蒂姆・基廷和国防部代理秘书长托尼・林奇，并访问了联合部队司令部和奥克兰空军基地。
    陪同访问的副总参谋长王宁、海军政委刘晓江、广州军区司令员徐粉林、广州军区副司令员兼广州军区空军司令员徐安祥、国防部外事办公室主任关友飞以及中国驻新西兰大使王鲁彤等参加了上述有关活动。
〖-ZW/正文〗
