〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军经费使用向战斗力聚焦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗督导组深入一线跟踪问效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严立/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严立、记者程必杰报道：7月上旬，第14集团军某旅完成了训练场地的扩建升级改造，射击场地狭小、综合演练展开难等老大难问题得到解决，经费开支大幅降低。该集团军后勤部领导介绍说，他们建立经费使用监督问效机制，成立督导组深入演训和施工一线跟踪问效、全程监督，确保经费使用向战斗力聚焦。
    该集团军依据《压缩行政消耗性开支厉行节约的措施》《厉行节约严格经费管理的实施办法》等制度，科学衡量预算能否立项、效益是否明显，堵住非军事功能支出的口子。为提高经费使用效益，该集团军财务人员与作训、审计等部门组成联合督导组，到旅团一线跟踪检查预算执行情况，反复调研和论证开支项目，对演训经费使用各环节进行审计监督，严格落实经费开支问责制，保证经费使用向战斗力聚焦。对于新装备实弹射击、夜训试点和高原驻训等重大军事活动，督导组采取嵌入式保障和监督，确保充分发挥经费保障效能。滇西某训练场，督导组现场为演训部队协调解决场地设置、器材购置等经费保障难题，使官兵全身心投入训练演习。
〖-ZW/正文〗
