〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信团半年军事训练考核临机改变安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看一看“打仗”你能得几分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嘉男〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄嘉男报道：5个例行做法被叫停，3个考核课目被中断……7月上旬，总参某通信团组织半年军事考核，考核组多次临机改变计划安排，半年军事训练考核演变成对部队作战能力的实兵检验。
    在战斗力标准大讨论中，该团官兵反映，没有实战意义的考核课目比较多，有的课目只图形式不求实效，有的课目不符合作战的实际需求，导致考核不能有效检验和提高部队作战能力。经过研究，该团党委决定改变考核方式，叫停不符合实战要求的考核课目，让军事考核达到检验部队作战能力、提升部队训练水平的目的。
    笔者在考核现场看到，以往地势平坦、远离干扰的考核地域不见了，每一个课目都在复杂地形展开；体能考核不同课目间的“休整”取消了，多个环节连贯实施；光缆抢修考核不选夜间、阴雨天的惯例被打破了，考核时间随机确定，遇到什么天气就在什么环境下考。官兵们感慨，考核越来越像打仗了：台站开设前打破所有预设条件，临机对所有线路和电台参数进行人为更改，增加干扰台对受考双方进行随机干扰……“就要看一看‘打仗’你能得几分！紧贴千变万化的战场条件，才是对部队战斗力的真正检验。”该团团长孙志岭这样说。
    除此之外，他们还在考核中不断总结经验教训，完善考核方案和作战预案，半年军事训练考核结束后，4项不符合实战要求的考核课目被取消，7个作战预案得到检验和完善。
〖-ZW/正文〗
