〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把红色基因融入官兵血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张连国
    红色基因是我们党领导全国各族人民和人民军队在革命、建设、改革各个历史时期孕育、积淀形成的光荣传统和优良作风，是承接历史、现实和未来的精神纽带，有着深厚的思想内涵和无穷的价值力量。习主席近日在视察新疆军区某红军师时强调，要把红色基因融入官兵血脉，让红色基因代代相传。我们要按照习主席的重要指示精神，着眼新的时代特点，联系部队实际和官兵思想实际，在继承与创新中把红色基因融入基层官兵，使之成为官兵的自觉坚守和行动，永葆人民军队性质、本色和作风。
    激活传统资源，让红色基因进课堂。历史是最好的教科书。我党我军波澜壮阔的革命史、艰苦卓绝的斗争史、可歌可泣的英雄史、锐意创新的发展史，蕴藏着丰富的红色传统资源，每个单位的历史中也都有自己独特的鲜活的红色传统资源宝库。一件红色文物，就是一部生动的教材；一段红色连史，就是一次感人的教育。一些单位由于分布区域广泛、点位众多，反复移防，对传统资源的利用缺乏整体性、系统性和计划性，需要下大力挖掘整理，使其成为直接、生动、有说服力的学习教材和教育平台。应在将红色经典图书影片等充实到基层的基础上，重点加强对本单位在长期革命建设实践中形成的战争智慧、指挥谋略、制胜招法、革命精神等红色资源进行寻访、收集和整理，提炼连魂营魂、团队精神，编写单位小传、制作反映英模事迹的录像片等，形成以军史、年鉴、传记、纪实片为主体的传统资源库。在营区建立部队史馆、连队荣誉室，在广场修建荣誉长廊、主题雕塑，在操场设立荣誉墙、英模人物雕像和宣传灯箱等，把历史故事创编成官兵喜闻乐见的文艺节目，形象直观演绎传统、讴歌英模、再现历史，使官兵时时受熏陶、处处受感染。采取点面结合、共建共享的方式，利用政工网建设集学习、研究、宣传、教育、服务于一体的党史军史综合信息库，开发网上全维虚拟游览系统，建立“军史广角”、“网上荣誉室”等，构建红色文化网络宣传教育阵地，使红色文化突破建制、地域、时间限制，触手可及，方便实用。
    强化教育引导，让红色基因入心田。教育引导是打牢官兵思想根基，确保红色基因融入血脉的主要形式。与其他教育相比，传承红色基因教育具有自身的
    特点和要求，应紧扣时代主题，采取适合青年官兵特点的方式方法，坚持理论灌输与实践感悟相统一、全员覆盖与重点突出相统一、集中教育与全时贯穿相统一，深入持久系统地开展活动，使红色基因进入官兵思想、塑造官兵灵魂，为能打仗、打胜仗提供强大精神动力。当前部队官兵尤其是青年官兵，对党的历史、军队的历史了解较少，对革命传统的形成、发展以及深刻内涵掌握不够全面，这就需要坚持从经典读起，从史实学起，抓好重点问题、热点问题解读宣讲，在理清脉络中强化思想认同、理论认知，同时引导官兵把继承优良传统与实现强军目标联系起来，与本职工作结合起来，与官兵成长成才结合起来，自觉抵制各种错误思潮的侵蚀，做到坚定不移听党话、矢志不渝跟党走。传承红色基因是对部队官兵的普遍要求，需要抓好经常性灌输、普及性宣传，同时还要看到新一代青年官兵是部队的主体，肩负着传承红色基因的历史责任，正如习主席所指出的，青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，而青年又处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。应把青年官兵作为教育的重点来抓，积极适应青年官兵特点，充分发挥各级党团组织作用，注重运用信息网络等现代传媒开展教育，大力推动读红色书籍、唱红色歌曲、看红色电影、讲红色故事、育红色传人等红色系列文化活动，引导官兵在传承红色基因中坚定信念，铸牢军魂，凝聚正能量，献身强军梦。
    传承革命精神，让红色基因见行动。红色基因是信仰的源泉、精神的谱系、制胜的法宝。以工作岗位为平台，以强军实践为载体，让官兵在历史与现实的对接中守望红色信仰，这既是传承红色基因的价值所在，也是强军兴军的实践要求。红色基因传承仅靠教育培养还不够，需要在火热的强军实践中打磨砥砺，以听党指挥的坚定立场来彰显，以能打胜仗的真才实学来支撑，以求真务实的工作作风来落实，真正把红色基因传承到工作岗位上、体现在有效履行使命上。当前，社会深刻转型、各类思潮泛起、利益多元交织，有的官兵献身国防、建功军营的理想信念有所淡化，缺少勇于担当的精神，只求过得去，不求过得硬。应当教育引导官兵深刻感悟优良传统中蕴含的“革命理想高于天”的坚定信仰追求，切实增强中国特色社会主义的道路、理论和制度自信，牢固树立为党为国的大局观、敬业奉献的人生观、建功军营的价值观，自觉担起历史赋予当代军人的神圣使命。血性虎气是我军的一种性格和气质，是延续红色基因最重要的养分。要引导官兵从党史军史中汲取精神营养，把先辈们的革命豪情、英雄气概，内化为军人血气和智谋勇气，强化“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神，练就勇往直前的虎气，磨砺敢打敢拼的血性，激励昂扬奋发的士气，以顽强的战斗精神和战斗作风，高标准、高质量地完成军队建设各项任务。
    （作者单位：69240部队）
〖-ZW/正文〗
