〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家互联网信息办公室、工信部、公安部联合行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打击网上造谣传谣行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗宇凡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月22日电 （记者罗宇凡）记者22日从国家互联网信息办公室获悉，国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部正在开展联合行动，在全国范围内集中部署打击利用互联网造谣、传谣行为，目前已关停整改一批谣言较为集中且疏于管理的网站，查处多名利用互联网造谣、传谣人员。
    据了解，7月15日以来，国家互联网信息办公室、工信部依法关停三批因管理不力、任由谣言传播的网站，对未在通信管理部门履行备案手续、传播谣言信息的赣州在线、中国将军政要网等4家网站依法予以关闭；对篱笆网、回龙观社区、昆山论坛等43家网站给予关停整改处罚；对虎扑体育论坛、邳州论坛给予暂停更新处罚。工作中同时发现，个别国家工作部门开设的网站也成为谣言信息传播的渠道，现已责成相关部门暂停网站更新进行整改。各大门户网站和主要社交网络平台均加强管理，加大对谣言信息处置力度。公安部门对编造谣言信息的北京网民马某、海南网民裴某依法行政拘留，对37名编造、传播谣言的网民给予治安处罚和教育训诫。
    三部门相关负责人强调，利用互联网造谣、传谣是违法违规行为，严重损害国家和人民利益，我国《刑法》《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》《互联网信息服务管理办法》《互联网新闻信息服务管理规定》等法律法规对以造谣等方式煽动颠覆国家政权、散布谣言扰乱社会秩序、侮辱或者诽谤他人、编造恐怖信息等行为均作出明确规定。
〖-ZW/正文〗
