〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防师专题民主生活会较真碰硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查摆出的问题限时整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏谋/肖芳菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑宏谋、特约通讯员肖芳菲报道：近日，南京军区某海防师上百名师团领导和机关干部打起背包，分赴数十个建制连、小散远直执勤哨位，进行蹲点调研和解难帮困。在第二批党的群众路线教育实践活动中，该师组织领导机关深入基层倾听官兵呼声，解决实际困难，受到好评。
    该师积极引导机关干部结合实际深入查找工作指导思想存在偏差、服务基层意识不强等问题。他们通过召开党小组会、专题民主生活会，查找公车私用、铺张浪费、超占兵员、插手基层敏感事务等具体问题，要求对查摆出的问题限时整改。通过调查座谈、网络信箱和热线电话等多种途径，倾听官兵呼声，帮助基层解决实际困难。
    面对面的交流拉近了心与心的距离，基层心声让领导机关找到了解难方向。据统计，截至目前，该师领导机关已为基层解决34个难题。
〖-ZW/正文〗
