〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“火力-2014・山丹”陆军兵种部队实兵实弹演练聚焦打仗实演实训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检讨式总结推进实战化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/刘强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072300302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报兰州7月22日电 刘逢安、刘强报道：7月21日，“火力-2014・山丹”陆军兵种部队实兵实弹演练在空军某训练基地结束。复盘检讨大会上，执行导演王文发在40分钟的发言中，用了不到3分钟的时间讲成绩，却用30多分钟归纳演练中暴露出来的5个方面83个问题。
    “火力-2014・山丹”，是我军今年10场陆军兵种部队跨区基地化演练的第一场，西藏军区某防空旅首次从高原机动近4000公里参加演练。让官兵没有想到的是，在复盘检讨中，全旅官兵连日来的辛苦被一笔带过，各种问题却被挑出了83个，诸如指挥所开设要素不完整、战斗队形配置不符合战术要求、电磁干扰条件下目标获取难等等，按照陆军防空兵部队训练演习新的千分制考核制度，都被一一扣分。
    王文发介绍说，导演部主要从实战意识、指挥所作业等5个方面进行讲评，并期望通过讲评问题，督促部队开展训练更贴近实战要求，提升训练水平。在这次演练中，阵地配置队列化、目标性质单一、固定靶标航路、雷达长时间开机等以往防空兵部队演习演练中长期存在的问题，被毫不留情地一一晾晒、剔除出演兵场。
    问题检讨观的树立，让参演人员的眼界和思维远远超越了一场演练的输赢。“红军”指挥员、西藏军区某防空旅旅长郭庆波在参加复盘检讨后表示，总导演和执行导演讲评指出的问题，都是他们切实存在的，听了确实有脸发烧、坐不住的感觉，让他们清醒地认识到差距和不足，这是参加此次演练最大的收获。
    总参军训部有关领导表示，在接下来的几场“火力”系列演练中，将继续秉承这一做法，少讲成绩，重点放在发现和查找问题上，练一回就要进一步，目的就是探索陆军兵种部队跨区基地化训练的方法路子，提高部队能打仗、打胜仗能力。
    上图：“红军”防空阵地。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
