〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和委内瑞拉玻利瓦尔共和国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○一四年七月二十一日）
    中华人民共和国主席习近平于2014年7月20日至21日对委内瑞拉进行国事访问，受到委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统尼古拉斯・马杜罗・莫罗斯的热情友好接待。
    访问期间，习近平主席同马杜罗总统在亲切友好的气氛中举行会谈，双方就两国关系和共同关心的国际问题交换意见，就中委各领域互利合作未来发展达成重要共识。习近平主席还会见了委内瑞拉全国代表大会主席迪奥斯达多・卡韦略・龙东。
    双方领导人回顾了两国自1974年建交40年来，特别是2001年建立共同发展的战略伙伴关系以来双边关系取得的长足发展，一致认为在两国领导人高度重视，特别是乌戈・查韦斯・弗里亚斯总统的大力推动下，双边关系持续快速发展，双方政治和经济互信不断加深，社会和文化领域合作全面发展，在多边事务中保持密切沟通与配合。两国领导人重申愿致力于巩固多极世界格局。
    双方一致认为，中国和委内瑞拉同属发展中国家，互为重要的战略合作伙伴，有着推动包容和可持续发展、改善民生的共同意愿。当前，中委两国合作已涉及诸多领域，并不断得到拓展。为更加准确地反映双边关系水平，指导未来发展，双方决定将中委共同发展的战略伙伴关系提升为全面战略伙伴关系。在此框架下：
    一、双方将加强政治对话和高层交往，两国领导人将保持经常性沟通，及时就双边关系和共同关心的问题交换看法，不断扩大和增进共识。
    二、双方愿密切两国政府、立法机构、政党、地方政府交往，加强各领域经验交流和相互借鉴。
    三、两国领导人重申遵守尊重主权和领土完整、不干涉他国内政等国际法基本原则，反对任何国家和组织企图破坏两国独立及政治和社会稳定的单边主义行径。主张将通过和平方式解决争端作为处理国家间关系的指导原则。
    四、委内瑞拉重申坚定奉行一个中国政策，支持两岸关系和平发展与中国和平统一。中方理解并尊重委内瑞拉继承解放者西蒙・玻利瓦尔遗志，奉行独立自主的外交政策。
    五、双方同意进一步巩固中国-委内瑞拉高级混合委员会作为规划、指导和落实两国合作的有效机制。中委高委会下设各分委会相关单位在会期之外，应保持积极对话和密切接触，及时就共同关心的问题进行沟通。
    六、全面务实合作是中委双边关系的重要组成部分，双方愿加强“科学规划、循序渐进、同心协力、优势互补”的原则，造福两国人民。
    七、双方同意继续挖掘潜力，采取有效措施，扩大贸易规模，促进双边贸易稳定、平衡发展。
    八、双方将继续推进和深化在金融、投资、能源、矿产、农业、基础设施建设、通信、制造业、高科技等领域合作，愿在友好合作的过程中支持和鼓励技术转让与知识共享。
    九、双方将大力推动社会和文化领域合作，加强教育、文化、旅游、卫生等领域交流，增进相互了解，夯实两国友好的民意基础。
    十、双方愿进一步采取有效措施，促进和便利双方人员往来，为深化中委各领域交流合作创造更加良好条件。
    十一、双方对诸多国际问题的看法和立场相同或相近，愿加强在多边框架内的合作，就重大国际和地区事务保持密切的战略协作，共同维护发展中国家权益。
    十二、中方重视委方在拉美地区事务中发挥的重要作用，赞赏委方支持开展中拉整体合作、建立中拉论坛的积极立场。中方愿同包括委内瑞拉在内的拉美各国共同努力，推动中拉平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系不断发展。
    十三、访问期间，双方签署了涉及能矿、金融、基础设施建设、农业、高科技等领域共16项合作文件。
    十四、双方一致认为，习近平主席此访取得圆满成功，对推动中委友好合作关系发展具有重要意义。
    十五、习近平主席对马杜罗总统以及委内瑞拉政府和人民在访问期间给予的热情友好接待表示衷心感谢。
    （新华社加拉加斯7月21日电）
〖-ZW/正文〗
