〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《习近平总书记系列重要讲话读本》出版一个月发行已达500万册〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地深入推进讲话精神学习贯彻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月22日电 《习近平总书记系列重要讲话读本》出版发行后，各地采取有力措施认真抓好学习使用工作，《读本》出版一个月时间发行已达500万册，有力推动了习近平总书记系列重要讲话精神学习贯彻向纵深发展。
    各级党委中心组围绕《读本》进行专题学习，党校、行政学院把《读本》作为干部培训的重要教材，各地党委讲师团开展面向基层的宣讲活动，高校、社科理论界召开座谈会、研讨会畅谈学习体会，各级各类新闻媒体积极宣传报道学习《读本》的进展成效，很多地方还开展了送《读本》进社区、进企业、进农村、进工地、进学校活动。各地党员干部认为，《读本》的出版是党的思想理论建设的一件大事，是把习近平总书记系列重要讲话精神学习贯彻引向深入的重大举措，对于更好地用讲话精神统一思想、凝聚力量意义重大，读后对讲话精神的理解更加全面、更加系统、更加深刻。许多专家学者认为，通读《读本》之后，深刻感到该书全面准确反映了新一届党中央治国理政的基本思路和理论创新的重要成果，既忠实于原著又进行了科学梳理和概括，便于读者从整体上把握讲话精神，是系统、权威的学习辅导材料。广大基层群众认为，《读本》通俗易懂，文风清新朴实，可读性强，体现了总书记讲话的鲜明风格和特点，读后感到很解渴、很管用、很受启发。
    各地党员干部表示，要切实把讲话精神的学习作为一项重大政治任务抓紧抓实抓好，以《读本》为重要教材，原原本本学习、全面系统学习、联系实际学习，领悟讲话贯穿的立场观点方法，领悟讲话体现的共产党人的信念、担当和追求，更好地把思想和行动统一到讲话精神上来。
〖-ZW/正文〗
