〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区建成高原后勤保障综合训练场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原后勤训练实现基地化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何飞/崔步坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何飞、崔步坤报道：盛夏时节，一场实战背景下的后勤保障专业技能比武在雪域高原某综合训练场展开。炮火硝烟中，只见汽车驾驶员驾车勇猛穿越封锁线，炊事员快速构筑野炊灶，卫生员沉着展开战场救护……西藏军区高原后勤保障综合训练场建成并投入使用，有力提高了驻藏后勤部队基地化训练水平。
    西藏军区后勤部所属部队既有建制汽车团队，又有仓库、医院、兵站等保障单位，部队类型多样、部署分散。以往，各保障单位训练场地大多功能单一，无法满足实战条件下训练需要。该部党委着眼破解高原后勤训练与保障难题，升级改造所属司机训练大队训练场地，建成了要素齐全的后勤保障综合训练场。
    笔者在该综合训练场看到，运输、卫勤、仓储、油料等各专业训练场地错落有致，后勤首长机关训练场地搭配合理，指挥控制中心与各训练单元间实现互联互通。据介绍，该训练场不仅能同时保障各单位的专业技术训练、保障分队协同训练、战术演习和大规模比武竞赛活动，还能实施模拟训练和对抗训练，后勤训练效益不断提升。
〖-ZW/正文〗
