〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青奥会开幕式将演绎青春版中国梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑思远/夏鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青奥来了〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京7月22日电（记者郑思远、夏鹏）南京青奥组委会22日在南京绿博园发布青奥会开幕式相关准备情况，表示南京青奥会开幕式将节俭办会，投入经费将成为我国承办世界顶级大型开闭幕式活动中最少的一次。
    南京青奥会开闭幕式总导演陈维亚在发布会上表示，这届青奥会开幕式将突出三个特点：节俭、青春和南京。他说：“此次开幕式演员九成以上是青少年，整个开幕式大约时长90分钟，花费是十几年来世界顶级大型开幕式最低。”
    陈维亚表示，南京青奥会要为全世界年轻人搭起体育和文化交流平台，开闭幕式既要展现国际层级、青春活力，又要讲好中国故事、融入南京元素。南京作为六朝古都，可融入的文化、艺术和历史元素比较多。主创人员接受开闭幕式创意使命之初，全体专程登上紫金山天文台，继而深入考察南京云锦博物馆、南京郑和下西洋博物馆。由于青奥会有别于奥运会，参与开闭幕式表演人员以青少年为主，核心是演绎好青春版的中国梦。
    开闭幕式部部长助理徐君介绍说，南京青奥会开幕式由礼宾活动和文艺演出两部分构成，当前所有工作都在围绕“办得精彩、节俭，办出中国特色”这一目标进行。文艺演出部分将以青年人的思维、语言、方式进行表达，充分融合青奥基因、青春元素，突出“中国梦”的主题，将中国梦与世界梦交融，将中华文化与世界文化交融。
    南京青奥会开幕式定于北京时间2014年8月16日20时在南京奥林匹克体育中心体育场举行。届时，国内外政要、国际奥委会成员、境外贵宾和来自世界各地约6000名运动员及随队官员，将和现场观众，共约60000人欢聚一堂。
    据了解，开幕式场内火炬手、执旗手、宣誓人的人选已经基本确定。开幕式点火者将是一名青年运动员。
〖-ZW/正文〗
