〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“工作就像止疼药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚 琼
    总装某基地原工程师黄亮，在生命的最后时刻仍坚守岗位。大家劝他回家休息，他说，手头的事没做完，休息也不安心。做完手术不久，他就嚷嚷着要上班，并安慰家人：“工作就像止疼药。”这种敬业精神，让大家深受感染。
    有病就得治，病了就要休息。但有
    时候、有些事儿，尤其是需要突击和攻关的事业，没有一点革命加拼命的精神，就会事不成、业不就。凡是有作为、有抱负，有事业心、责任感的人，都视工作为享受，殚精竭虑，呕心沥血，有一种干不好工作就寝不安席、食不甘味的劲头。
    良好的精神状态，是做好一切工作的重要前提。现在，少数单位和个人工作不在状态，存在“混”的现象，缺乏“干”的劲头，不犯错但也不成事，不犯事但也不顶事。不在状态，必然没有作为；不奋发进取，必然没有成就。只有敬业精业，才能做出无愧于时代的贡献。
〖-ZW/正文〗
