〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在研机析理中破解“战场迷雾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯文平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯文平
    打什么仗、在哪打仗、跟谁打仗？胜战三问，是始终笼罩在各级指挥员心中的战场迷雾。锻造胜战之师，必须通过研究现代战争的制胜机理驱散迷雾、拉直问号。
    立足精兵制胜，让单兵素质强些再强些。未来战场，精兵制胜，战术单元的作战行动即可改变战局。在强化专业基础的同时，集训重点瞄准单车整体协同训练，不断摸索单车最快速度、最高精度、最佳配合。
    着眼精确释能，让校场离战场近些再近些。把握 “非对称” “非线性”制胜机理，注重扬我之长、击敌之短。通过研究对手、研究战例、研究装备，限制道路宽度、缩小目标尺寸、增加负重重量、缩短通过时间等，提高机动速度，实现“快吃慢”“精胜粗”。
    瞄准体系支撑，让保障模式细些再细些。按照人人有训练器材、编组有训练装备、专业有保障体系的要求，精确测算需求、精确配置资源、精确控制投送，实现单车编组修理、卫勤、油料等保障要素全天候定点保障。
    仗怎么打，兵就怎么练。骡马化、摩托化时代，我军打过很多漂亮仗，积累了很多经验。机械化尤其是信息化时代，我军却没有上过战场，打什么仗、怎么打仗的“迷雾”始终笼罩心头。目前，个别部队训练停留在低层次，不光是训风演风考风的问题，更是对现代战争制胜机理缺乏研究的表现。如果抱着过时的“过硬”、落后的 “传统”不放，搞 “一线平推、步步为营”“短兵相接、以量取胜”，上了战场必定要吃败仗。
    恩格斯说过，军队的教育训练应“教给兵士们在打仗时有用的东西，而使他们不在任何传统的旧事物上白白浪费时间”。战争年代，我们可以从战争中学习战争，“打一仗进一步”。和平时期，怎样在训练中“练一次进一步”？这就是要在研机析理中破解“战场迷雾”，用战场制胜规律引领军事斗争准备。
    把对手的棋路招数摸透。知己知彼、百战不殆，这是战争制胜的一般机理。不知对手、何来对策？战场对决，不先研究对手，付出的是鲜血和生命的代价。俗话说，下棋找高手，弄斧到班门。对手是敌人也是老师，只有做到战略上知敌之本，战役上知敌之变，战术上知敌之招，技术上知敌之长，指挥上知敌之将，掌握对手的作战特点、规律、手段、方式等，才能师敌之长、攻敌之短、百战百胜。
    把战争的特点规律摸透。庙算胜者，得算多也。现代战争确实发生了深刻变化，但变化的背后有规律可循。摸透战争规律，才能制胜未来战场。现在，有的指挥员对战场的认知“碎片化”，习惯于用老经验、老办法来抓信息化条件下的作战准备，站不到军事前沿、战略前沿、技术前沿。这次集训，我们针对装甲车驾驶稳度、射击精度、整体速度要求高等特点，演练高速通过障碍物、行进间火炮横向射击、车内高效协同等新课目，提高了训练质量。
    把自己的家底实力摸透。研究战争制胜机理，一个重要方面是搞清自己的家底。集训中，大家感到装甲部队作为突击拳头，战场上难以得到后方炮火的全程保障支援，这就要求在日常训练中，把条件预想困难些、复杂些。同样，每支部队都应该摸透自己的家底，找准自身优势与劣势。要通过逐专业、逐系统、逐要素查问题，切实把制约能力生成的弱项找出来，瞄准强敌找差距，盯着弱项补短板，在重难点攻关和战法创新中求突破，切实提高部队实战能力。
〖-ZW/正文〗
