〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华北地区“北大班”“清华班”“北航班”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行学员预选对象到京集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡进/李开强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡进、记者李开强报道：“矢志蓝天、献身国防、努力钻研、立志成才……”7月15日上午，参加华北地区“北大班”“清华班”“北航班”航空夏令营集训活动的飞行学员预选对象，在中国航空博物馆“英雄墙”前发出铮铮誓言。宣誓前，11名飞行学员预选对象和8名常规培养模式飞行学员代表领到了空军航空大学飞行学员录取通知书。
    这次集训活动由空军招飞局北京选拔中心召集组织，为期3天。集训期间，将举办“飞行与理想”专题讲座和相关交流活动，引导参训人员投身航空、服务空军、献身国防、报效国家，为实现飞行梦、空天梦努力奋斗。
    据空军招飞局北京选拔中心领导介绍，“北大班”“清华班”“北航班”飞行学员，也被称为空军“双学籍”飞行学员。他们首先被录取到空军航空大学，在参加完为期1个月的军政强化训练和体验飞行后，成绩合格者将被送到北京大学、清华大学和北京航空航天大学等3所地方院校培养，空军航空大学和3所地方院校将分别为他们注册学籍。
    记者了解到，今年空军计划录取60名“双学籍”飞行学员。
〖-ZW/正文〗
