〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗J罗加盟皇马〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072301206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社马德里7月22日电22日，西甲豪门皇家马德里俱乐部宣布，巴西世界杯金靴、哥伦比亚超级新星詹姆斯・罗德里格斯加盟。合同为期6年，转会费高达8000万欧元。
    现年23岁的罗德里格斯被球迷称为J罗，在刚刚结束的巴西世界杯上演超新星爆炸，打入6球荣膺金靴奖。此外，他在对阵乌拉圭的八分之一比赛时的一记凌空抽射也被国际足联评为赛事最佳进球。
    哥伦比亚首次打进世界杯八强，主教练佩克尔曼高度赞扬了J罗的贡献，“詹姆斯（J罗）在世界杯的表现精彩极了，他一直都是有天赋和雄心的杰出球员”。乌拉圭主教练塔瓦雷斯甚至将J罗与马拉多纳和梅西相提并论。
    J罗此前效力于法甲摩纳哥俱乐部，摩纳哥2013年以4500万欧元从葡超波尔图引进J罗。目前“银河战舰”则以近乎高一倍的价格，以8000万欧元将这位当红小生招致麾下。此前J罗曾亲口表示，“我会把握去皇马的机会的。这是我毕生的梦想，如果成真了，我会很享受。”如今，梦想终于照进现实。
〖-ZW/正文〗
