〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注国外公车使用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中办国办印发的《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》和《中央和国家机关公务用车制度改革方案》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。公车改革是全面深化改革的又一项重大举措，表明了党和政府锐意改革、厉行节约的坚定决心。本报今日综合新华社关于各国公车使用情况一组，以飨读者。
    韩国公车管理公私分明
    韩国《公用车辆管理规定》将公用车辆分为专车、一般公务用车、货车、巴士和特殊用车。只有次官级（相当于中国的副部级）及以上的公务员，才能配备专车，且只能用于上下班和公务出行，严禁私用。
    韩国规定除了次官级以上的专车，一般公务用车排量必须在2.0升以下，并主推新能源等环保车型。
    韩国对于地方政府的公务车辆更是严格限制。首尔市曾经也“专车为患”，市政府后来将专车数量减至6辆：为市长、3位副市长、市议会议长和首尔市立大学校长，即担任政府职务次官级以上的官员专用。
    首尔市政府的一般公务用轿车现在仅有41辆，统一管理调配。一般公务员用车要提交书面申请，主管部门会根据目的地远近、能否使用公共交通、车辆使用时间等按申请顺序进行“透明化”调度。
    如果没有紧要公务，官员们经常乘坐公交车上下班。首尔市市长朴元淳曾对记者表示，自己是个BMW族，即经常选择公交车（Bus）、地铁（Metro）和步行（Walking）作为出行方式。
    英国“专车”屈指可数
    英国对公务用车的管理很严，鼓励政府官员公交出行。但是考虑到高级政府官员出行可能携带重要文件，英国政府也为高级官员提供公务用车，为他们参加公务活动，或者在伦敦市内上下班提供服务。另外，驾私车办公务者，费用按规定的比例报销，但需要提供相应证明。
    英国运输部下辖政府车辆和快递局，负责为政府高官提供在英国境内的交通服务，该局的另外一项职能是为政府各部门提供递送文件的服务。根据该局网站上的介绍，该局是一个非营利部门。政府各部门若有高官用车和递送文件的需求，都要跟这个局提前预约，并支付相应费用。
    根据英国的规定，政府车辆和快递局为首相和内阁部长提供“专车”，为他们配备业务精良、政治可靠的“专车”司
    机。目前英国能享受“专车”待遇的一共二十几个人。使用“专车”的部门，每年都要向政府车辆和快递局支付相应费用。
    瑞典电子监控防“私用”
    上班前开私家车送孩子上学、上班期间执行公务时乘坐公务车、下班时开私家车回家，这是瑞典首相和大臣们几乎每个工作日都要做的事情。瑞典政府不仅极少配备公务车辆，还利用电子监控设备来严格防止“公车私用”，从而大幅减少了公务用车的财政支出。
    瑞典政府几年前在所有公务车上安装了一种专门设计的电子监控系统，通过里程计数器和代码发射器这两项技术的融合和中央监控台实时追踪来防止“公车私用”。这种电子监控技术使得公务车辆在发动前必须先选择按下“公务使用”键或是“私人使用”键，二选一之后才能将车
    辆正常发动。驾车者做出选择后，代码器与监控卫星进行代码传输，之后代码与车辆的方位信息与行进线路就全在中央监控台的掌控之中。
    日本公务用车很“小气”
    日本虽然是一个经济很发达的国家，各种社会福利也比较优厚，但在公务用车的使用管理方面，却显得很“小气”。日本政府各部门内部用车主要分为两个部分。一部分是专用车，另一部分是共用车。公务车数量编制根据机关工作的实际需要配备，主要是根据需要配备专车的领导人数和机关公务活动的频繁度等情况决定。
    例如，负责日本公务车使用管理的总务省共有2000多名工作人员，根据总务省局长以上领导的人数和工作需要，总务省拥有50多辆公务车。其中24辆是领导专车，另外28辆是共用车，领导专车和共用车的比例相差不大。专车供正局级以上领导专门使用。按照总务省的规定，总务大臣、副大臣、各局正局长以及正局级审议官可以配备专车。但是，大臣和副大臣的通勤属于公务，他们可以由专车接送上下班，而局长一般情况下只接送到车站，然后乘坐公共交通工具上下班。
〖-ZW/正文〗
