〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳华侨华人抗议 澳总理涉日不当言论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社悉尼7月22日电 （记者匡林）澳大利亚华侨华人22日在悉尼发起万人签名请愿书活动，联名抗议澳大利亚总理阿博特关于日军在二战中表现的不当言论。
    万人签名请愿书活动召集人、新南威尔士州上议院议员王国忠说，澳大利亚总理阿博特7月8日在欢迎日本首相安倍晋三时高调赞扬日军在二战中的表现，激起了华人社区及悉尼其他亚裔社区的强烈反感，发起万人签名请愿书抗议活动是表明对阿博特涉日言论的谴责。
    他说，赞美侵略者绝对不应该是澳大利亚外交政策的一部分，这只能是对二战期间被日军虐杀的英澳联军战俘和平民以及其他战死者的不尊重和背叛。
    据悉，当天有70多个悉尼华人社团的代表参加签名活动，悉尼的韩裔社区也将举行同样的签名抗议活动。华韩社区还计划在悉尼7个亚裔聚居区发起街头签名请愿书活动，争取广大民众支持。万人签名请愿书将分别呈交给澳大利亚联邦政府和新南威尔士州政府。
    阿博特在安倍7月上旬访澳期间对日本解禁集体自卫权表示支持。他还称“十分钦佩”二战中袭击悉尼的日本潜艇兵所展现的“技能与荣誉感”。
〖-ZW/正文〗
