〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地，梦想才能照进现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■倪 超
    结束了新兵连的生活，我怀揣着干一番“大事业”的梦想被分到了汽车修理所。正式报到那天，看见班长油乎乎的双手时，我心里立刻凉了半截。
    一天，一辆汽车在半路上抛了锚，所长派班长和我前去修理。到了地点，班长对我说：“快，把咱们带的铁链拿下来。”我打开后备箱，看到脏兮兮的铁链时，手不由自主地缩了回来。从口袋里取出手套戴上后，才将铁链拿给了班长。班长看在眼里，什么也没说，直到晚饭后……
    “老实说，你是不是觉得修理这行很脏？”班长悄悄问我。我嘟噜着嘴回答：“嗯，手上、衣服上整天油乎乎的，和我之前想的差距也太大了！”班长的语气严肃了起来，反问道：“那你到部队来想干什么，吹着空调、喝茶看报？”看我不吱声，班长顿了顿、又语重心长地说：“无论你想法有多好，如果不努力去实现，等于是瞎掰。别到最后落个吃啥啥不剩、干啥啥不行！”
    班长这番话，让我幡然醒悟：拒绝平凡就是拒绝成功。一个真正有理想、有抱负的军人，必须在本职岗位上脚踏实地，耐得住寂寞、受得了苦累，才能让梦想照进现实。打那以后，我刻苦学习、努力钻研，两年来虽然身上多了些油渍味儿，但手中的技术越练越精。
    （作者为南京军区第一老干部服务处战士。王 飞整理）
〖-ZW/正文〗
