〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“金刚队长”郑新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把任务当作使命来完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱承军/孙颜峰/田世钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金刚队长”郑新――
    把任务当作使命来完成
    ■邱承军 孙颜峰 本报特约记者 田世钟
    衡水湖畔，凌晨1时许，一支7人特战小分队无声潜入“歹徒”藏身的平房。“A计划，上！”随着指挥员一个手势，两名队员一个“饿虎扑食”，将“歹徒”扑倒在地。其他队员一拥而上，“犯罪分子”很快被“一窝端”，而“人质”毫发未损，一场精彩的“救援”演练完美收官。
    这支特战小分队的指挥员，正是被官兵赞誉为“金刚队长”的武警衡水市支队景县中队中队长郑新。此时，尽管12小时没合眼，郑新却没有丝毫倦意，依然两眼如炬。
    熟悉郑新的战友都说，只要一有任务他就特别来劲。今年3月，郑新带领中队参加“燕赵卫士”实战抽组拉动演练。当时，中队担任支队勤务轮换任务，又要参加夜间捕歼战斗对抗等比武。郑新几项任务一起抓，整天忙得脚不沾地，愣是带领中队在演练中扛回了“敢打必胜”的红旗。
    对郑新而言，任务就是使命，拼了命也得完成。今年年初，郑新在一次训练中扭伤了脚，可住院才10多天，他执意要回中队参加支队组织的射击比武竞赛。奔跑、跃进、匍匐、出枪、瞄准……所有动作一气呵成。枪响靶落，银牌入囊。
    率先垂范的同时，郑新积极探索适应多样化任务的训练新方法，让训练场更贴近战场，不断提升中队整体战斗水平。当队长3年，他先后3度蝉联支队干部比武“全能王”，3次荣立三等功，被总队评为“燕赵武警十佳卫士”。
〖-ZW/正文〗
