〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在驻新疆西藏部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善始善终抓好教育实践活动推进改作风正风气常治长效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨7月22日电 记者安普忠、郭丰宽报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮近日到驻新疆、西藏部队调研，代表习主席和军委其他领导，向在雪域高原戍守祖国神圣领土的全体将士致以诚挚问候和崇高敬意。强调全军和武警部队要认真贯彻落实习主席一系列重要指示，善始善终抓好群众路线教育实践活动，步步深入，持之以恒，推进改作风正风气常治长效，为部队建设改革和军事斗争准备提供持久有力的作风保证。
    调研期间，许其亮深入边防一线看望官兵，与驻和田、阿里、拉萨地区的部队领导座谈，听真话、摸实情，共同探讨把作风建设抓常抓细抓长的措施，研究边防部队建设改革问题。在海拔5380米的神仙湾边防连，许其亮登上哨所顶端，看望执勤哨兵，勉励他们大力弘扬喀喇昆仑精神，坚决捍卫祖国每一寸土地。在库尔那克堡边防连、班摩掌水上中队，许其亮走进战士宿舍，与官兵促膝交谈，了解他们的工作、学习和生活情况。在新疆军区某红军团驻训地、西藏军区某步兵旅、武警西藏总队第一支队，许其亮察看武器装备，观摩训练演练，查看政治工作开展情况，叮嘱各级领导越是环境艰苦、任务繁重，越要传承和弘扬我军光荣传统，加强改进思想政治工作，凝聚带领官兵向着强军目标齐步走。许其亮还到狮泉河烈士陵园，祭奠缅怀英烈。
    许其亮指出，党的群众路线教育实践活动开展以来，全军作风建设成效明显，形势向上向好。但要清醒看到，目前解决的仍是面上问题，一些深层次矛盾问题尚未真正触及，对活动成效不能评价过高。要持续用力，保持抓活动改作风的好势头，防止前紧后松、降低标准、草草收场和搞半截子工程。要在紧盯问题深化整改上下功夫，军以上党委机关要巩固第一批活动成果，同时督导第二批活动单位把查找出的问题逐一整改到位，并以基层为镜子，反查反思党委机关责任，上下联动、合力推动问题解决。要立起检验高标准，活动结束前组织“回头看”，不合格的要“回炉”。（下转第二版）（上接第一版）要在板块治理上下功夫，拿出有力举措，不解决问题不撒手。要在强化组织功能上下功夫，指导基层党组织开好专题民主生活会，做好民主评议党员工作，端正基层风气，使每名党员干部、每个基层党支部，成为雪域高原的一面旗帜、一个标杆、一座坚强堡垒。
    许其亮强调，要在立规范严执纪上下功夫，对选人用人、大宗经费物资管理、征兵等，进一步细化完善相关制度，切实用“明规则”管住“潜规则”。要把民主生活会、明察暗访、案例通报、巡视审计等好经验好做法总结并固化下来，常态化坚持下去。要把执纪这一手硬起来，严肃查处违纪的人和事。要坚定决心信心，从对党负责、对军队负责、对领导干部负责出发，持续有力抓好反腐倡廉工作。要在抓根本抓长远上下功夫，坚持教育与实践并举，在解决“总开关”上求深化，在向战斗力转化上求深化，在依法治军抓养成、形成文化自觉上求深化。要围绕履行使命任务开展活动，使实践群众路线紧跟强军实践步伐，始终聚焦核心军事能力提升。
    副总参谋长孙建国，兰州军区政治委员苗华、成都军区政治委员朱福熙等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
