〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某陆航旅成功处置一起空中特情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗液压油渗漏，机组人员平安降落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑞波/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：安全工作不是中心影响中心，不是全局牵动全局。确保安全，是部队建设科学发展的基本要求。那么，安全从何而来？以下两个单位成功规避重大险情的经历启示我们：安全不是保出来的，是训出来的。部队训练越实，平常下的功夫越多，官兵规避和防范安全风险的能力就越强，安全工作就越有保障。
    沈阳军区某陆航旅成功处置一起空中特情
    液压油渗漏，机组人员平安降落
    本报讯 冯瑞波、特约记者向勇报道：7月初，沈阳军区某陆航旅结合半年总结，对前不久在训练中成功处置一起液压油渗漏空中特情的邵福阳机组予以表彰，为中队长邵福阳记三等功一次，对机组成员进行通报表扬。
    5月27日，由机长邵福阳、副驾驶爱祥、空勤机械师孙茂才组成的机组驾机升空参加飞行训练。起飞5分钟后，孙茂才发现机舱后部有油迹，并不断增多，迅速向机长报告，邵福阳当即意识到是液压油渗漏。
    由于该型直升机起落架收放完全靠液压油进行传动，如果处置不及时，一旦液压油渗漏到一定程度，起落架将无法放出，将难以操纵直升机安全降落，只能选择迫降，稍有不慎后果将不堪设想。面对突如其来的空中特情，机组人员没有惊慌，而是冷静处置。邵福阳立即向飞行训练指挥员、副旅长翟洪波报告这一险情。翟洪波作出 “保持好直升机状态，放下起落架迅速返场着陆”的指示，并根据故障现象实施精确指挥。
    邵福阳在操纵直升机迅速返场的同时，采取正常放起落架动作，可机上起落架信号灯没有反应。千钧一发之际，他立即实施应急放起落架。机上起落架信号灯亮起，起落架正常放出。14时40分，直升机安全降落在停机坪上。经机务人员检查确认，故障原因是左液压油箱在飞行中出现裂纹，飞机降落时液压油已全部渗漏。
    化险为夷，邵福阳在谈体会时说，机组能够密切配合成功处置特情，得益于旅里经常组织的模拟特情处置演练。
    记者了解到，该旅积极开展安全风险评估，广泛开展“处置空中特情三两招”活动，研发特情处置训练软件，通过针对性训练提高官兵的安全素质。该旅连续8年被上级评定为“军事训练一级旅”。
〖-ZW/正文〗
