〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗163医院利用信息化手段提高卫勤保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开设“网上医院”服务战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖余平/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖余平、罗衡辉报道：7月中旬，一位正在执勤的舰员突发疾病晕倒，随舰的163医院医疗队立即施救，紧急开通远程会诊系统，很快便得到众多军地医疗专家的大力支援，使病人转危为安。
    据了解，该院以远程医学中心为依托开设“网上医院”，通过远程会诊系统向医院发回现场实况，实现了电子病历、CT扫描图像等信息的远程传输，后方专家可在线组织远程救援，减少了伤员救治不及时带来的战斗减员。
    “许多专家虽然不为我所有，但却为我所用。”总结这次成功的救治行动，该院政委谢守平深有感触地说：“‘网上医院’已成为快速救治伤员、吸纳军地优质专家资源的平台，有力提高了医院的卫勤保障能力。”点开该院网上专家库笔者看到，解放军总医院肝胆外科专家冯玉泉、武汉总医院专家丁世芳、湘雅医院专家孙明等多名军内外知名专家都在其中。
    该院为应对驻地自然灾害和突发公共卫生事件等情况，主动将远程会诊系统纳入湖南省应急医疗救援平台，提升了卫勤保障的专业化水平。今年3月上旬，驻地安沙镇一村庄因大雨发生山体滑坡，该院医疗分队立即赶赴现场，骨科、神经外科、心胸外科专家通过野战远程医疗指挥车现场指导，为救治患者赢得了宝贵时间。
〖-ZW/正文〗
