〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始善终抓好教育实践活动推进改作风正风气常治长效（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）要在板块治理上下功夫，拿出有力举措，不解决问题不撒手。要在强化组织功能上下功夫，指导基层党组织开好专题民主生活会，做好民主评议党员工作，端正基层风气，使每名党员干部、每个基层党支部，成为雪域高原的一面旗帜、一个标杆、一座坚强堡垒。
    许其亮强调，要在立规范严执纪上下功夫，对选人用人、大宗经费物资管理、征兵等，进一步细化完善相关制度，切实用“明规则”管住“潜规则”。要把民主生活会、明察暗访、案例通报、巡视审计等好经验好做法总结并固化下来，常态化坚持下去。要把执纪这一手硬起来，严肃查处违纪的人和事。要坚定决心信心，从对党负责、对军队负责、对领导干部负责出发，持续有力抓好反腐倡廉工作。要在抓根本抓长远上下功夫，坚持教育与实践并举，在解决“总开关”上求深化，在向战斗力转化上求深化，在依法治军抓养成、形成文化自觉上求深化。要围绕履行使命任务开展活动，使实践群众路线紧跟强军实践步伐，始终聚焦核心军事能力提升。
    副总参谋长孙建国，兰州军区政治委员苗华、成都军区政治委员朱福熙等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
