〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马航失事客机“黑匣子”交马方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王毅就联合国安理会通过马航客机坠毁事件决议发表谈话〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■乌总统下令距马航客机坠机地点半径40公里内停火■安理会敦促各方配合国际空难调查■已找到282具遗体和属于16名遇难者的87块人体残骸■波罗申科称俄方所谓客机偏离航线被乌击落等声明不属实
    据新华社北京7月22日电 综合新华社记者报道：马航MH17航班失事调查准备工作有所进展，乌克兰东部民间武装22日凌晨将失事客机的“黑匣子”交给马来西亚方面，乌政府与民间武装同意在坠机地点附近小范围停火。联合国安理会21日通过决议，敦促各方充分配合空难调查。
    据国际文传电讯社22日报道，乌克兰东部民间武装领导人、“顿涅茨克人民共和国”总理博罗代22日凌晨将马航MH17航班客机的“黑匣子”交给马来西亚方面。根据双方签署的备忘录，马方应该将“黑匣子”转交给国际民航组织专家。
    乌克兰总统波罗申科21日下令，在顿涅茨克州距马航MH17航班客机坠毁地点40公里范围内停火。乌克兰民间武装宣布在距坠机地点10公里范围内停火，以保证国际调查人员安全进入现场。
    联合国安理会21日通过决议，要求控制坠机地点和周围地区的武装团体不采取任何可能破坏坠机地点原状的行动，立即允许国际调查人员“安全、有保障和不受限制地”进入坠机地点和周围地区。安理会还要求立即停止坠机地点周围地区的所有军事活动，包括武装团体的军事活动。
    马航空难的善后工作继续进行。乌克兰副总理、空难原因调查国家委员会主席格罗伊斯曼21日证实，共找到282具遗体和属于16名遇难者的87块人体残骸。载有遇难者遗体的火车21日晚出发前往乌东部哈尔科夫市，预计22日抵达。遇难者遗体将由哈尔科夫市转运至荷兰。
    波罗申科21日在接受美国有线电视新闻网采访时说，俄方所谓马航MH17航班偏离航线并可能被乌克兰战斗机击落等声明不符合事实，不负责任。他说，空难发生时所有乌克兰飞机都在地面，距离空难现场几百公里远。
    波罗申科当天在基辅会见澳大利亚总理空难调查特别代表休斯敦时说，乌方拥有马航MH17航班空难时间、地点和情况的证据，乌情报机关准备把所有材料提供给负责调查的国际专家。波罗申科称，这场空难是“恐怖分子”使用从俄罗斯得到的武器犯下的最严重的罪行。
    新华社加拉加斯7月21日电正在陪同习近平主席在委内瑞拉进行国事访问的王毅外长21日就联合国安理会通过马航客机坠毁事件决议发表谈话。全文如下：
    联合国安理会刚刚就马航MH17客机坠毁事件通过决议。中方表示欢迎。
    298条生命因坠机而瞬间失去，这种悲剧不能再重演。因此，中方一直主张对事件进行独立、公正、客观的国际调查，以查明真相、告慰逝者。安理会决议体现了中方这一立场。在磋商过程中，中方积极推动各方相向而行，为决议最终协商一致通过发挥了建设性作用。
    当前重点是把决议落到实处，特别是让国际调查人员进入现场全面开展工作。在调查过程中，应充分发挥国际民航组织的关键作用和专业职能。在调查有结果之前，各方都不应臆测或预断，更要避免人为政治化。
    坠机事件进一步表明，早日解决乌危机是维持地区和平稳定的根本之策。我们敦促乌克兰有关各方尽快停火，进行对话协商，寻求全面、持久、平衡的政治解决方案。
〖-ZW/正文〗
