〖ZQ/总期〗20648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议训会搬到练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金诗雨/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金诗雨、特约记者王清勇报道：7月上旬的一天，第二炮兵某旅党委议训会如期召开。与以往不同的是，此次议训会的会场不是会议室，而是直接搬到了练兵场。该旅领导介绍说，此举是为了让与会人员到一线查漏补缺、集纳兵智，提高议训的效益。
    以往，该旅党委召开议训会，大多是“关起门”来听汇报、查问题，少数基层单位怕“丢分”，在汇报时往往掺进“水分”，对存在的问题避重就轻。在战斗力标准大讨论中，该旅党委对此进行反思，并制订了整改措施，规定在训练现场召开的议训会不得少于会议次数的一半。
    此次议训，旅党委常委分头走进实装操作间、演练场，通过看、听、问等形式查短板、补缺漏，并现场倾听官兵的意见建议，研究制订针对性的整改措施。正在组织训练的某连指导员冉小瑜针对弹射动力装置操作过程繁琐的问题，向旅领导提出改进弹射动力溢出装置的建议。经过议训会的现场研究，旅党委采纳了他的建议。
    原本计划为半天时间的议训会，结果从上午一直开到天黑时才结束。记者翻开与会人员的会议记录看到，战备演练“跑龙套”、专业理论学用“两张皮”、训练实战味不浓等近30个问题被一一“揪”出。针对这些问题，旅党委在听取官兵意见建议的基础上，逐一列出了改进措施。
〖-ZW/正文〗
