〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第一代电视编导者之一邓在军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文林陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于一个艺术家来说，最幸福的莫过于自己的作品得到社会承认。3月19日，近50名专家、学者、记者聚会梅地亚宾馆，研讨邓在军的电视导演艺术。面对一束束鲜花、一封封贺信、一双双诚挚的眼睛，我国第一代电视女导演之一的邓在军，禁不住热泪盈眶。她激动地、几乎是哽咽着向大家诉说了她的由衷之言：
    “在回顾几十年成长经历时，我永远不会忘记自己13岁时追赶部队的情景，永远不会忘记军队对我的培养……”
    邓在军出生于四川荣昌县一个普通的工人家庭。1950年，人民解放军在西南剿匪，一天部队开拔，发现后面跟着一个扎着两根羊角辫子的“尾巴”。几经周折，这个小姑娘终于成了部队一名惹人喜爱的小宣传员。这个小姑娘就是邓在军。她跟随大军进山剿匪，深入前线慰问将士。火热的军旅生活，锤炼了她的勇敢品格，陶冶了她的军人气质。部队需要她跳舞她就跳舞，需要她独唱她就独唱，需要她演话剧她就演话剧，学一样在行一样。此后，她在海军文工团、成都军区文工团担任过主要演员。
    1959年，我国第一家电视台――北京电视台建立，邓在军奉命调往，成为我国第一代电视艺术导演者之一。开始时，电视设备差，没有变焦镜头，播出效果只能靠导演手工操作，灵活运用镜头。她精心导演了大型歌舞《东方红》；舞剧《天鹅湖》、《鱼美人》；歌剧《卖花姑娘》和《长征组歌》等，在国内外产生了较大影响。近10年来，她致力于大型专题文艺节目的编导，大胆创新，佳作迭出。从1979年开始，她分别担任了1980年、1983年、1987年、1988年的春节联欢晚会的总导演。她首创的茶座式联欢晚会的形式，成为中央电视台春节晚会的“专利”，一直沿用至今。除此之外，她还担任了国庆40周年大型文艺节目总导演、《亚运前夜》大型晚会总导演，亚运会开幕式和闭幕式电视转播总导演等。在30多年编导史上，邓在军共编导了1000多台节目，其中许多节目获得了各种奖，如1987年春节晚会，获全国电视文艺星光奖最佳节目奖，同年获星光奖编导奖；1988年春节晚会，获第二届电视文艺星光奖特别奖；国庆40周年大型文艺节目获全国第四届电视文艺特别奖。
    邓在军对部队怀有深深的感情。在她执导的大型文艺节目中，她总是满腔热情、浓笔重彩地去渲染军人的节目、军人的情感。在《我爱您，中国》的大型文艺晚会中，她精心设计了《分别时再敬一个军礼》的节目，使许许多多的军内外观众泪流满面，激情难抑；在1987年春节联欢会上，她安排的《血染的风采》，很快风靡全国。由她精心设计的《当兵的历史》等节目，也都受到了军内外观众的好评。
    邓在军今年55岁。但在电视事业上，她仍然保持着旺盛的激情。她说，她还要不断努力，为观众奉献更多更好的电视节目。
    （照片为邓在军在海军文工团时的留影）RW：邓在军；先进个人
〖-ZW/正文〗
