〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二老话政协〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随洪学智副主席看望邓兆祥副主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京北海。一座典雅的古代建筑。26日晚上，受全国政协委托，洪学智副主席来这里看望89岁的邓兆祥副主席。
    “你比我大10岁呀！身体这么好，有什么健身之道啊？”洪学智握着邓老的手朗声说。
    “经常散步，注意锻炼，不抽烟，不喝酒。”邓老回答说。他看上去不像89岁的老人。硬朗的腰板、稳健的步子、敏捷的思维。听说外出视察时，他步行的速度比有些六七十岁的委员还快。
    4月1日是邓老的生日，每年邓老的生日都恰逢政协会期，这次会期短，28日闭幕后，邓老就要返回青岛。洪老记着这件事，提前赶来拜访。
    “我和洪老还是五届人大四次会议时认识的呢！到现在已有10年了。”邓老高兴地回忆说；“近10年来，我的主要精力和工作都在政协。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我们国家的一项基本政治制度，是我们国家能够政通人和的一项重要保证。”这是邓老的由衷之言。邓老1914年考入黄埔海军学校，1949年2月率“重庆号”军舰起义，建国后任安东海军学校校长、人民海军青岛基地副司令员、北海舰队副司令员，历尽沧桑，目睹了旧中国到新中国发生的巨变，感慨良深。
    洪学智是戎马一生的老将军，当选政协副主席以后，把主要精力从军队转到了政协工作上来。他说：“围绕国家经济发展、改革开放中的重大任务和措施，特别是抓住改革开放和建设中牵动全局的问题，履行政治协商和民主监督的职能，是今后政协工作的主要任务。”
    洪老接着说：“政协委员中有许多懂经济建设的专家，也有不少科技方面的人才，还有积极参政议政的民主党派人士，去年就搞活大中型企业、加强经济工作，他们发表了许多有益的意见。继续更好地发挥政协委员的作用，对我国振兴经济有重要意义，尤其是会使国家建设的重大决策更民主化科学化。”
    谈话间，夜幕悄悄降临，北海湖面上微风阵阵，波光粼粼，古屋里笑声阵阵，二老越谈兴致越浓……
〖-ZW/正文〗
