〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该存“私房钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤青山/高存杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的一些战友，常常议论夫妻之间该不该存私房钱的问题。有人说：丈夫每月的工资（或收入）不能全部交妻子，自己应留一部分，干什么事都方便些，如抽烟、待客、贴补自己老家等等，以免事事都要找妻子要钱。也有人说：丈夫每月的工资（或收入）应该毫无保留地交给妻子，如果截留私房钱，说明他对妻子存有二心，不是个好丈夫，等等。究竟如何看待这个问题呢？
    34261部队 汤青山
    汤青山同志：
    作为社会的细胞，每个家庭遇到的挠头事各有不同，但私房钱的问题却具有某种普遍性，成为人们的一个感兴趣的话题。它困扰着许多夫妻的感情，处理不好，会给家庭生活留下阴影。究竟应不应该存私房钱？现谈谈我的一管之见，供你和战友们参考。
    我个人认为，存私房钱弊大于利。其一，不利于家庭经济的计划与控制。家庭开门七件事，柴、米、油、盐、酱、醋、茶，样样少不了，件件都要钱。如果夫妻双方各打小算盘，都存私房钱，就不能做到统筹安排使用，就会失去计划，给家庭生活造成困难。其二，不利于夫妻共同理财。家庭收入是夫妻劳动的共同所得，两人具有同等的支配权。如果将自己收入的一部分私存起来，自己支配，实质上是剥夺了对方经济上的部分支配权。其三，不利于家庭的团结。如果双方追求自己“小银行”的收入，久而久之，就必然影响夫妻关系。
    有些同志认为，存私房钱的动机是为了减少矛盾，但实际上往往事与愿违。因为私房钱名不正，言不顺，使用时在心理上往往有一种惶惶之感。如果心理压力达到难以承受的程度时，便会造成夫妻间感情的破裂。
    由于私房钱的主要来源是非工资收入，如奖金、福利或各种补贴中省出来的，所以有些人认为没有必要交给家庭，应该由自己支配和消费。这种认识是不全面的。就目前我国工资结构来说，奖金、福利已成为家庭收入的重要组成部分，在家庭生活安排上起举足轻重的作用，因此不可忽视。
    存私房钱的用途和目的虽不尽相同，但大致上可以归纳为以下几种：一是赡养老人；二是个人消费；三是社会交往。就以上用途来说，如果夫妻感情基础牢固，能够互相信任，都是可以相互协商解决的。如赡养老人的问题，我想只要夫妻双方通情达理，都会尽赡养的义务，谁也不愿落一个不孝的名声。个人消费和社会交往也是如此，只要是在合理正当的范围内，对方是会理解和支持的。我和周围许多战友的做法是：家庭收入全部由夫妻双方共同管理，每月收入做到有计划的量入为出，首先安排好生活费和赡养老人的费用，再考虑家庭成员必要的开支，另外还要留些必要的社会交往费用，如有剩余的钱就存入银行。由于夫妻双方都在经济上开诚布公，商量办事，减少了许多烦恼和矛盾，使家庭气氛处于信任、和谐之中。
    武警边防某部 高存杰
〖-ZW/正文〗
