〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆掉心中的篱笆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼忠苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大千世界，人与人之间的交往、接触是不可缺少的。交往不仅能开阔自己的眼界、学习别人的人生经验，同时又能增进同志间的相互了解，感受友情的温暖。所以说，坦率地叙说自己的喜怒哀乐或倾听别人的酸甜苦辣，也是为人处世的重要内容。
    可是，现实中却有人信奉“逢人只说三分话，未可全抛一片心”、“防人之心不可无”的生活信条。在军校时，我们班有一位战友，每逢大伙坐在一起海阔天空闲聊时，他总是在一旁干别的事，从不介入。有一次，我问他为什么不来凑上几句，他回答说：“我这个人就是这样，人家也别想算计我，我也不去整别人。”原来，他是怕祸从口出，担心别人抓自己的“小辫子”，打“小报告”。还有些人，也是一肚子的戒备心理，当他犯了错误，好心人良言相劝时，他却以为人家故意与他作对；当他有了成绩，别人诚心道贺时，他却认为来者是另有所图。总之，他们的内心世界始终围着一道严密的篱笆，这篱笆看起来似乎是护卫了自己，可同样也排斥了别人的真诚。
    诚然，在我们周围，居心不良的人也有，可心底善良的人毕竟是多数。特别是在我们绿色军营，既有能和你促膝长谈的各级领导，又有亲如兄弟的战友，只要敞开你的心扉，透露你的心迹，温暖自然会来到你的身边。试想，去年夏天江淮大地的那场水灾，如果人与人之间都挡上一道无形的篱笆，人人都采取“我不要别人救济，我也不救济别人”的处世方式，怎会有今日灾区人民的安居乐业？
    战友，倘若你的心中也有一道篱笆，那就应该拆掉它，奉献出你的真诚。这样做了，你很快就会满心喜悦地发现：世界原来是那么美好。
〖-ZW/正文〗
