〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美哉，军营雕塑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今人们发现，从城市的建筑到室内的装饰，都带有现代美学的特色。军营也悄悄地在变，不再是单一的“直线加方块”的模式。军营雕塑以它特有的含意和造型，出现在军人的生活中，与周围的空间融为一体，对军营起着调节和美化作用，它是林泉山石、鲜花草坪无法替代的。官兵惊喜地欢呼：雕塑美在走向军营。
    军营雕塑显示着军队文明。近几年，军营雕塑从形式到内容都有了拓展，抽象性、标志性、象征性、主题性雕塑悄然崛起。广东沿海军营的雕塑《搏浪》、《风帆》散发着一股大海的气息，象征性地把驻特区部队战士的精神风貌勾勒出来，具有浓郁南方文化特色。沈阳部队军营的雕塑《雪莲》、《冰崖》宛如一幅幅画卷，展示出北国银色世界独特的风情，表现出北国战士不惧风雪驻守边疆的气质。那里的雕塑大多以雪作象征，清新秀丽，呈现出透明的视觉感。无论是南海北国，军营雕塑不是简单地表现主题，而是以抽象手法蕴含着丰富而深邃的内涵，给军营留下一个个美好的故事，一曲曲动人的乐章，启迪人们去思索，去理解，去奋进。
    空军指挥学院的雕塑《冲向蓝天》（见右图），采用合金钢材料制成，作品简洁明快，颇有时代气息。阳光下，闪烁着耀眼的光泽，似梦似幻，使雕塑充满艺术的动感。这尊雕塑采用3个单元的形态组合而成，远看仿佛冲天的火箭，带着升空的旋律；近观似盛开的莲花，令人遐想。
    军人审美情趣的提高，使军营雕塑正朝着现代综合艺术迈进。一些雕塑改变了传统的实体模拟的写实手法，追求与现代建筑协调的艺术形式，以简炼明快的线条，象征性的造型和几何体变形的结构方法，赋予雕塑强烈的美感。
    军营雕塑，活跃空间，点缀空间，给军营增添了文化气息，使军人生活在美的世界。每当他们漫步在军营里，欣赏一座座艺术雕塑时，也许他们想得更多更远。是欣赏一首凝炼的诗，还是拨动心底的琴弦？一批批新战士走进军营，带着思索的目光审视雕塑赋予他们的含义；一批批退伍的战友走到雕塑前留个影，珍藏起军营生活的美好回忆……
    （摄影 范瑞锋）
〖-ZW/正文〗
