〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特”味・“兵”味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末驻特区部队文化活动管窥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毗邻港澳的我国经济特区，飞速发展的经济给文化事业注入了活力。驻特区的军人8小时以外怎样度过？
    “外面的世界真精采”
    赤橙黄绿青蓝紫，特区娱乐活动场所五光十色。一些年轻官兵心里痒痒的，总想去“尝个鲜”，“露一手”。特区文化对军营形成了强大的磁场效应――
    前年的一个周末，某连战士们正在营区内自由活动。对面30米处，大富豪歌舞厅彩灯闪烁，高亢的激光打击乐震耳欲聋，一位女高音引吭高歌：“这里的世界真精采”。不知哪位战士，不由自主地接唱了一句：“这里的世界真无奈。”
    那时的一天晚上，“不夜城”卡拉OK歌舞厅，男男女女正在欣赏一位穿军装的战士唱《弯弯的月亮》。突然，几位带“纠察”袖章的官兵把这位战士叫走了。问他为啥违反规定，到地方营业性歌舞厅唱歌。他回答：“我从小就喜欢唱歌，曾梦想当一名歌唱家，所以悄悄跑出来，唱几首自己喜欢的歌。”
    在争议中明辨
    特区文化冲击着军营，官兵们褒贬不一。有位指导员直言不讳地说：特区文化时代气息浓厚，新颖别致，节奏感强，玩得自在，玩得潇洒，玩得轻松，适合90年代军人的精神需求。教导员则认为：部队是个武装集团，战斗集体，连队文化活动不应该离开“兵”味、“军”味。
    争议在进行，思考也在进行。这思考主要集中在感性和理性两个方面――
    感性的：某团3个连队官兵有95％的干部战士都说，特区文化娱乐性、趣味性、知识性强，有吸引力，适合青年人的口味。只有5％的人回答：特区文化不健康的东西太多，还是军营传统文化好。
    理性的：特区地处改革开放的最前沿，也是中西文化的交汇点。特区文化作为一种新事物，在健康向上的旋律中，也会有不健康的杂音乘虚而入。我们要采取正确态度，吸取精华，扬弃糟粕，不断充实、完善、更新军营文化的内容和形式。
    “特”味与“兵”味相结合
    要适应社会的发展，使官兵在8小时以外玩得开心愉快，玩得健康有趣，必须借鉴和吸收特区文化。
    某部5营驻地周围有20多家卡拉OK歌舞厅，开始营里明文规定，禁止任何人到地方营业性歌舞厅唱歌跳舞，违者一律处分，但还是有几个战士以身试法。去年初，这个营把卡拉OK“请”进军营，歌曲内容换成高亢向上、富有兵味的《南泥湾》、《血染的风采》、《红星照我去战斗》等。营里还组织军营之声卡拉OK有奖赛，受到干部战士的欢迎。全营再也没有出现战士光顾地方营业性歌舞厅的现象了。
    某团大礼堂，台下黑压压的一片，座无虚席，台上柔和的七彩灯，把舞台打扮得富有浪漫色彩。在典雅的西班牙乐曲声中，两位身着87式尉官军服的军官，踏着乐曲，迈着矫健步伐走出来。立正，转身，伸臂，动作潇洒，台下掌声雷鸣。这是该团举行“军人服装表演”的一个镜头。
    去年10月，全军各大单位的文化部长们来到驻深圳特区某部，观看连队文化设施和文化活动，感慨地说：“我们既闻到了特区文化的‘特’味，又看到了‘兵’味，他们走出了一条驻特区部队文化工作的新路子。”
〖-ZW/正文〗
