〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五上南极的中国士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩超韩范广庭张东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初到南极，充满两耳的是令人悚然的故事：1914年12月，英国探险家欧温斯特・沙克尔顿驾驶的“持久”号船被浮冰和冰山撞击挤扁；1979年11月，澳大利亚冰山考察队在返回途中，履带牵引车掉进了冰缝，车毁人亡；1981年12月，联邦德国的一艘南极运输船撞上冰山而沉没，成为现代南极考察史上最严重的航海事件……
    徐如国是个弃儿，从3岁开始就靠吃国家救济粮长大，到部队后又入了党，转了志愿兵。他最懂得怎样报答给予他很多很多的社会主义的祖国。他意识到他这个士兵与整个中国军队的内在联系。
    南极无黑夜。人们为无法入睡而难过，徐如国却暗暗高兴：我可有更多的时间干活了。抢险，接送队员，运送物资，样样都落在他和他的装甲运输车身上。
    洋面上，一个个大冰山漂浮着，徐如国驾驶着铁马穿来穿去，生命就系在这冰缝里。一次他驾驶装甲输送车送4名考察队员到耐尔逊冰川考察，在离岸边500米的海面上，聚集着大片的浮冰，他就把车压到最低速度，慢慢地顶着冰块往前挪，冰块缓缓两边分，输送车渐渐地往前挤。车体刚过，后面的浮冰又很快地合拢起来，前后左右全是一座座晶莹闪烁的冰山，徐如国觉得自己像来到了童话般的世界。3个多小时他才冲出冰山的重重合围开到了岸边。
    1986年1月15日，徐如国驾驶“长城001”，送5名考察队员去耐尔逊冰川考察，刚返回“长城站”，南极大雪暴便铺天盖地而来。5名考察队员的生命受到严重威胁。徐如国飞身跃上输送车，冲进咆哮着的大海去营救考察队员，海面上的浪头像青黛色山丘一般涌动着，当一座山丘似的浪头呼啸而过的时候，整个装甲车掀落在浪谷之中，待看见另一座山丘似的浪头猛扑过来时，装甲车又被高高举在浪峰上。突然“咔嚓”一声，随着一阵剧烈震动，车体不动了。他打开驾驶窗一看，不由得倒抽了一口冷气，输送车被恶浪甩到了一块礁石上，在大风中摇晃着，随时都会车翻人亡。
    他没有慌，冷静观察，瞅准一个恶浪扑向礁石的机会，立刻挂上倒档，猛地松开离合器，借着浪涌冲击的浮力，把装甲车倒下礁石。已经绝望的5名考察队员当看到徐如国开着装甲车出现在他们面前时，大家全哭了，一个个抢着去拥抱他。
    1990年2月8日，正在格林斯冰盖进行野外考察的3名队员遇到12级暴风雪的袭击，并与考察站失去了联系。连续两昼夜，狂风怒号，雪粒横飞，天昏地暗，3名考察队员连饿带冻，生命垂危。全体队员吃不下，睡不安，站领导心急如焚，3次组织营救都没有成功。
    站领导迅速组织第四次营救。队长张杰尧、班长董利和徐如国等8人开着雪地车，绕过一个个冰缝，再次向格林斯冰盖接近。好不容易到达冰盖凹部，风暴裹着雪团压过来，势不可当。雪地车特制的刮雪器刮不动了，后面的车辙也被大雪覆盖。如不及时撤离，人车就会被冰雪掩埋。张队长意识到处境危险，想下车引导撤离。在12级以上的狂风口，人体离开车身很容易被大风卷下怒涛翻滚的大海。徐如国一把拉过队长说：“考察队不能没有队长，我体力强，让我来。”边说边跨下雪地车。为了不让暴风雪把自己刮跑了，他蹲下身子，一手紧紧拽着车把，一手在地上摸索履带走过的痕迹，一直摸了10来公里，才引导雪地车退出了风口。当人们把他拖到车里时，他的衣服已结成一层厚厚的冰甲，人们硬是用刀子把他身上的冰甲砍开了。
    3名考察队员得救了，徐如国却累倒了。回到“长城站”，他连续睡了两天两夜。
    在中国考察队员面前，徐如国就是“军队”，在外国人面前，徐如国就是“中国”。有一次他为了将我国的一批货物尽快接回“长城站”，创造了用装甲车拖驳船的奇迹。这一消息传开后，乌拉圭国家考察站也请他用同样的方法帮助卸运物资。那天，海上突然刮起狂风，徐如国被困在车内3天，仅靠一斤葡萄干充饥。风浪稍稍平缓，徐如国又精神抖擞地继续驾车拖船，一天连续工作20多个小时。乌拉圭人吃半生不熟的牛排，徐如国吃不下，就忍着饥饿拚命干。任务完成了，乌拉圭站的站长激动地朝徐如国跷起大拇指，用生硬的中国话说：“中国军人，真了不起！”一次，徐如国在南极送科学家去考察，无意中捡到了一块巴掌大的稀世珍宝南极化石。纽约的几个大富商闻讯后，千方百计想从徐如国手里把石头买去。面对几万、几十万的美钞，徐如国翻来覆去总是一句话：“不卖，我要把它带回祖国去。”
〖-ZW/正文〗
