〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花香蝴蝶泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂义宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末风情百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，鸟语花香。在云南省大理市旧城北20公里处，一群群颜色各异的蝴蝶狂飞乱舞，即使风雨大作，总也不肯离去。这就是著名的大理蝴蝶泉。
    相传，在古老的大理国，苍山的云弄峰麓，有一个3丈见方的深潭，终年清泉涌流。潭四周，百合花、玫瑰花、杜鹃花环绕，幽幽清香使人心旷神怡。此潭因处在苍山中段，远离村寨，四周寂静，别有一番情趣。公元11世纪末，青年女子雯姑抗拒王公大臣霸占她，同自己的恋人跳入潭内，化作了一对大蝴蝶。乡邻们怀念这对青年人，将此潭称为“蝴蝶泉”。
    在蝴蝶泉旁有一棵千年古树，树叶状如蝴蝶，密不透风，大雨滂沱之时，树荫下却无滴水。树干粗大，枝桠横卧泉面。当古树花开之时，蝴蝶便得到信息，从四面八方群集而来，翩跹起舞。一只只连须钩足，从树枝上倒垂至泉面，像一条绚烂的彩带。泉边树丛中，各色彩蝶飞舞，五彩缤纷，络绎不绝，举世罕见。
    “蝴蝶泉”在《南昭野史》、《徐霞客游记》中，均有记载。
    如今，在游人如织时，驻大理的部队便组成学雷锋小组，到这里打扫卫生，修剪花草，清捞泉中杂物，保护蝴蝶的生态环境。他们为五彩缤纷的蝴蝶泉增添新的光辉。
〖-ZW/正文〗
