〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朵小红花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西宁王涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个仅有13名队员的业余演出队，在广州军区文艺汇演中，参赛的11个节目全部获奖，队员全部获优秀表演奖，并在为一次全军政工会议演出中，得到了军委、总政领导及专家们的好评。前不久在下基层演出后，他们又带回了一面面耀眼的奖旗。人们称赞这支演出队“像朵小红花，开在军营里”。
    平时，这个演出队有一些成文和不成文的规定，如头天晚上零点前休息的，第二天早晨照常起床出操；进训练场就是进了演出场，感情必须全部投入，一招一式不能“偷工减料”。声乐演员唱就要唱出激情，唱出歌词的内涵；曲艺演员往那儿一站，就要绘声绘色；舞蹈演员在水泥板上也得翻、转、腾、跃，动作到位。一次下连演出，队员赵中南扭伤了腰，不能走动。演出时，他趁场内闭灯，请人把自己架到麦克风前，一曲湖北大鼓，分外动情，倾倒了观众。
    谈起演出质量，演出队的徐彬队长有一番宏论。他说：“业余演出队，不能借口是业余而降低演出质量，应尽其所能，向观众提供优秀剧目和优质表演。”他们下力气抓创作，发动群众写本子，集中骨干“深加工”。部队基层有文艺创作专长的干部战士，都积极动手用多样文艺形式写他们的火热生活，然后将基础好的筛选出来，集体会诊，由演出队的骨干帮助作者加工，请专业人员指导，让作品“立”起来。用这种方法，他们先后完成了小话剧《大海铭记》、湖北大鼓《李政委夜练》、舞蹈《风雨查线》等一批优秀节目。为部队演出后，受到了干部战士的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
