〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耳朵钓鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗趣园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用耳朵能钓鱼吗？恐怕你连听都没有听过。不是跟你吹，我就亲眼见到过。
    故事发生在南沙“南救五○四”船上。这天，扛了一天水泥和石块的第四小组的官兵们坐小艇回到船上，人人都想多休息一会。专业军士侯文忠忽发奇想说：“唉，明天能喝碗鱼汤就好了”！可谁愿不睡觉去钓鱼呢？
    这时，潜水员孙友忠说：“想喝鱼汤吗？小意思，看我‘睡觉钓鱼两不误’的功夫。”说完扬长而去。对他的话，谁也没在意，都认为不过是吹吹牛皮而已。没想到第二天一大早，小孙的住舱里，真拖出了5条4斤多重的大红鱼，有一条还活蹦乱跳呢！
    在大伙的追问之下，孙友忠只好公布了自己的“专利”。原来，小孙是个钓鱼迷，昨晚进舱后，他将鱼钩装上铒食，从舷窗中将钩线扔入大海，余下几十米鱼线紧扣在床上压在背后，将中端系在自己的耳朵上。只要鱼一咬钩，耳朵受震，人就被惊醒，伸手一拽，就有收获。
〖-ZW/正文〗
