〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大五次会议举行第三次大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取人大常委会工作报告和有关人大代表法？工会法？妇女权益保障法草案的说明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月27日电 七届全国人大五次会议今天上午在人民大会堂举行第三次大会，听取全国人大常委会工作报告和有关代表法、工会法、妇女权益保障法三个法律草案的说明。
    受全国人大常委会的委托，彭冲副委员长兼秘书长向大会报告了七届全国人大四次会议以来常委会的工作。他说，一年来，根据七届全国人大四次会议决议的要求，常委会努力推进社会主义民主和法制建设，加强了立法工作的计划性，加快了立法工作的步伐，强化了对法律实施的检查监督，其他方面的工作也有进展。
    彭冲指出，今后人大工作必须把握经济建设这个中心，促进改革开放的深入发展；继续推进社会主义民主和法制建设，保护公民的合法权益；维护社会稳定，促进社会治安综合治理和廉政建设。他说，我们要牢记人民的重托，振奋精神，努力工作，进一步加强民主和法制建设，迎接八届全国人大一次会议的召开。
    根据全国人大常委会的决定，全国人大常委会副秘书长曹志，全国人大常委会副委员长、法制工作委员会主任王汉斌和全国人大内务司法委员会副主任委员邹瑜，分别向大会作了关于全国人大和地方各级人大代表法草案的说明，关于工会法修改草案的说明，关于妇女权益保障法草案的说明。
    关于代表法草案，曹志说，制定全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法，是完善我国人民代表大会制度的需要。我国各级人民代表大会是由民主选举产生的各级人大代表组成的。各级人大代表通过依法执行代表职务，参加行使国家权力。宪法和有关法律对人大代表的权利、义务作了规定，但是，随着社会主义民主法制建设和人民代表大会制度建设的发展，对代表履行职责提出了进一步规范化、制度化的要求。我国各级人大代表现有三百六十多万人，他们在参加行使国家权力，反映群众的意见和要求，协助宪法和法律的实施等方面，做了大量工作，创造了不少行之有效的做法，为制定代表法提供了实践经验。自六届全国人大以来，许多代表提出议案和建议，要求制定代表法。为了保障人大代表依法行使权利，履行义务，更好地发挥代表作用，制定代表法是很有必要的。
    关于工会法修改草案，王汉斌说，1950年制定的工会法，对于建立新中国的工会组织，巩固人民民主专政的政权，组织和教育广大职工在社会主义革命和社会主义建设中发挥主动性、积极性和创造性，维护广大职工的合法权益，起了重要作用。党的十一届三中全会以来，我们国家处于重大的历史性转变的新时期，国家的政治、经济、社会情况有了巨大的、深刻的变化，职工队伍也有很大发展，党中央对新的历史时期必须全心全意依靠工人阶级，进一步做好工会工作，充分发挥工人阶级作为国家主人翁地位的作用，做了一系列重要决定，各级工会也积累了许多经验。根据新时期对工会工作的要求，总结40多年来，特别是1979年实行改革开放以来工会工作的经验，对1950年制定的工会法进行适当修改是必要的。
    关于妇女权益保障法草案，邹瑜说，妇女的法律地位，体现了一个国家的文明与进步。提高我国妇女的法律地位，不仅受到党和国家的一贯重视，也受到广大妇女和人民群众的深切关注。全国人大代表自1987年以来，多次提出议案，要求制定一部有中国特色的社会主义的妇女法。这些议案得到全国人大常委会的重视和采纳。
    邹瑜指出，制定保障妇女权益的法律，加强保护这样一个人数众多、肩负社会生产和人类自身生产两副重担的群体，并充分发挥广大妇女在社会主义现代化建设中的作用，是十分必要和迫切的。
    会议还印发了七届全国人大五次会议关于八届全国人大代表名额和选举问题的决定草案，请代表审阅。
    大会由执行主席荣毅仁主持，担任执行主席的还有廖汉生、倪志福、孙起孟、马万祺、王光中、王光宇、王庭栋、许勤、孙维本、李桂英、李溪溥、杨析综、吴振。
〖-ZW/正文〗
