〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢吃蜘蛛亦英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在两会期间，听到代表们在谈到深化改革、扩大开放时，都不约而同地说出了三个字：“要敢闯！”这不禁使我联想到吃蜘蛛与吃螃蟹的事来。
    第一个吃螃蟹的人，确实是不简单的。你看那螃蟹，张牙舞瓜，横行草间，没有点勇气，谁敢拿它来吃？也正因为如此，人们才常常对这位吃蟹的“先行者”怀有敬佩之情，念念不忘。若没有他敢开吃蟹之戒，则我们今天的餐桌上，便少了一道美味；古往今南的文人墨客，便失去了“持螯赏菊”的雅趣；中华民族的饮食文化，也就少了一分光彩。
    不过，我想，第一个敢吃螃蟹的人固然值得称道，但第一个敢吃蜘蛛的人，也功不可没。没有这后一个人，我们至今可能还不知道蜘蛛这玩意儿不仅不好吃，而且有些甚至还有毒，根本吃不得。
    世上的许多道理都是共通的。我们今天所从事的改革开放，也是前无古人的伟业，同样需要有那种“敢为天下先”的精神。正如代表、委员们所说的，没有勇气去闯，没有胆量去试，改革开放就永远迈不开步伐。在这个过程中，即使出现某些失误，又有何妨？只要我们头脑清醒，及时发现，及时纠正，不就得啦？！
    我们要赞扬第一个吃螃蟹的人，他是勇敢的成功者。我们也要赞扬第一个吃蜘蛛的人，他同样是可敬的探索者！
〖-ZW/正文〗
