〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五军人在列车上勇斗歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华椴友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州3月26日电 孙菊华、椴友报道：今天，成都铁路分局公安处乘警队分队长郑贵生专程来到南京军区某师，向该师领导反映保卫科干事胡跃忠等5名军人在列车上勇斗歹徒的事迹，使这条迟到的新闻得以披露。
    2月14日，胡跃忠偕新婚妻子乘坐成都至上海的192次列车归队。15日晚9时许，车上一名男青年告诉胡跃忠：“有坏蛋拿着匕首向上厕所的人要钱。”胡跃忠立即向同车厢的4名军人通报情况，并建议成立特别行动小组，由他指挥。此时，歹徒正常着匕首威胁一位姑娘。见来了解放军，便大叫：“谁动我就放谁的血！”胡跃忠一个箭步扑上去，用力抱住歹徒，另4名军人和周围群众蜂拥而上，将歹徒制伏。一场漂亮的战斗结束了，5名军人这才互问姓名、单位。其他4位军人是：成都军区某部干部杨序元，南京陆军高级指挥学院七队学员甘桂华，徐州空军地勤学院学员施荣存，南京炮兵学院四大队学员李航。
〖-ZW/正文〗
