〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批转体改委今年经济体制改革要点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月27日电 国务院最近批转了《国家体改委关于一九九二年经济体制改革要点》并发出通知，要求各地根据本地区、本部门的实际情况，采取有力措施，认真贯彻实施。
    《要点》说，一九九二年经济体制改革的重点是搞好全民所有制大中型企业，贯彻落实《中华人民共和国全民所有制工业企业法》（以下简称《企业法》），转换企业经营机制，有步骤地把企业推向市场。以此为中心，积极推进各项配套改革：积极稳妥地进行价格改革，加大流通体制改革的力度；综合配套运用经济杠杆，强化间接调控；住房、社会保险和医疗制度改革要迈出较大步伐；搞好重大改革试点，为新体制和新机制的建立进行积极大胆的探索。贯彻落实中共中央《关于进一步加强农业和农村工作的决定》，继续深化农村改革。
〖-ZW/正文〗
