〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们曾是军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石翼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜鹏程是长篇小说《保卫延安》的作者，著名作家。1938年，17岁的杜鹏程奔向延安，先在八路军随营学校念书，后转到鲁迅师范学校深造，抗战胜利前夕到一个军工厂当基层干部。在此期间，他调查采访了不少红军、八路军战士，并开始学写报道和散文、小说。
    1947年杜鹏程回部队工作，正值延安保卫战开始，他被派到前方当随军记者。他在师、团、营特别是连队住了相当长时间，被干部战士亲切地称为“杜干事”。杜鹏程在部队接触了许多先进连队和优秀战士，《保卫延安》中的王老虎，就是个真名实姓的人物。杜鹏程说，是连队战士给了他生活的激情和创作的灵感，他非常珍惜“杜干事”这一亲切称呼。
    蒋子龙以写“乔厂长”而闻名的作家，当年还办过连队黑板报。
    作家不是天生的。蒋子龙1960年应征入伍，在海军司令部一个制图大队当绘图员。火热的部队生活，使他拿起了笔。在新兵连，哪个班出了好人好事，他就写黑板报稿表扬。部队领导一看乐了：好，把他当“苗子”培养！不久，他荣升为黑板报“主编”，还兼管文化娱乐活动。那时的蒋子龙不仅写稿勤奋，还经常编些对口词、相声、天津快板什么的，集作者、编者、导演、演员于一身。别看他“余”得挺活跃，“业”却从不耽误，他由于绘图业务熟练，还曾被评为“技术能手”哩。蒋子龙每当谈起这5年的军人生活，总是说：“部队生活对我走上创作道路有极重要的影响。”（石翼）RW：杜鹏程；蒋子龙；先进个人
〖-ZW/正文〗
