〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自以为是究可哀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人很欣赏但丁的一句名言：“走自己的路，让别人去说吧！”的确，当一个人看准了奋斗目标时，就要不怕冷嘲热讽、闲言碎语，义无反顾地走下去，这种坚定的自信心有利于主观能动性的发挥，有利于释放出自身蕴含的潜在能量。左顾右盼，顾此失彼，没有主心骨，是干不成什么事的。从这个意义上讲，充分的自信当然是好事。
    然而，自信不等于自以为是。如果对别人的话不管有没有道理一概不听，甚至自己明明走偏了路、做错了事，别人提醒、告诫、规劝，全然不予理会，那就是走向另一个极端了。这样做看似成竹在胸，实际上是“刚愎自用”。沿这样的路走下去，难免要碰钉子、吃苦头，其结果不会是美妙的。
    人贵有自知之明。总是“自我感觉良好”，处处把自己看成一朵花的人，看不到自己的局限性，不知山外有山、天外有天，孤芳自赏，必然看不到自己的问题和不足。这样的人往往太注重个体，对集体、对他人、对社会缺乏应有的责任感。在处理人际关系上，他们往往把自己摆在中心位置，只要组织照顾，不要组织纪律；一旦不合“我”意，便吵闹不休。这种以自我为核心的处世态度，会失去许多充实提高自己的机会，其结果必然会影响自己的发展。
    值得注意的是，这种自以为是的心态存在于领导者身上，就要对工作产生危害。这样的领导往往喜欢个人说了算，习惯于我说你干，我打你通，不知虚心听取各方面意见。这怎么能团结带领群众干好工作呢？
    认识世界难，认识自己更难。要正确估价自己，首先要学会运用马克思主义的世界观和方法论观察和认识世界、认识自我，以勇于否定自我的果敢精神，实事求是地进行自我审视，发现自己的不足和问题，以做到恰如其分地评估自己和别人。同时，时刻把自己置于集体中。全身心投入集体生活，就会感到个人的渺小，并会设身处地为他人着想，以防止产生我行我素、个人第一的缺点，从而使自己的修养达到更高的境界。
〖-ZW/正文〗
