〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘为后人留“荫凉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银彭英杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们在植树季节扛起镢头走向山坡田野时，常常听到一句话：“前人栽树，后人乘凉。”然而，细究起来，这句成语并不尽确切。有些树木生长快，栽树的前人未必乘不上凉，后人也还要接着栽树。这句话出自后人之口，表达了对辛勤栽树的前人的感激之情；出自前人之口，则表达了甘为后人留荫凉的奉献精神。这种精神是很可宝贵的！
    世界上没有绝对的栽树者，也没有绝对的乘凉人。“栽树”与“乘凉”，形象地表达了义务和权利的辩证关系。我们这一代人既可享“乘凉”之福，更要尽“栽树”之责，多为后人留荫凉。提倡乐为后人留荫凉，就是提倡奉献精神，提倡为四化大业多作贡献。社会主义现代化事业好比在神州山河之上营造“茂林”的宏伟事业，得靠大家动手一起挥镐栽种。这正像《留下一片荫凉》这首歌中所唱的那样：“前人栽树，后人乘凉，你栽一棵树留下一片荫凉，我栽一棵树留下一片荫凉”。社会主义的“茂林”不是一夜之间就能造成的，而是要经过一代又一代人的长期努力。我们今天的栽树人，不一定都能享受到自己留下的那片“荫凉”。这就要有一点为了他人甘于吃亏的精神。
    一事当前，你首先想的是“栽树”还是“乘凉”？这是对人生观的最实际的检验。一个人从呱呱坠地到瞑目而逝，总不能心安理得地“乘凉”一世，总要给社会给后人留下点什么。如果说我们的共产党员、革命青年应有某些与众不同的“特殊”之处的话，那就“特殊”在要比别人“栽树”多，“乘凉”少，奉献多，索取少。
〖-ZW/正文〗
