〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军眼里的特区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与人大代表刘伦贤一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：刘代表，您是“特区人”。作为驻闽部队的一位将军，您不但深知厦门特区的诞生和发展，也一定对特区在社会主义中国的特殊地位和作用，有自己的理解。
    刘伦贤代表：是的，感受很深。就说过去吧，有些人对特区的看法不全面，有的同志甚至认为是“大陆上搞了个小资本主义”。不说别的经济特区，就拿厦门特区10年巨变来说，就足以证明这种认识是不正确的。
    记者：您能不能说得具体些？
    刘伦贤代表：当然可以。话得从1980年10月说起。当时，在党中央、国务院关怀指导下，厦门经济特区获准设立。1981年10月15日，特区在2.5平方公里的湖里区破土动工。它先后经历了初创起步、形成发展格局和外向型经济迅速发展3个阶段。如今，厦门特区逐步成为经济比较发达的港口城市，成为我国东南沿海对外贸易、交往的重要窗口和基地。10多年来，邓小平、江泽民、杨尚昆、李鹏等中央领导同志对厦门特区的发展，十分关心，作了许多重要指示，使厦门特区沿着正确的方向不断前进。
    记者：是啊，没有他们的关怀和指引，特区不可能如此生机勃勃。
    刘伦贤代表：与1980年相比，1990年厦门特区工农业总产值增长5.3倍；国民生产总值增长3.85倍；人均国民生产总值增长5.6倍……
    记者：您对特区的情况真是了如指掌。
    刘伦贤代表：数字是枯燥的。但是，它们以不容置疑的事实，雄辩地证明，特区姓“社”不姓“资”。为什么这样说呢？从所有制来看，在特区，公有制是主体，外资只占一部分；从政权来看，它牢牢掌握在人民手中。众所周知，社会主义的特征之一，就是最大程度地解放和发展生产力，增强国家的综合国力，提高人民的生活水平。特区作为社会主义改革开放的一个成果，有力地体现了这一点。
    记者：我曾到过深圳、珠海、汕头特区，那里的变化及其发挥出来的作用，确实如您所说。
    刘伦贤代表：是啊，10多年风风雨雨，10多年辛辛苦苦，特区作为社会主义中国的特殊产物，我认为如今它姓什么该很清楚了。我最深的感受是，特区既搞改革开放，又抓精神文明建设。换句话说，就是始终坚持党的基本路线不放松。
    记者：这一点，您能否谈点详细情况？
    刘伦贤代表：行，我说说自己的见闻。1.特区各级党组织健全，绝大部分“三资”企业都有党组织。2.特区人民思想觉悟很高。去年江淮地区受灾，厦门人民捐款赠物速度之快、数量之多、热情之高，令人感动不已。他们说得好：“我们先富了，不能忘了受灾的兄弟姐妹。”3.特区精神风貌良好，社会秩序井然。不健康的东西也有，但受到群众抵制和执法机构的打击。4.特区军政军民关系融洽。共学雷锋，共建精神文明，共同发扬古田会议精神……搞得很红火。
    记者：如此看来，特区所体现出来的社会主义优越性是相当鲜明的。
    刘伦贤代表：我认为这么看是客观的、符合实际的。就厦门特区来说吧，值得一提的还有一点，就是通过探索取得经验，正以它的示范作用、领路作用，向其他地区发挥出辐射效益。闽南三角洲经济的发展战略，就是建立在此基础上的。
    记者：简而言之，就是建一个特区能带动一大片地区。
    刘伦贤代表：是的。就此而言，特区为社会主义经济建设立了大功。
〖-ZW/正文〗
