〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小镇多姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    繁荣发展的乡镇企业，使中国的小镇一改旧貌，有人惊呼：农村城市化了。电视系列片《中国小城镇》的摄制，使观众从荧屏上看到了繁荣的现实，又回顾了漫长的历史。
    镇，最初是要塞、镇守的意思，带有国防、防御的色彩。《魏书》曰：“旧制，缘边皆置镇都大将，统兵备御，与刺史同。”在内地，州郡与镇同设一地，多以镇将兼刺史、太守之职。到了唐代，镇戍之权转轻，镇将只掌管军务。宋朝初期，赵匡胤为加强中央集权，罢镇使、镇将，收权归于知县，镇遂演化为小型的商业市井，或行政区域单位。在元、明、清和北洋军阀时期，镇也曾作为军队的编制单位出现。在中国漫长的历史中，镇已经由军事营地完成了向商业市井的转化。
    中国有多少个小城镇，专家们也很难统计出一个准确的数字。1990年普查时，县辖镇有9115个。如果从其跨越农村和城市的转换机能来看，我国这样的小城镇约有5万多个。在中国的小城镇中，由于历史、地理、资源、人情风俗等等原因，这些小城镇也形成了各自不同的神韵。如瓷都、盐都、药都、镍都，鬼城、水城、钢城、凤凰城，武术之乡、杂技之乡、足球之乡、熊猫之乡、状元之乡……各自以不同的方式闪耀着民族文化的光芒，吸引着人们去访古问今。
    改革开放以来，我国的小城镇有了飞跃性发展。这部由中国城市科学研究会、国际新闻广播电视交流中心和海南青年影音公司等单位联合摄制的专题片，计划拍摄50集，有川西乡场、江南名城、边地奇景、大漠风情……最大、最小，最穷、最富，最冷、最热……千奇百态的小城镇，都将一一与观众见面，带领我们居家作神州万里游。
〖-ZW/正文〗
