〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华/董伟/张洪林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城乡差别正在珠江三角洲消失
    伴随着工业化的发展，一大批年轻的工业城镇在蕉林稻海中春笋般崛起，使珠江三角洲的城乡差别正在消失。
    据广东省建委介绍，目前珠江三角洲平均每70平方公里就有一座城镇，建制镇已由32座增至434座；全区居住在城镇的非农业人口达667万多人，约占全地区总人口的41％。
    这里镇的规模虽比不上大城市，但繁荣、清洁、方便却可与大都市媲美。以东莞市常平镇为例，这个镇每日商贾云集，四家豪华酒店、宾馆应接不暇。常平镇是中国第一批开通程控电话的乡镇之一，现有4000多门程控电话，平均每13人拥有一部。在这里拿起电话便可与100多个国内城市和美国、日本等17个国家和地区直接通话。
    东莞市桥头镇，10年前还被人称做是东莞市的“西伯利亚”，干部不愿来，女孩子千方百计嫁出去，男孩子读书也罢，逃港也罢，想方设法远走高飞。而今，这个镇内，开辟了21个工业小区，市区光卡拉OK歌舞厅就有13家，发廊50多家，还有购物中心。现在，在外的大中专学生毕业后都要求回来，逃港的打工仔也回来了，成百上千的外商也络绎不绝地来到桥头镇。
    逐步消灭城乡差别，在珠江三角洲主要是通过两种方式，一是大办工商业，农民在自己的家园建设新型的小城镇；二是建设发达的交通网、通讯网，把乡村生活城市化。
    （《特区时报》1992.3.6 新华文）
    何为“国道”？
    国道，就是国家干线公路的简称。经国务院批准将全国的主要公路干线纳入国道网络，是为了便于公路交通的规范化管理，方便群众生活，同时也是国防战备的需要。
    目前，我国共有70条国道，109000多公里。共分三类，一类是以首都为中心呈放射线状分布，共有12条，23483公里，直达边境各大城市；第二类由北向南共28条，37844公里；第三类由东向西共30条，47871公里。这三类公路相互连结，使我国国道呈网格状分布。它们所采用的编号，每一号码的第一个数代表国家干线公路网布局的分类号；第二、三位数表示路线的顺序。如北京―广州线（中线）为“106”国道，烟台―上海线为“204”国道；荣城―兰州线为“309”国道。
    其中，我国最长的国道是从上海到西藏聂拉木线的“318”国道，全长5447公里；最短的是从北京到塘沽的“103”国道，全长仅171公里。
    （《北京青年报》1992.3.15 董伟文）
    副刊的由来
    我国报纸的副刊出现于清代末年，不过当时不叫副刊，称为“附张”或“副张”。如清同治十一年（1872年）创办的《申报》就有刊载诗词曲语等文字的附张，这是副刊的雏形。
    “副刊”一名的产生，源于北京的《晨报》，1921年北京《晨报》改版（初名《晨钟报》），第七版定名“晨报附镌”，请一位精于隶书体的著名书法家题名。隶书体没有“附”字，这位书法家灵机一动，挥笔写了“副”字，后来大概嫌“副镌”太文，遂更名为“副刊”，一直沿用至今。
    （《汕头特区报》1992.2.18）
    气功疗法与心理疗法的异同
    心理治疗从广义上讲，就是医生运用心理学的原则和技巧，通过语言、文字、表情、姿势、行为以及周围环境的作用，对患者进行启发、教育、劝告和暗示，调整病人的情绪，以排除其心理障碍以及由此引起的躯体症状。气功疗法与心理疗法之间，既有相同之点，也有不同之处。
    气功锻炼的调神是心理训练，也就是通过主动的自我心理活动去调整机体的生理功能活动。从这点上看，气功疗法与心理疗法具有相同之处，尤其是气功锻炼时的一些具体要求更属于心理调整范畴。例如，本是大白天站在黄土地上练功，可以想象为宁静的夜岭站在绿草丛中练功；本来两手空空，却可暗示自己抱着一个球，并仔细地去体察双手抱球的感觉；还可将精神高度集中在丹田部，注意丹田部位的感觉变化，放松心身，排除杂念，使意识进入到似睡非睡，似醒非醒的入静状态，其实质是自我催眠状态。这些也是某些心理治疗使用的手段。
    气功疗法与心理疗法的最大不同表现在患者所处地位的主动与被动上。心理疗法虽然强调解决患者心理致病因素，但其具体治疗措施终归需要医生施予患者。患者多处于被动状态。然而气功疗法则是由患者自我进行的一种心身锻炼。这种主动状态更有助于患者自身意识能动性的调动。此外气功锻炼还伴有呼吸、姿势和体力的锻炼，这也是与心理疗法的不同之处。
    （《健康报》1992.3.14 张洪林文）
    遗传学的革命――基因疗法
    在美国马里兰州贝塞斯达市美国国立卫生研究所的医疗中心里，医生开始以滴注法将一种灰色溶液输入一名4岁女孩左臂的一条静脉。这种溶液含有这孩子自己的白血球，但这些白血球都已经过改造，她从遗传得来的有缺陷的基因已被健康的基因所替代。
    整个过程只花了28分钟，但却标志着医学史上一个影响深远的实验已经开始。这名4岁女孩成了世界上第一个接受基因疗法的病人。这女孩的情况是：她由于基因有缺陷，以致身体不能生产腺苷脱氨酶，削弱了她对疾病的抵抗力，她自出生以来，几乎每天都遭受感染缠磨。
    输液以后所作的试验，证实这女孩已首次能生产腺苷脱氨酶，而且数量多至可以察觉的程度。自疗法开始以来，她只患过一次伤风。
    基因疗法是医学一个叫做分子遗传学的革命性分支的最新进展。这门科学配合各种在70年代中期以后发展出来的重要科技，如今正在逐一解破人类生物学的大秘密，还几乎每天都能为医生找到预防、诊断和医治一些最可怕疾病的有效方法。
    这些发现之重要以及进展之迅速，连科学家都感到惊讶。美国著名遗传学家胡德医生说：“由于遗传学革命，医学在未来20年所发生的改变，将比过去2000年所改变的还要多。”
    （《经济参考报》1992.3.14）
    塑料袋收藏皮鞋好
    春天转暖，穿了一冬的棉毛皮鞋用什么办法收藏保管最好呢？用塑料袋密封收藏保管是个好办法。做法是：先把穿过的皮鞋用刷子和湿布刷洗干净，待晾干后涂上鞋油擦亮，装入不漏气的塑料袋内，将袋内气体排出，再扎紧袋口。用这种方法保管皮鞋，既可以防止皮鞋干裂变形，又可防潮。
    （《市场报》1992.3.14焦生春文）
    人类的梦景：多姿多采
    据统计，人类的梦景大致包括：
    1、虚幻往事的回忆组合。如电影小说中的情景联系自己夸张再现，这大多是虚缈、荒诞的幻影和虚构的事实，如上月球旅游突又摔回地球等。
    2、形象地去完成白天没有完成的工作。如白天愤怒受气或与人争执，晚上便会梦见战争或打架。
    3、补偿生活中的不足。如穷困潦倒，就会做荣华富贵的梦；病魔缠身时，平时脑海中思念过、盼望过的人和事会在梦中出现。
    4、应付外部的刺激。如呼啸的风声、滴答的雨声，便会做在雨中苦行的梦；如膀胱充盈，也会在梦中寻找厕所等等。
    5、创造发明的灵感冲动。长期从事智力研究或过于集中思维的人，便会在梦中有所发明、有所创造。如笛卡尔关于方法论方面的一些基本概念，是在一个夜晚三个不连贯的梦中构思而成的。
    另外，不少梦还是躯体疾病的先兆反应。如某人经常梦见自己摔胶爬不起来，这与小脑共济失调症有关。所以，有不少梦可以提供给医生分析。
    （《文汇报》1992.2.6 王冲汉文）
    饮食与头皮屑
    头屑实际上是脂肪的残骸，也就是胆固醇。胆固醇自皮肤的皮脂腺中分泌出来，干燥后就会形成头皮屑。头皮屑的多少与饮食有关，暴饮暴食或食用过多动物性脂肪及甜食时，都会使保护头发的皮脂腺无法发挥正常功能，而出现较多的头皮屑。那么，吃什么能减少头皮屑呢？1、含碘丰富的食物可促进甲状腺素的分泌，使毛发光泽。因此应多吃海藻类食物，如海带、紫菜等。海藻类食物不但含碘丰富，同时富含钙、铁等无机盐，对毛发也极为重要。二、毛发的主要成分是甲硫氨基酸及硫胱氨基酸，这两种氨基酸在以植物性蛋白质为代表的芝麻、核桃、大豆、向日葵子、花生等中含量极为丰富，应多吃。
    （《中国消费者报》1992.3.5 晓惠文）
    无声手枪为啥无声
    其实，无声手枪射击时并非绝对无声，只是声音很小，离射击位置稍远一点就听不到，即使听到了声音，一般也不会认为是枪声。
    无声手枪的声音之所以小，是因为它采用了一系列消音措施，减少了噪声。首先，枪弹采用的是速燃火药，从而降低了膛口的压力，减少了排气的噪音；其次采用了枪口消声装置，进一步降低喷出枪口的火药气体的压力，减少其对大气的冲击，达到消声的目的；三是使弹丸飞行速度小于音速，以消除噪声；四是采用非自动射击为主的射击方式，以减少机件的撞击声。
    （《辽宁青年》1992年第5期 黎静音文）
〖-ZW/正文〗
