〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成就伟业靠人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表隋永举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隋永举代表给人的第一个印象就是随和。这位来自知识和技术密集的二炮部队的将军，开门见山，向记者谈了他审议李鹏总理《政府工作报告》的一点体会――
    邓小平同志提出的科学技术是第一生产力的指导思想应贯彻到我们工作的始终，全社会应进一步树立尊重知识、尊重人才的良好风尚。加快发展经济建设必须依靠科技。经济的竞争实际上是科技竞争，说到底又是人才的竞争。同样，未来战争的对抗，也是双方在军事人才和国防科技上的竞争。科学技术的进步，与部队现代化建设的关系极为密切。
    俗话说：三句话不离本行。隋永举代表是三句话不离二炮，他向记者说起了二炮部队的一个新变化――
    改革开放以来，尤其是近5年来，二炮部队的现代化建设有了很大的进步，训练改革取得了新的突破，训练质量不断提高，军事素质进一步增强。近5年实弹发射，枚枚成功，精度达到历史最高水平。发展、使用、管理、维修和指挥现代化武器的现代化程度不断提高。此外，二炮部队在过去5年的1000多项科研项目中，有400多个项目获得国家或军队的科技进步奖。
    为什么会有这些喜人的变化？记者追根问底，他道出了其中的一个重要原因――
    这完全是得益于科技进步，是重视发挥科技人才作用的结果。二炮部队各级党委尊重知识、尊重人才蔚然成风；“党委议科技、领导抓科技”，定期发布科技成果已形成制度。由于党委对科技人员，在政治上爱护，在生活上关心，在业务上支持，使他们虽然身居深山大漠，内心却感到十分温暖，因此，不计较个人的得失，安心为部队的现代化建设建功立业。
    说到这里，隋永举意犹未尽，末了，他又说出了一个想法――
    李鹏总理在《政府工作报告》中提出，“军队要进一步注重质量建设，走有中国特色的精兵之路”。要实现这一目标，尤其是在经费比较紧张的情况下，只能依靠科技进步。我们说，坚持党的基本路线一百年不动摇，“尊重知识、尊重人才”也应该一百年不动摇。
〖-ZW/正文〗
