〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘明璞代表谈深化军队后勤改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面推进和重点突破相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘明璞是3月24日在军队代表团审议《政府工作报告》大会发言中讲这番话的。他说，党的十一届三中全会以来，全军各级后勤认真贯彻执行邓小平同志关于新时期军队建设的指示，按照中央军委的统一部署，在后勤保障体制、经费物资管理等方面进行了一系列的改革和探索，取得了明显的效益。在国家经济全面推进改革的新形势下，军事经济工作必须加快步伐，在改革的深度、广度和力度上，进一步拓展和深化。
    刘明璞说，要继续深化后勤保障体制改革，加快向联勤保障体制过渡的步伐。改革后勤管理，逐步推行经费、物资标准化、规范化、制度化供应。改革财务物资管理体制，完善审计监督机制，堵塞漏洞，提高经费、物资的保障和使用效益。结合企业特点，搞活军队大中型企业，切实转换和完善企业经营机制。与国家房改同步，改革住房制度。
    刘明璞强调，提高后勤保障能力，一靠科技，二靠人才。因此，要继续深化科技体制改革，进一步完善有利于科技进步的新机制；密切跟踪世界军队发展趋势，优先发展高新技术，力争突破一批对提高后勤保障能力有关键作用的新项目；加速科技成果向保障能力的转化和渗透，努力为提高部队战斗力服务。改革后勤教育训练，加强人才培养。以人才政治、技术、业务的优势，来弥补技术装备上的相对劣势；以人才结构的优化，谋求后勤整体功能的改善和管理水平的提高，走有中国特色的精兵之路，为我军建设作出贡献。
〖-ZW/正文〗
