〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城抗癌俱乐部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位患癌症少女的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍郝中伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    我泪流满面地伫立在北京八一湖畔。当我决定与人生诀别、纵身投入湖中的一刹那，却被一位身穿军装的老者拽住了。他朝我笑，那爽朗的笑声使我愠怒。我冲这位“多管闲事”的人喊道：“你换成我，也会有同样选择。我得了癌症，癌症！”
    老者笑得更厉害了：“死还不容易！可是活下来却难，需要信心和勇气。本人就是老癌患者（我心中一惊）。参加我们的抗癌俱乐部吧，等参观了我们的俱乐部后，再跳湖也不迟。”他说得如此坦率、轻松、幽默。我开始被这位同病相怜者的话所撼动。我问道：“你是军人？”他点点头。这是1988年的冬天。
    2
    抗癌俱乐部，从组织者到参加者全是癌症病人。那位湖边救我的老者叫高文彬，大家亲切地称他“抗癌司令”。
    “一入队”就赶上那次气壮山河的报告会。
    高文彬（原海军政治部文化部副部长）：“15年前，我得了肺癌，胸腔打开后医生发现已经广泛转移，‘不可救药’，就完璧缝合。我想，癌细胞这个家伙，你不吃掉他，他就吃掉你，首先要在战略上藐视它。作为军人，哪有在战场上缴枪的道理？（想起当初投湖，我羞得面红耳赤）我坚持中西医结合加保健疗法，结果现在70寿辰‘大专’毕业，取得了‘死缓’执照。我还要向‘无癌释放’努力。我活下来了，我希望更多的癌症患者都活下来。10年前，我们的俱乐部只有七八个人，如今我们成立了癌症康复会，已有300多人。”
    “我叫施柯（从延安抗大走来的老干部），患了宫颈癌和脑癌，是‘上下结合’的‘双重学历’，动过7次手术。在我患病时，丈夫含冤去世。艰难困苦的战争年代都闯过来了，我还怕你‘小癌’吗？我就恢复了老八路的‘持久战’作风，和‘小癌’斗，现在已经相持26年了。”（掌声如雷）……
    我突然感觉到这个会场就像神话般的天堂，这里的人们是那么纯真、高尚。尤其是那些“兵癌”们（他们自称陆、海、空三军代表），身上有一种磁石般的吸引力，跟着他们，总是有一种亢奋的力量。
    3
    两位癌友的婚礼颇为奇特。婚礼在湖畔苍翠的松林中进行，大红横幅赫然醒目――“老癌婚礼”。几位“兵癌”们争着做他们的证婚人。一对新人介绍了他们的恋爱经过：新娘叫陈雅梅，26岁。5年前患了胸腺癌，淋巴转移。她步履艰难地由家人搀扶到公园做气功，遇到了正在教气功的郭沛成。小郭是一名肺癌患者，也是气功辅导员。他看小陈身体虚弱，面色苍白，总是千方百计地照顾她。他们心心相印，灵犀相通，天南地北，无所不谈。练功时，小郭手把手教小陈功法；休息时，小陈亲昵地向小郭倾诉心里话。两个人的友谊升华为爱情，共同度过了“5岁”大关，终于结为伉俪。
    数百名癌友们坐在山坡和草地上，他们有的送来贺联，有的送来鲜花，有的送来自制的小礼物。贺敬之和柯岩夫妇专程赶来向他们赠送了《癌症≠死亡》一书。会场上气氛热烈、喜庆，老癌们一声声的欢呼，饱含着对人生的渴望和祝福，像一阵阵春雷，回荡在松林深处。
    我细细地品尝看新娘散发的喜糖，第一次感到人生是如此甜蜜；我默默地注视着老癌朋友，第一次感到世界是如此广大。我感到人们的心灵在这里得到净化。我按捺不住心头的激动，情不自禁地为大家演唱了在俱乐部新学的歌曲：“老癌朋友们，今天来相会……啊，勇斗癌魔要靠谁？要靠你，要靠我，要靠我们……”
〖-ZW/正文〗
