〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风险”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风险”一词，听起来多少有点叫人发怵。办某件事，如果要承担很大的风险，恐怕许多人会避而远之，觉得不如稳妥一些为好。
    前不久，观看影片《焦裕禄》，深为焦裕禄勇于承担风险的精神所感动。当兰考县相当一部分基层干部因饥饿而危及身体健康时，为了保存干部力量，他决定“冒”受外分、被免职的风险，为基层干部购买一批“救命粮”。当上级为此事而追查责任时，他毫不推卸地承担了全部责任。最后，上级有关部门终于弄清了这件事的来龙去脉，都对焦裕禄为人民、为事业敢于承担风险的无私无畏的胆识表示由衷的敬佩。
    仔细想来，要在世界上干成一两件事，不想承担点风险，似乎不大可能。没有勇于承担风险的精神，其结果必然是一事无成。搞经营，要承担亏损、破产的风险；打仗，要承担受挫、失败的风险；闹革命，更要冒坐牢、杀头的风险。风险是客观存在，办什么事情都想有百分之百的把握，万无一失，不大可能。没有风险，也就没有事业的成功。风险并不可怕，只要认识它，掌握它，就能战胜它，取得事业的成功。这十多年来，我国的现代化建设和改革取得了举世瞩目的成就，这同广大干部勇于负责，敢于担风险，把中央的路线方针政策同本地区、本部门的实际结合起来创造性地工作，是分不开的。
    邓小平同志1978年就指出，我们的领导干部不能当“收发室”，把文件逐字逐句照抄一通。可是在现实生活中，有些同志惧怕风险，更不愿为人民、为事业承担风险。他们或者一见风险便缄口不语，能推则推，能溜则溜；或者“一走三回头，唯恐树叶掉下来砸着自己头”；或者只唯书、只唯上，不看实际，上边有葫芦，照着画个瓢。总之，只求自己平平稳稳，顺顺当当，不求工作创新进步。这些人也许会落得个“听话”、“稳重”的好名声，可历史却必将把他们淹没在平庸的海洋里。不敢担风险，工作不负责任，得过且过，那么工作就没有生气，没有活力。
    事实上，干任何事情都不可能有现成的经验。就上级的有关规定和指示来讲，也只能是从全局给各单位一个总的指导，不可能为每个单位的各项具体工作提供现成方案。并且客观现实本身也是不断变化的。在这种情况下，就要像焦裕禄那样，宁可自己担点风险，也要按实际办事。真正的共产党员为了干事业是不怕担风险的，因为他们对党的事业有着执著的忠诚，他们心里想着群众，他们为了党的事业，为了人民的利益，甘愿牺牲自己的一切。
    当然，担风险，并不是胡来蛮干。担风险，是革命胆识与求实精神的结合，它既体现共产党人对党的事业的无限忠诚，同时也体现着求实务实的科学态度。只有把两者有机地结合起来，才能在关键时刻敢于和善于为党的事业担风险，敢于和善于为人民担风险，才有可能正确地认识风险，战胜风险。
〖-ZW/正文〗
