〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协常委会举行第19次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协大会已收到委员提案1682件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谷牧副主席主持了会议。
    全国政协秘书长宋德敏向常委们介绍了全国政协七届五次会议49个小组的讨论情况。他说，在邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的一系列重要论述指导下，委员们畅所欲言，积极发表意见。截至24日，大会共收到委员们的提案1682件，印发大会发言稿223份，可以说，这次大会是一次民主、求实、团结、鼓劲的大会。
    宋德敏说，委员们在分组审议、讨论政协常委会工作报告、政府工作报告等文件时，除表示赞同这些报告外，对其中一些问题也提出了意见和建议。委员们对常委会工作报告提出的各种意见，大会秘书处已整理印发229期简报，今后在安排本年度工作时将参考这些意见。委员们对政府工作报告等的意见，在大会闭幕后将分门别类整理成文，分送国务院和有关部门作为工作参考。除简报反映的内容外，还有一些意见和建议已通过各种方式、各种渠道向中央和国务院及有关部门反映。
    宋德敏还就政协第七届全国委员会第五次会议政治决议（草案）和政协第七届全国委员会第五次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案）的讨论情况向常委们作了说明。会议通过了这两个决议草案以及政协第七届全国委员会提案委员会关于七届五次会议提案审查情况的报告（草案）。上述决议和报告草案将提请全国政协七届五次会议审议通过。
    全国政协副主席方毅、洪学智、杨静仁、帕巴拉・格列朗杰、王光英、邓兆祥、马文瑞、王恩茂、钱学森、钱伟长、胡绳、程思远、卢嘉锡、钱正英、苏步青、司马义・艾买提、丁光训、叶选平出席了会议。
〖-ZW/正文〗
