〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对亲戚不能嫌贫爱富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于社会存在差别和个人所处环境条件不同，亲戚中自然会有富些的、困难点的。这就需要平等地对待亲戚。
    旧社会有句俗话：穷在闹市无人问，富在深山有远亲。勾勒了一些人在亲朋关系上赤裸裸的“金钱关系”和嫌贫爱富的心态。这种思想的沉渣，还有时会在当今一些人身上泛起。
    有些人，对待那些有地位、有身分、“孔方兄”多的或在大洋彼岸的亲戚，即便八杆子够不着的，也要挖空心思、拐弯抹角贴上去，你不来我也往，热乎得不得了。而对那些地位比自己低的、家境不太富裕的，即便未出五服或姑表舅姨什么的，则你来我不往，有的干脆老死不相往来。这些做法与社会主义新型的人际关系、精神文明的要求，是格格不入的。
    对亲戚一视同仁、平等相待，体现了一个人的思想、道德和情操。前年，笔者有幸去湖南韶山，毛主席故居对门的“毛家饭店”的女主人汤瑞仁，满怀深情对我说：“毛主席当了那么大官，但对韶山冲的乡亲都平等相待。”有一年，主席给韶山冲的八家亲朋分别寄去礼物，她家收到的是八丈黑布。那年韶山的三位乡亲到北戴河，毛主席在百忙中陪同他们吃便饭、游泳，安排他们参观。毛主席日理万机，还如此对待故乡的亲朋，既体现了他老人家的博大胸怀，也为我们树立了典范。
    愿年轻的朋友能向毛主席他老人家学习，平等地对待每一位亲朋。
〖-ZW/正文〗
