〖ZQ/总期〗12496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活应无悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚伯先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回首一顾，我已穿了5年戎装：2年的士兵服，3年的学员服。而今是现役军官中极普通的少尉。当我想起毕业分配时，我的去向不是向往的家乡，而是偏远的闽中山区，虽有一阵思想波动，但我知晓：做军人首先要懂得的是服从。我没为此而悔恨。
    于是，在这人生地不熟的地方，我便像当初穿上戎装那样，重新当我的新兵。因所学专业与现职错位，隐在四面环山，遥遥望去不见人迹的山岗上，风雨无阻地扛油管，搬闸阀，拖泵车，同时又要带好属于我带的战士。于是，待一天的劳累沉积于周身正欲美美地睡上一觉时，往往又有新动向：或被战士强拽了去打扑克、下象棋；或忽被一阵短且急的紧急集合哨声唤出梦乡；或找思想有疙瘩的战士长谈。有次，两个战士因芝麻大的事而口角，乃至动手。当队里决定要给他们处分时，一战士颇是想不开，大嚷着要如何如何。为了不发生什么意外，我耐心地做他的思想工作，直至凌晨4点。虽说此时眼球已布满了血丝，但一早仍带队出操。如此何止一次？个中甘苦我自知。这般还不够，额外又得增添“美味佳肴”：有时要饮不满的怨气，有时还要理解不理解的讥笑……
    可是，我依然谈笑风生，依然以笑待人，依然扛我的管子，带好我的士兵。然而，有一次竟想痛哭为快：当我揣着一颗火热的心乘着特快列车回家看望远方的她时，她极潇洒地扔给我一句：我受不了这不死不活的折磨，咱们好聚好散吧！于是，两年酿成的甜蜜一下子变成了苦果，两年的梦境竟被灯成齑粉！我确实难过了好一阵。然而，待旭日重放时，我仍满脸笑容，因为我知道：强扭的瓜儿不会甜。
    于是，为减少隐痛，为遗忘旧梦，我便更加奋力扛我的油管，带好我的士兵，再有时间便借着灯光，爬爬格子。苦苦似一莘莘学子，殷殷如一赤子之情。我将自己对生活的体味和人生感悟倾注纸上！也许是生活的真实，也许是我倾诉了真情，几篇豆腐块文章陆陆续续散见在一些报刊上。
    即便如此，我的生活也许还是单调乏味，但我无悔。在那山峁上，在那烟雾袅袅的沟沟里，有我的理想、事业和希望。当我看到万家灯火灿若群星的时候，我便看到了我的价值，看到了青春的光芒。
〖-ZW/正文〗
