〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国改革史上的精彩一页〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1994年我国经济体制改革评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘94改革回眸〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革/评述/94年改革回顾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，本报曾围绕今年国家出台的一系列重大改革措施，刊出了一组深化改革的问答，受到广大读者的欢迎。从今天起，本报再推出一组《’94改革回眸》，系统介绍一年来实施这些重大改革措施的情况和建立社会主义市场经济体制的进展，以配合部队的年终时事政策教育。――编者
    1994年，中国建立社会主义市场经济体制的关键一年。
    历史注定这是一个不平凡的年头。
    年初以来，财税体制、金融体制、外贸体制、投资体制、流通领域以及建立现代企业制度试点等项改革方案相继出台。一年的日历即将翻过，人们欣喜地看到，各项改革按预定方案顺利推进，运行正常，成效明显，国民经济在深化改革中保持持续、快速、健康发展的好势头。这标志着我国向建立社会主义市场经济体制，迈出了决定性的步伐！
    一则外电评论说，中国市场经济“已具雏型”。
    审时度势跨出决定性的一步
    1994年元旦，江泽民总书记在全国政协新年茶话会上提出：“在新的一年，我们深化改革的核心内容，就是精心组织好建立社会主义市场经济体制的一系列重大改革措施的出台和实施工作。”
    今年一系列改革措施的持扉F基于两个大背景：一是1992年初邓小平同志视察南方的重要谈话，解决了一系列重大理论和实践问题，推动了整个改革开放的深入进行。二是党的十四届三中全会把十四大确定的改革目标具体化，描绘出了建立社会主义市场经济体制的宏伟蓝图。中国的改革进入一个由计划经济向社会主义市场经济转轨的新阶段。
    同时，去年上半年以来党中央及时采取的宏观调控措施取得明显成效，为深化改革提供了比较好的环境；困扰国民经济发展的种种矛盾和问题如巨大财政赤字等，也需要通过深化改革才能从根本上得到解决。一场改革的攻坚之战，已不可避免。
    然而，一下子推出一系列重大改革措施，难免牵动社会经济生活的全局，涉及方方面面的利益调整。
    机遇与挑战同在，成功与风险并存。改革攻坚需要果敢科学的决策。党中央、国务院审时度势，不失时机地提出了“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的二十字方针，吹响了改革攻坚战的号角。
    众志成城构筑“新大厦”基本框架
    在不平凡的1994年，举国上下齐心协力，为建立社会主义市场经济体制这座“新大厦”精心施工，各个领域的改革进展顺利，初战告捷。概括而言，我们成功地打响了深化改革的“三大战役”。
    财税体制改革，是改革攻坚战的第一大战役。财税改革有两项内容：一是税制改革，把原来五花八门的税制变成符合国际惯例的全国统一、规范的税制；二是实行中央、地方的分税制。尽管新税制出台前后社会上一度出现一些误传和个别地方的抢购风潮，但经过从上到下诸多方面的协同作战，目前我国新旧税制已基本实现了平稳过渡。各项税收的征收入库已按新税制运转。新税制运行良好，总体上没有给企业增加税负，全国财政、税收收入均有较大幅度增长。1至10月份，全国财政收入比去年同期增长两成左右，全国工商税收收入比去年同期增长三成左右。在实行分税制方面，组建省级国家和地方两大税务机构的工作已全部完成，全国大多数地区已落实到市县。
    在财税改革顺利推进的同时，作为我国改革攻坚战第二大战役的金融包括外汇体制改革，也打了一场漂亮仗。金融体制改革的明显效果是制止了乱集资、乱拆借等金融混乱现象，稳定了人民币的币值。今年1月1日，实行人民币汇率并轨。汇率并轨以来，市场汇价一直稳定在1美元兑换8.7元人民币左右，没有出现开始不少人担心的汇率“一路下滑”的状况，最近人民币的币值还略有回升。随着国家开发银行、中国农业发展银行、中国进出口银行三家政策性银行的组建，我国打破了“大一统”的银行体制，初步实现了政策性金融和商业性金融的分离，国家专业银行和商业银行的转变也开始起步。全国金融形势稳定，居民储蓄增加，1000多亿元的国库券发行如期完成，信贷业务进一步发展，支持了经济的增长。
    作为今年改革攻坚战的最后一战，是对粮食价格和购销体制的改革。为了调动农民种粮积极性，国务院决定从6月10日起较大幅度提高粮食购销价格。粮价牵动人心。但由于准备工作充分，操作平稳，出台时机恰当，粮食市场没有出现大的波动。粮价调整调动了广大农民种粮、售粮的积极性，早稻虽遭水灾，仍比去年同期多收购35亿公斤。化肥、棉花、原油、成品油等价格也进行了调整和改革，均收到预期效果。经济界人士认为，粮、棉、化肥等价格改革措施，为农业升温加了“柴”，将有力地促进我国农业的发展。
    与此同时，建立现代企业制度试点工作正在抓紧进行，外贸体制、投资体制改革取得突破性进展，社会保障制度和住房制度改革等，也进行了积极的探索。
    这是历史性的跨越。它表明，十四大以来中国的改革是卓有成效的，这样长期不懈地干下去，社会主义市场经济体制的“新大厦”必定建立起来，从而推进社会主义现代化事业战略目标的胜利实现。
    任重道远改革仍需攻坚
    基本框架的推出远不等于高楼大厦的建成。我们面临的任务仍相当繁重。
    今年以来，在深化改革中国民经济运行总体态势良好，全年经济增长率将达到11％以上。但经济生活中存在的一个突出问题是，物价上涨幅度居高不下。通货膨胀既损害人民群众的切身利益，又妨碍改革顺利推进。继续遏制通货膨胀，看来还需要一番艰苦的努力。
    作为社会主义市场经济“新大厦”重要支柱的现代企业制度尚未建立起来，一部分国有企业步履艰难。国务院已经确定，明年将以建立现代企业制度为重点，深化国有企业改革，集中力量搞好国有大中型企业。
    已经出台的改革措施也需要进一步完善，深化金融、外贸、投资等改革还有许多工作要做。
    中国的改革与发展已经站在了一个新的起点上。建立社会主义市场经济体制虽然前无古人，任重道远，但只要我们解放思想，开拓进取，奋力攻坚，就一定能够成功。
〖-ZW/正文〗
