〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理制度保障士兵利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅服务中心热情为兵服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马振环蔡凤来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理制度/部队服务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马振环、蔡凤来报道：年终，北京军区某坦克旅对连队生活保障的情况作了一次全面的调查，基层官兵对旅生活服务中心尽心尽责为连队服务普遍表示满意。这是旅党委加强服务中心建设的结果。
    这个旅服务中心围绕着保障士兵利益的主题，建立了一套行之有效的管理和保障制度，确保士兵利益不受侵害。一是司务长值班制度：规定各连司务长轮流在服务中心值班一周，主要负责协助服务中心采购主副食品，并按低于当地市场5％-10％的价格向连队销售，每星期五还要向司务长办公会汇报值班情况、采购商品价格以及市场商品信息与预测；二是集体办公制度：主要审查各伙食单位的开支情况，食谱到位标准，征求连队意见，研究预约采购计划和主副食品加工计划；三是供应监督制度：服务中心和连队司务长实行双向监督，司务长监督服务中心是否按连队预约计划采购食品，分配给连队的食品是否质高量足，并专设了公平秤。服务中心监督食品到位情况，组织跟踪服务；四是奖惩制度：服务中心明确规定，司务长凡是连续三次无故不参加服务中心学习和集体办公的，不能立功受奖；凡在服务中心值班期间不尽职责或送人情“吃回扣”的，发现一个撤换一个。
    这个旅服务中心还在司务长最需要帮助的时候，给予了极大的支持，帮助连队解决燃眉之急。今年6月，军粮供应改革，远在农场执行任务的装步一连，大米紧缺。服务中心主任赵兰学听到这个信息当天中午便开车跑到45公里外的县粮库，筹集到3000斤大米，晚上8点送到连队。
〖-ZW/正文〗
