〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白土成金富潘塘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟吕岳宋青荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于湘赣交界的江西省萍乡市下埠乡潘塘村，过去是个“垠垠白土草不长”的穷窝窝。今天，潘塘人依靠党的好政策，甩掉了贫穷、落后，创造出幸福的生活。全村568户，人均年收入近2000元，家家建新房，80％的家庭添置了彩电、洗衣机等家用电器，录像机、空调等也进入了部分农家……
    潘塘人致富，靠的是房前屋后的白土。
    江西多红土。但不知什么时候起，由于地球的运动，地壳的变化，潘塘满山遍野的红土慢慢变了颜色，变成了白土。用这些白土烧砖头、砌房子，一遭雨水，砖头就散了；在这块白地上“插禾”（插秧），禾长秆不抽穗。潘塘人瞅着这块白土愁啊。然而，他们没有想到，这贫瘠的白土，原来是一种优质的天然瓷土。直到党的十一届三中全会后，他们才从脚下的白土中看到了希望。
    常言道：靠山吃山，靠水吃水。潘塘人靠的就是这片白土。开始，他们自筹资金数千元，抱着试试看的心理，办起了一家化工厂，生产各种工业陶瓷。没想到初干就尝到了甜头。从1980年开始，这个厂就引进竞争激励机制，实行了层层承包、计件工资等制度，以改革促发展。从1980年到1992年，全厂固定资产由原来的20万元猛增到560万元。市场经济的大潮，给这个厂注入了新的活力。他们以市场为导向，向科学要质量，先后与北京石油化工设计院、天津大学物理研究所和华南理工大学等科研单位建立了科技信息联系，还举办短训班，把全厂600名工人轮训一遍，提高职工的业务素质。在市场竞争中，他们勇立潮头，从天津大学物理研究所引进先进技术，生产出国内先进的陶瓷填料――分子筛，备受市场青睐。目前，潘塘化工厂已与全国近20家工厂建立了产销联系，生产的分子筛、瓷环等十多种产品行销全国。不仅如此，他们还办起了建筑公司、腐植酸厂、金属材料厂等，每年上缴国家税金近300万元。
    富裕起来的潘塘人更加相信科学，相信知识的力量。他们拿出50多万元，新办了设施齐全的潘塘小学，为的是让下一代把潘塘建设得更富、更美。
〖-ZW/正文〗
