〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕地被征用有何“说法”？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻工作者论谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  某部安丛开读者：〖-JZ；加重〗
    你来信说，1988年邻村修公路占用了你家的耕地，因公路未修成而发生了土地纠纷，至今未能合理解决。你询问耕地被征用有何“说法”？该怎么办？
    土地管理法第40条规定：“乡（镇）村公共设施、公益事业建设，需要使用土地的，经乡级人民政府审核，向县级人民政府土地管理部门提出申请，按照省、自治区、直辖市规定的批准权限，由县级以上地方人民政府批准。”邻村修建公路，如果是按乡（镇）、村规划经县级人民政府批准进行的，则用地一方应根据你家被占耕地的情况，依法给予补偿。或再给你家划分耕地；或以其他方式予以补偿。如果邻村根本没有修路规划或违反规划，又未经县级政府批准，而擅自修筑公路，则属于乱占耕地、滥用土地行为。根据土地管理法有关规定，应按非法占用土地处理。所以，邻村有责任依法排除其所占你家耕地上的障碍，恢复土地的生产条件，返还你家对该地的使用权。同时还应依法赔偿你家因耕地被占所造成的损失。从来信反映的问题看，事情比较复杂。建议你最好先通过地方政府的有关部门进行调解，调解不成还可以请求县土地管理部门立案查处，如对其处理决定不服，可以在接到处理决定通知之日起30日内向人民法院起诉。当然，你家也可以直接向人民法院起诉。
    （38672部队战士陈叶宏、37561部队战士金敬龙、35105战士范怀兵等读者：你们来信请求咨询的问题与此类似，请参阅此答复。）
    总参通信部法律顾问处律师李旺
〖-ZW/正文〗
