〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅军人妻子争当好军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良林浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家属工作/争当好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏群良、林浩报道：前不久，在某坦克旅召开的模范带兵人表彰会上，军嫂纪燕喜获“好军嫂”特别荣誉奖。这是该旅开展“争当好军嫂”活动以来第7位获奖者。
    自1992年以来，这个旅在积极帮助军官家属排忧解难的同时，开展“争当好军嫂”活动，鼓励她们热爱军营，支持丈夫，为部队建设尽力。修理一连指导员家属宋振香是地方某中学音乐教师，每次来队，她都要教战士唱几首新歌，为演唱组编排节目。周末，她既当节目主持人，又当演员。“嫂子一来一台戏”，备受战士欢迎。去年除夕，榴炮二连战士陈军虎因病刚做手术不能出院，来队度假的连队家属周绍蓉带上酒菜、水饺，与丈夫王玉亮一起去医院，陪小陈共进“年夜饭”。去年8月，该旅坦克分队外出训练。打靶这天，全旅36名军嫂自动组织起来，带上自费买来的西瓜、饮料，到百里之外的打靶现场慰问。
〖-ZW/正文〗
