〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就向乌克兰提供安全保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交方针/声明/乌克兰销毁核式器/安全保证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月4日电 中国政府今天在这里发表关于向乌克兰提供安全保证的声明。声明全文如下：
    中国政府欢迎乌克兰销毁其境内全部核武器的决定，对乌克兰议会于11月16日批准乌克兰作为无核武器国家加入《不扩散核武器条约》表示赞赏。
    中国完全理解乌克兰希望得到安全保证的要求。中国政府的一贯立场是，无条件不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器。这一原则立场适用于乌克兰。中国政府呼吁所有核国家作出同样的保证，以增进包括乌克兰在内的所有无核武器国家的安全。
    中国政府历来反对在国家关系中施加政治、经济等压力的做法，主张通过平等协商和平解决分歧和争端。中国恪守1992年1月4日中乌建交联合公报、1992年10月31日中乌联合公报和1994年9月6日中乌联合声明的精神，承认并尊重乌克兰的独立、主权和领土完整，并愿意在和平共处五项原则的基础上进一步发展中乌友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
