〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银龙随导弹奋飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地探索机动作战应急伴随保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈皖军陈德春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果/导弹研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈皖军、特约记者陈德春报道：翻山，越岭，涉河，银色巨龙数千里逶迤奔袭；物资，油料，器材，后勤保障步步紧随有求必应。日前，在战略导弹某部进行的一次长途奔袭演练中，某基地后勤部快速有效地保障了部队走、打、吃、住、藏等演练任务。
    为使官兵尽快掌握机动作战后勤应急伴随保障的主动权，这个基地后勤干部成立了研究小组加强学术探讨，大家献计献策。他们围绕公路、铁路、行军、群车加油、物资贮备及输送、部队食宿、伤员救治等，撰写和发表论文300多篇，其中有不少被总部和二炮机关采用。
    为尽快适应未来机动作战的要求，他们对专业训练内容作了大胆改革，开展了无照明战场救护、核毁伤条件下的军需供应、暗夜和复杂道路的物资长途运输、战场武器装备快速抢修等训练课目，并通过野营拉练、紧急出动和综合保障演练等进行验收。此外他们还组织有关人员对部队未来机动作战区域的道路、桥梁、民宅作了详细勘察，初步确定了机动区域内需要借用征用的油库、医院、民宅、车船，并添置了推土机、卫生手术车、野战炊事车等专用装备，使应急伴随保障能力有了显著提高。
〖-ZW/正文〗
