〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选好新兵班长迎接新兵入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德生李金清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作/新兵入伍/新兵班长集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团对新兵班长逐个考核
    本报讯 姜德生、李金清报道：11月17日，一名两次在团里组织的比武中夺魁的训练尖子，因不会做思想工作和不会组织文体活动，被淘汰出新兵班长的行列。这是该团严把新兵班长质量关采取的又一措施。
    为全面提高新兵训练质量，这个团严格选拔培训新兵班长，他们克服选用新兵班长临时抓公差的现象，采取竞争上岗，对预选新兵班长逐个考核，保证新兵班长个个全面过硬。他们围绕组织教学、做思想工作、开展文体活动等方面进行集训，开展带兵知识讲座，请团领导和有经验的老班长介绍带兵经验。团里还把新兵常见的问题编成“20个怎么办”发给带新兵的骨干，结合典型事例，一事一议，帮助新兵班长掌握带好新兵的基本方法，提高了带兵素质。
    某师举办新兵班长集训
    本报讯 房立道、段耀辉报道：南京军区某师着眼新兵成分的变化和部队训练的新要求，努力提高带训新兵骨干的素质。
    这个师从改善新兵班长的知识结构入手，增加有关带兵心理学方面的知识，并为每个带新兵的骨干下发了《传统带兵故事一百例》及有关新装备教材。集训中，他们采取集中讲课、专题讨论、示范观摩、难题会诊等形式，系统学习交流有关知兵带兵爱兵的经验，并让优秀带兵骨干和“四会教练员”一个课目一个课目地示范，传授适合新兵特点的教学方法。师领导也专门抽出时间给骨干们上辅导课，并就带新兵容易遇到的一些难题，传解难题的经验和方法。骨干们反映：这样集训既增加了带好新兵的责任感，又开阔了眼界，学到了方法。
〖-ZW/正文〗
