〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军海上行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛山海丹杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，某海域。两颗红色信号弹腾空而起，济南军区首次组织的加强步兵团实兵登陆战斗演练拉开帷幕。
    3时15分，在高炮掩护下，数艘登陆舰艇犁开浪花，朝指定滩头驶来。“装载登船！”随着指挥员一声令下，刹时，从土坎、草丛中驶出一辆辆坦克向装载滩头开进，坦克车长、海军登陆引导员，娴熟地引导坦克进入船舱，各分队按战斗编组有条不紊地登船。
    放眼望去，海天一色。3时30分，记者看到，3艘登陆舰艇在护卫舰、猎潜艇的护航下，以新型的战术编队，劈波斩浪。数架歼击机，在登陆航渡队形上空护航。
    该团参谋长陈林对记者说：“我们团自受领登陆训练任务后，进行了艰苦的抗晕眩训练，多次将部队拉到风浪较急的江河湖泊中摔打磨练。”
    抢占滩头的激战开始了。猎潜艇和护卫舰的舰炮对“敌”实施猛烈的火力打击，强击机对“敌”前沿阵地轰炸。3艘冲锋艇上的破障队员迅速登岸，摧毁前沿障碍。4时25分，记者看到，先遣突击队抢滩上陆后，运用打、炸、喷火的方法摧毁敌滩头火力点。随后坦克抢滩登陆，引导步兵冲击，战斗向纵深展开……
〖-ZW/正文〗
