〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日战场“千里眼”新体制雷达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志成曹福成董武云阎新福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究成果/新体制雷达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科学技术高速发展的今天，新体制雷达在陆、海、空、天等作战武器平台上正得到日益广泛应用。近年来，雷达技术作为侦察、探测、跟踪、制导的主要手段，由于受军事需要的牵引和科技进步的影响与驱动，大大加快了发展速度，几乎每隔10年左右就会出现一次质的飞跃。例如，40年代的微波雷达，50年代的单脉冲雷达，60年代的相控阵雷达，70年代与80年代以后的机载脉冲多普勒雷达、高距离分辨雷达、合成孔径雷达、微波固体相控阵雷达等，以及无源雷达、毫米波雷达、超宽带雷达、低截获率雷达、超视距雷达、双（多）基地雷达、谐波雷达、激光雷达、雷达网技术等纷纷问世，一批抗摧毁、抗干扰、反隐身的新概念、新体制雷达，已开始在现代高技术战场崭露头角。
    反辐射导弹的天敌
    70年代初的一次美对越空袭中，越南地面警戒雷达和炮瞄雷达刚刚准确地捕捉到目标，便被美空对地导弹“百舌鸟”死死叮住，越炮手还没来得及开火，其雷达和炮阵地已被摧毁。面对反辐射导弹的严重威胁，一些发达国家开始竞相研制新体制雷达。
    无源雷达
    低截获率雷达
    相控阵雷达
    双（多）基地雷达
    雷达网技术
    超低空预警千里眼
    超低空突防技术的发展，使目前飞机与巡航导弹可实现突防的最佳高度在海面上空为15米，平原上空为60米，山丘上空为120米。超低空突防给雷达探测带来了严重影响，由于地球曲率作用和地面高低不平等因素，使雷达很难发现地物背后的目标。如1987年5月28日，德国一青年驾驶一架老掉牙的轻型飞机，超低空轻而易举地突破了前苏联数道现代化防空网，成为莫斯科红场上的“不速之客”。时隔不久，一名哥斯达黎加青年也驾驶一架轻型飞机超低空闯入美在巴拿马的空军基地，这两起“恶作剧”使得美苏两国吃惊不小。为对付低空突防各国争相推出并发展了新概念雷达。
    超视距雷达
    脉冲多普勒雷达
    形形色色的家族新成员
    高科技的运用使雷达
    微波成像的合成孔径雷达
    入地入海大显神通的非正弦雷达
    智能雷达的前身自适应雷达
    抗干扰极强的激光雷达
    谨防假冒的二次雷达
〖-ZW/正文〗
