〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某工兵营连续10年奋战世界屋脊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造20余项高原之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祥希何文正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程成累/新疆驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗祥希、何文正报道：新疆军区某部工兵营，连续10年奋战在世界屋脊上开路架桥，修房建站，创造了20多项高原之最。
    工兵营官兵用青春和生命在世界屋脊上写出了无比辉煌的篇章：把一条公路从三十里营房处修到全军海拔最高、环境最苦的神仙湾哨卡，把原来需要4天的行程缩短到半天；在海拔5013米的岔沟口沟谷上架起了跨度为750米的第一座世界海拔最高的钢桥；最早在班摩掌为世界屋脊上的“水兵”们修建了艇库，将“西海舰队”露天存放舰艇的历史画上了句号；首次打开了中印边境的和平之门――在莫尔多通道上，建起了第一个世界上最高的会晤站。
    工兵营官兵连续10年奋战在世界屋脊，靠艰苦奋斗开创惊天伟业，遇到常人难以想象的艰难险阻，做出了巨大的奉献与牺牲。80％的同志患高原不适应症，但全营每天出勤率都在90％以上。强烈的紫外线照射，许多同志脸上脱皮，嘴角溃烂，手上裂口，但他们从未退缩，一代又一代的工兵们依然以饱满热情前赴后继战斗在世界之巅。
    工兵营官兵的创业精神多次受到兰州军区、新疆军区、南疆军区以及总部首长的高度赞扬。全营2次荣立集体二等功，8次荣立集体三等功，15人次获荣誉称号或荣立二等功，40％的官兵立过三等功。
〖-ZW/正文〗
