〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓展爱国主义教育路子提高官兵思想道德水准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅开展弘扬民族传统美德活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/民族传统美德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：某高炮旅在爱国主义教育中，为年轻的官兵补上中华民族的传统美德课，这一课补得好！中华民族在创造灿烂文明的过程中，形成了具有强大生命力的传统道德文化，其内容博大精深，蕴含着崇高的民族精神、民族气节和优良道德，是我们进行爱国主义教育的瑰宝。各部队要充分利用这笔丰厚的文化遗产资源，深入进行爱国主义教育，使之取得更好的效果。
    本报讯 特约通讯员胡学清报道：成都军区某高炮旅在官兵中弘扬中华民族的优良道德，拓宽了爱国主义教育的路子，提高官兵立身做人的思想道德水平，取得了明显成效。
    怎样使爱国主义教育深入人心？这个旅党委经过多方面的调查，决定把对官兵的爱国主义教育同进行中华民族优秀的思想文化传统、优良的社会公德教育有机地结合起来，并把它落实到立身做人、报效祖国的具体行动上。为此，他们开展了“弘扬中华民族优秀传统道德，增强中华民族主人翁精神”的大讨论，使官兵不断用优良传统道德来激励自己，不断从中汲取精神营养。他们还进行了以“诚实守信”、“与人为善”和“发愤忘食”的优秀传统道德等专题教育，将“位卑未敢忘忧国”、“国家兴亡，匹夫有责”、“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”、“青山处处埋忠骨”等名言收集整理，打印成册后发给官兵，鞭策大家作为炎黄子孙，无论何时何地都不要忘记为国分忧。同时，还运用古今名人，诸如勾践卧薪尝胆，励志复国；苏武身居异邦，心在祖国；岳飞抗金，精忠报国；林则徐禁烟等优秀爱国主义故事教育官兵，使官兵在学习古今名人的道德风范中受到潜移默化的影响，懂得以主人翁精神保卫和建设祖国，是我们立身做人的起码道德准则。旅里还利用云南边疆民族文化资源丰富和对外开放口岸众多这一特点，把爱国主义教育融合在各民族的节日与传统活动中，加强自古以来中国就是统一的多民族大家庭教育，开展了“开放的边关爱国的兵”、“重访陆军讲武堂”和“振兴中华读书活动”等多项有意义的活动。
    现在，官兵对中华民族优良道德和光荣历史的自豪感，对祖国繁荣昌盛的责任感明显增强。官兵之间、战友之间逐步形成了融洽、和谐、团结友爱的良好环境。今年以来，全旅官兵无一人违法乱纪，并在献爱心活动中，向灾区、贫困地区捐赠衣物上万件，捐款4万多元。
〖-ZW/正文〗
