〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参兵种部大力开展法律服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄春军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人法制教育/法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参兵种部在直属部队建立起师、团、营、连四级法律服务网络，全面开展法律服务工作，获得了良好的社会效益，有效地促进了基层全面建设。
    总参兵种部直属部队分布在全国各地，常年担负着战备、训练、施工、保障等各项任务。随着市场经济形势的发展，部队及官兵的涉法问题大量增加，维护国家军事利益和军人合法权益显得尤为突出。他们建立起四级法律服务网络，开展多种形式的法律服务，避免和防止了30多起案件、故事的发生和发展，帮助200余名官兵解决了个人、家庭所遇到的涉法问题，处理军地纠纷30多起，为部队挽回数百万元经济损失。为了提高司法行政工作水平，11月中、下旬，他们专门聘请北京大学、中国政法大学以及总参、总政等法学、法律专家，对直属单位有关负责人员进行了为期半个月的培训，并要求所属部队深入开展法律服务工作，为基层提供高质量服务。
〖-ZW/正文〗
