〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚奥理事会讨论运动员使用兴奋剂问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗魏纪中阐述中国奥委会立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻开元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国体育方针/亚奥理事会/兴奋剂问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚奥理事会会后发表新闻公报说，法赫德亲王决定根据亚奥理事会章程，取消11名中国运动员在广岛亚运会期间所获得的所有奖牌。
    亚奥理事会主席法赫德亲王在会上强调，中国奥委会同我们一样，一直是反对使用兴奋剂的。在这个问题上，我们要支持中国奥委会反对使用兴奋剂的立场，而不是去做别的什么事情。
    法赫德指出，不能因为这11个人而否定了中国参加广岛亚运会的500多名运动员，不能因为这11个人否定中国取得100多块金牌和在许多项目上取得的成绩。
    中国奥委会秘书长魏纪中在会上阐述了中国奥委会的立场。他强调指出，中国奥委会一贯反对在竞技体育中使用兴奋剂，早在1989年就规定了“严令禁止，严格检查，严肃处理”的反兴奋剂“三严”方针。
    他说，中国奥委会对发现11名中国运动员的尿样检查呈阳性一事深感震惊和遗憾，将在查明事实之后对这11名运动员及相关人员作出严肃处理。
〖-ZW/正文〗
