〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视退伍战士的职务移交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部复员/职务移交工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年退伍战士中，都会有一批担任保管员、收发员、司务长、给养员、军械员、保密员等职务的同志。可是，有的单位由于没有把这些士兵手中的工作做好移交，致使他们退伍后留下的是一大串不明所以的钥匙，交下的是一本难以对号的“胡涂帐”。甚至有的带走公共财物和装备等军用物资，也有的私自留存曾掌握的钥匙和密码，使部队的物资管理工作出现被动，给部队预防事故工作也带来了隐患。现在正值老兵退伍之际，笔者提醒部队有关部门要做好移交工作。
    部队有关部门对确定退伍的战士，要提前做好交接工作，要由单位领导、上级业务部门和交接对象一起，对所交帐目、库室钥匙、库存实物、文电种类及总数等项进行详细清点、核查并逐项登记造册，及时封存或移交给新的接管人员。部队要及时更换重要库室、警卫目标的门锁，调整报警器、保险柜等密码系统的技术参数，消除事故隐患，并对上述“下岗”人员专门进行保密教育和遵纪守法教育，以防泄密事件发生。
〖-ZW/正文〗
