〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报国之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科技信息中心副研究员孙万林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新刘铁宏/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年1月，中国激光技术研讨会在北京召开。
    会议一开幕，著名教授王大珩提议：为孙万林同志默哀。
    孙万林，中国国防科技信息中心负责激光技术发展研究的副研究员，一个普通的科技工作者。
    位卑未敢忘强国
    孙万林常与专家们讨论这样一个问题：我们已经靠自己艰苦努力，成为国际“核俱乐部”和“宇航俱乐部”的成员。下一个“俱乐部”是什么？应该是“强激光俱乐部”。他说：尖端科技的发展水平，是一个国家强大的标志，我们必须跻身于这个“俱乐部”。
    孙万林以其超人的智慧和敏锐的目光，义不容辞地站到了追踪世界尖端技术的最前列。
    1979年，孙万林与另外两名专家一起，给当时的军委副秘书长张爱萍同志写信，率先提出了发展我国强激光技术的意见和建议。随即，他将自己长期跟踪研究国外激光技术发展之所得上报领导机关。领导机关对这些建议给予了高度重视，立即约请钱学森、王大珩等有关专家进行研讨。
    1983年6月，孙万林参与组织了国防科技信息中心激光研究专题小组，以对当时国际最新资料的调研、分析和评估，向领导机关提出了利用国内现有条件，开展激光技术研究的具体思路，由此促成我国第一个强激光技术任务专题组的建立。
    1986年3月，邓小平同志批准了“863”计划。孙万林作为国防科工委高技术专家班子成员，又以独创的见解和高价值的研究报告，为强激光技术计划的确立和实施，做出了突出贡献。
    1990年，我国强激光技术研究随着国际、国内出现的新情况而面临新的调整。孙万林在对国外技术发展状况进行深入调查、分析后发现，有些国家发展计划缩小了，但单项技术发展很快，我们必须重视并加快研究步伐。他立刻写出详细的研究文章。当时任国防大学校长的张震同志阅读此文后批示，要求有关部门组织人员认真研究。围绕自己的观点，孙万林又及时编译了大量的资料，为专家组正确选择跟踪方向，加快研究发展速度起了关键作用。
    志存高远自无私
    不久前，我们在孙万林的办公室，遇见了一位来自哈尔滨的教授，他是来请孙万林审改课题立项报告的。当得知他已去世的消息时，这位教授难过得语音哽咽：“太可惜了，你们不知道老孙对我们的帮助有多大，那真叫真诚无私！”
    接受过孙万林帮助的，又何止他一人。1980年，我国首次召开国际光学研讨会，来自20多个国家的专家、学者聚集上海，共同探讨国际光学发展前景。准备在会上发言的我国一名代表正为缺少部分国内光学研究发展现状的资料而犯愁。孙万林闻讯后，立即将自己搜集的资料进行整理，以最快的速度传到上海。去年，某研究所几位从事激光技术研究的学者去外地参加专业会议。人刚到会，就收到了孙万林寄来的新资料。大家惊讶：“怎么老孙这么快就知道我们缺这方面的资料？”
    与孙万林长期共事的赵伊君教授告诉我们：“单纯讲老孙的本职工作，每年只写几篇文章就算圆满完成任务了，为别人提供信息咨询和资料服务都是份外的事。但是，为着中国激光技术事业的发展，他真是操碎了心。”
    他为强激光技术研究工作能否坚持搞下去而操心。为争取、落实本已十分缺少的研究经费，他四处奔波；为协调各“条条”、“块块”的关系，他苦口婆心。在他的积极参与下，《强激光与粒子束》、《国外激光》、《激光技术》、《光的世界》等一批在光学界和国防科技界具有广泛影响的专业刊物相继诞生。其中，仅由他亲自编译的资料，就达数百万字。
    永恒的光束
    为着激光事业，孙万林以超人的毅力刻苦工作，忘我拼搏。
    大学毕业时，孙万林只学过俄语。几年后，他通过自学，成为国防科技信息中心能熟练运用俄、英、德、日、法语进行情报研究工作的人。
    在孙万林那间堆满书卷和资料的办公室，我们看到了一张不大的木椅。就是这张木椅成为陪伴老孙度过无数夜晚的“床”。在每年的大部分日子里，孙万林下午下班后不回家吃饭，而是买上一瓶酸奶，又回到办公室工作到深夜，甚至通宵达旦。实在太困了，他就裹上一件旧军大衣，在这张小“床”上睡片刻。
    常年累月超负荷的工作，无情地摧毁了孙万林的健康。去年5月，他从未重视的腹部隐痛被医院确诊为胰腺癌，而且已经到了晚期。
    52岁的孙万林自知生命的时间已经不多了，却仍一心牵挂着他所挚爱的激光事业。住院期间，他让人取来书和资料，躺在床上赶写研究文章。晚上临睡，护士把书藏进柜子里，可第二天进病房，却见他早已在继续研读和写作了。
    10月底，孙万林病情再度恶化。光学界老前辈王大珩来看孙万林。他握住孙万林的手，谈起了激光事业发展的现状和未来，整整谈了一个多小时，孙万林完全忘记了病痛。
    11月27日，孙万林离开了毕生为之奋斗的事业。1994年秋，在他逝世近一周年之际，在中华人民共和国国防科学技术工业委员会召开的工作会议上，他被大家一致推举为先进个人。专家们以此来表达对这位英年早逝的科学工作者的思念和敬意。
〖-ZW/正文〗
