〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常提醒常进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政委朱宗亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委成员在工作上、思想上出现小毛病时，相互间私下里“吹个风”、提个醒，善意地“敲打”一下，以督促对方加以注意和改正，是很必要的。
    我是从师机关科长升任团政委并同时担任党委书记的。刚当书记那阵子，片面理解“问题解决在会上，有话说在桌面上”，把自己听到的、看到的、感觉到的对每个成员的看法，不管轻重缓急，不问青红皂白，在会上都一古脑儿端出来，结果事与愿违。虽说大家认为我心直口快无恶意，但我从同事的眼神里感觉到，他们心里总不是个滋味。“拉袖子”不能局限于书记对委员，委员之间、委员对正副书记也有必要常提醒。有一次，一名常委晚上到我宿舍，对我说：“你工作标准高，对部下要求严，大家都理解，但有时候批评干部时，也要考虑被批评者的心理承受能力，有些不宜公开批评的就不要公开指名道姓。”我觉得很有道理，以后批评下级时，我把动机和效果结合起来，讲究场合和方式方法。
    “拉袖子”对加强党委班子的团结发挥了不小的作用，但开好民主生活会，开展必要的面对面的批评也不可缺少，这两者相辅相成，要根据不同情况区别对待。
〖-ZW/正文〗
