〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦地方；险地方；都是建功立业好地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空各部队联系实际开展爱国主义教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘裕国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空部队驻守在祖国大西南，大部分基层部队驻守在云贵高原、青藏高原。他们把驻地当课堂，在驻地找教材，开展身临其境、形象生动的爱国主义教育。成空政治部专门编写了《热爱守卫的地方》、《奉献在大西南》、《奋斗在生命禁区》、《邦达无字碑》等反映驻地风情风貌、名胜古迹、革命历史的书籍，在部队开展读书演讲等活动，引导干部战士从守卫脚下的一草一木做起，铸造卫国之魂。他们组织官兵参观遵义会址、大渡河、泸定桥、雪山草地、红岩村、白公馆；参观朱德、邓小平、陈毅、刘伯承、聂荣臻、刘伯坚、江竹筠、聂耳等老一辈革命家和革命先烈的故居、纪念馆，培养祖国利益高于一切的民族传统道德。行之有效的教育，使成空官兵形成共识：“苦地方、险地方，都是建功立业好地方”。成空某雷达团，驻守在被称为“生命禁区”的青藏高原。全团官兵斗风雪、抗缺氧，以“人在阵地在”、“人在天线转”的英雄气概坚守在世界屋脊，安全引导军民航班机飞行22.6万架次，涌现出“甘巴拉英雄雷达站”等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
