〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查一查“检查”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层对名目繁多的检查多有烦言。一位部队领导在谈及这个问题时说：“首先要查一查‘检查’，看看该不该查，方法对不对。对检查组满天飞、为查而查的现象必须坚决加以纠正。”
    现在确实存在检查过多过滥的问题。如有的把落实和检查等同起来，一说抓落实就搞检查；有的同一项工作检查层层搞，沾到一点边的部门都来查；有的所谓检查只是“溜一溜，看一看，吃顿饭，回头转”；有的仅仅是为了给上级写报告，交公差，于是检查成了向下索要报表材料，坐在会议室里听取汇报。显而易见，诸如此类的“检查”，不仅对工作落实和部队建设无多少补益，还会给基层平添许多忙乱。
    世界上任何事物都有一定的度。检查作为一种很好的工作方法，如果运用不当，过了“度”其结果也会适得其反。特别是眼下已到年末，正是检查考核的旺季，查一查“检查”更有现实意义。
    首先是把指导思想搞端正。检查工作是为了了解情况，总结经验，发现问题，找出解决办法，促进工作进一步落实。一句话，检查只是一种手段不是目的。我们的检查是否坚持了这样的出发点和归宿？
    其二，科学实施，务求实效。检查当少而精，必要时可组织一些综合性检查，业务部门的单项检查应尽量少搞，图形式、走过场的检查更在当禁之列。不光要查问题，尤其要着眼于帮，和基层的同志一起分析存在问题的原因，研究解决的办法。
    其三，既检查部队，还要反思机关。对于检查出来的问题，必须深入分析，看看是基层操作中的问题，还是机关指导上的偏差。如果是机关的责任就应主动承担。总之，要在检查基层的过程中学习基层，以基层为镜子好好照照机关。下去检查的同志不妨问一问自己：我们在这方面做得怎样？
〖-ZW/正文〗
