〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏向军博赠交李硕勋烈士遗物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天@李俊亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月4日讯 王天日希、李俊亭报道：国务院总理李鹏于11月中旬将珍藏多年的李硕勋烈士生前笔迹原件、照片和有关文物、史料20余件，赠交中国人民革命军事博物馆。这些文物为军博在展览中进行革命传统和爱国主义教育增添了新的生动教材。
    今年，国家文物局统一对全国各大博物馆的一级革命文物进行鉴定。军事博物馆珍藏着李鹏总理的父亲李硕勋烈士就义前的遗书，内容十分感人。但是否原件、传出过程和烈士牺牲的日期还需进一步考证。为此，军博写信给中央办公厅。李鹏总理夫人朱琳很快打来电话，邀请军博馆长袁伟少将、副馆长周岩等到李鹏同志处。当李鹏同志看到父亲的那封遗书时，用肯定的语气说：“没错，这就是遗书的原件。父亲的遗书日期只写了月和日，他是1931年牺牲的。”李鹏同志从他专门存放李硕勋文物的皮夹里，取出当年国民党广东省政府存留的李硕勋判决书档案，证实烈士牺牲时间是1931年9月5日。李鹏回忆说：“父亲牺牲时，我还不到3岁。在国民党统治区，母亲改名隐居，做地下工作，不敢讲父亲的事，只是在我到延安前，我才看到父亲的遗书。”随后，李鹏同志又取出了珍藏了几十年的烈士遗物和有关资料，一件件交给军博的同志，并一件件介绍遗物详情。其中有：李硕勋烈士用过的怀表、烈士书信、烈士照片等文物，国民党琼山县政府杀害李硕勋后给国民党广东省政府的报告档案复制件等资料。
    在所赠交的革命文物中，李硕勋给张崇文的信，是烈士生前手迹，尚未公诸于世；李硕勋在1923年、1931年等3张照片，其中一张后面有烈士笔迹；李硕勋与夫人赵君陶合影，是李鹏总理办公室摆放的。当军博同志接过这些珍品，感谢李鹏同志对博物馆的关怀时，李鹏总理夫妇欣慰地表示，这些文物放在军事博物馆里，比放在家里更有意义。RW：李鹏；活动；李硕勋；遗物
〖-ZW/正文〗
