〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同马丁斯会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌拉圭关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月4日电 国务委员兼国防部长迟浩田今天下午在北京同来访的乌拉圭国防部长丹尼尔・乌戈・马丁斯博士举行了工作会谈。
    迟浩田对马丁斯率团来访表示热烈欢迎，称此次访问是两国、两军关系中的大事。他说，中乌虽相距遥远，但可以互相学习。中方愿继续努力进一步扩展两国、两军间的友好合作关系。会谈中，迟浩田还愉快回忆起今年4月对乌拉圭的访问。
    马丁斯一行应邀于1日来华进行为期一周的访问。抵京前，他们参观访问了上海和杭州。
    马丁斯对访问中受到的热情款待表示感谢。他说，近年来乌中两国、两军关系发展很好。他表示相信，乌拉圭新政府将继续致力于两国间的友好关系。
    今天下午，迟浩田在京为马丁斯举行了欢迎仪式。晚上，迟浩田设宴款待马丁斯一行。RW：迟浩田；活动
〖-ZW/正文〗
