〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高理想锻造昆仑之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻守在海拔5060米冰峰上的红山河机务站官兵爱国戍边屡创奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺张林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗单位先进事迹/喀喇昆仑山驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张百顺、特约记者张林报道：“头顶蓝天，脚踏昆仑，背倚乔格里峰；血沃中华，魂系祖国，笑迎珠穆朗玛。”书写在喀喇昆仑山上的红山河通信机务站大门两侧的对联，向人们昭示着一茬茬官兵爱国戍边的赤诚情怀。前不久，上级党委给他们记了集体二等功。
    坐落在喀喇昆仑山海拔5060米冰峰上的红山河机务站，担负着新疆西南方向和西藏阿里地区的通信保障任务。由于每年有5个多月的冰雪“封冻期”，这条贯穿喀喇昆仑的线路就成了戍边官兵的“生命线”。在环境极端艰苦恶劣、通信保障任务十分艰巨的情况下，站党支部始终把爱国主义教育作为官兵必修课。每年国庆节期间，站里都要组织官兵追忆、凭吊为国捐躯烈士的活动。每年新兵补入、老兵离队时，官兵们都要到为维护线路牺牲的烈士殉难处宣誓，重温烈士的爱国事迹，激发戍边热情。生动感人的爱国主义教育，使官兵们牢固树立了正确的价值观，在世界屋脊上创造出一个个奇迹：
    ――1986年1月至4月，他们在平均气温-30℃的严寒条件下，经过100多天的艰苦奋战，建成了1300多平方米的专业训练场。
    ――在担负西藏和平解放40周年庆祝活动、中央艺术团赴阿里慰问演出等150多次重大通信保障任务中，他们做到了万无一失，以一流的服务质量，多次受到上级好评。
    ――在险象环生的雪域高原，他们累计排除各种故障1200次，往返距离相当于绕地球两周半。
    ――在海拔6200多米的界山大坂、死人沟、老虎口，他们先后抢救出遇险官兵、各族群众300多人。阿里地区5位领导、3位县长都曾被机务站官兵从“死亡线上”拉了回来。
    ――他们开展的“电传家书”、“电话会诊”、“热线电话”活动中，直接受益的边防官兵12000多人次，350多位突发性疑难病患者得到了及时抢救。
    爱国主义精神激励一代又一代官兵谱写着辉煌，先后有25名青年军官放弃内地舒适的工作环境，主动要求到红山河机务站工作。他们人人以强烈的革命事业心和精湛的技艺出色地完成了戍边守防任务，全部荣立二、三等功，2人被授予“昆仑卫士”称号，18人被提前晋职晋衔。
〖-ZW/正文〗
