〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连吃请者戒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空旅下决心纠正侵占士兵利益现象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/南京驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建新、特约通讯员陈唐盛报道：日前，南京军区某防空旅张榜公布了领导和机关干部下连吃请和未缴伙食费退回的金额数，以实际行动纠正侵占士兵利益的做法，受到基层官兵的称赞。
    这个旅部队分散，机关离分队最远达400多公里。过去，领导和机关干部下连队蹲点或检查工作，连队往往要招待一顿“接风酒”，走时搞一次“送行餐”，有的机关干部下连蹲点期间的伙食费也没缴齐。
    旅党委在学习十四届四中全会精神时，联系实际查找问题，下决心刹住侵害战士切身利益的坏风气。10月底，旅党委召开机关干部会，要大家自查自纠，自报今年来在连队吃请的次数，并估价其金额；然后责成财务、军需、纪检部门的同志组成工作组，逐个伙食单位查照核实，按照谁吃谁掏钱的原则，由旅领导带头，一分不少地退给连队，于11月底张榜公布，同时通报连队。
    到此还不够，旅党委“一班人”在机关干部会上人人表态，立军令状：带头不吃请。哪个领导违犯，哪个领导在机关大会上作检查，并加倍退回。接着宣布硬性规定：今后谁吃请，谁就掏腰包，并且和吃请单位主官作出深刻检查，通报全旅。屡犯此错误的，予以党纪、政纪处分。
〖-ZW/正文〗
