〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样“对号入座”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孟奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团连续16年无刑事案件和行政事故，经验何在？他们的回答是：我们尝到了“对号入座”的甜头！
    这个团有条不成文的规矩：无论是兄弟单位发生的事故、案件，还是上级转发的事故、案件通报，或是报纸杂志登载的有关批评报道和建议，都要在常委会上与本单位“挂钩”、“对号”，进行认真细致的剖析研究和对照检查，借以发现自身存在的类似问题和事故、案件隐患，制定相应的改进、预防措施。用这个团政委的话说：“我们是没有‘亡羊’也查‘牢’、补‘牢’，别人交‘学费’，自己受教育。”该团领导在教训和批评面前自觉自愿地“对号入座”的做法很值得称道和提倡。这与那些头上长疤讳言“亮”、家有丑事怕外扬或闻过则怒、动辄兴师问罪式的“对号入座”形成了鲜明的对比。
    俗话说：他山之石，可以攻玉。但在工作中，常有这样的情况：一个单位出了成绩，取“经”探“宝”的不少，而一个单位“出了事儿”，跟着研究分析原因、教训的却不多，有的甚至会有抵触情绪，认为这是“一人得病，大家吃药”。这种轻视吸取别人教训的态度，很难在综合治理、预防事故和犯罪工作中做到未雨绸缪，防患未然。因为事故、案件的发生，虽然其表现形式千差万别，但总有一些相似或者相同的一般规律可循，因此，系统地、深入地分析总结别人的教训，并自觉地在实践中加以借鉴和运用，对于减少自己工作中的挫折，避免失误，增强工作的针对性、主动性和有效性，有着非常重要的意义。这种“对号入座”的做法看似有点“世上本无事，庸人自扰之”之嫌，实际上却是在“前车之覆”中琢磨“后车之鉴”，通过分析别人所吃的一“堑”来长自己的一“智”，可谓用他人的镜子，照自己的短处，因而与取“经”探“宝”有异曲同工之妙。这个团的领导们在教训和批评面前敢于和善于“对号入座”，其难能可贵之处在于把汲取他人教训当捡财富，视探究他人失误为请良师，这种求真务实的工作作风，实在不失为纠“偏”导“误”的有效之举。这样做可以少付“代价”，不交“学费”，使可能发生的案件、事故被遏止和避免。由此可见，我们的各级领导在抓安全工作当中，不妨在打好自身基础、学习他人长处的同时，也来点“对号入座”，常嚼嚼人家吃过的“苦头”，从而使这“苦头”转化为自己的“甜头”。
〖-ZW/正文〗
