〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战与机遇并存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――社会主义市场经济与军事法制建设研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法制建设/综述/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由北京军事法学会举办的社会主义市场经济与军事法制建设研讨会，于11月22日在京举行。来自军地有关院校、科研机构和军队法律部门的50多位专家学者，深入研讨了如何适应社会主义市场经济，加强军事法制建设的一系列重大理论问题。
    一、关于军事刑法的完善
    军事刑法的完善，是本次研讨会的热点问题。有的同志认为，随着社会主义计划经济向社会主义市场经济体制的转变，完善、修改军人违反职责罪暂行条例愈加显得迫切。如在特殊状态下或执行军事任务的非军职人员，以及民兵、预备役人员，在一定条件下可否成为军事刑法的主体？香港回归在即，我国对香港行使主权的主要象征是国防和外交，驻港军人的司法管辖及适用法律问题如何解决？兵役法、军事设施保护法、军官军衔条例、军官服役条例、士兵服役条例及其它军事行政法规都规定了军事刑法的内容，其中很多内容如何通过军事刑法统一协调？等等。据悉，我国刑法正在进行较大修改，这也将在客观上促进军事刑法的完善。与会同志还就完善军事刑法提出了许多具体的修改意见。其中主要有：扩大戴罪立功制度的客观条件，宜增加的军职罪罪名等。
    二、关于后勤法制建设
    许多同志认为，随着我国社会主义市场经济体制的逐步确立，国家经济运行机制法律化，军事经济必将被纳入国家法制轨道，军队后勤活动特别是军队内部的经济活动法律化、规范化也势在必行。要加快后勤立法步伐，为市场经济条件下的军队后勤建设提供系统的法律依据。对那些直接影响军队后勤建设的重大问题，如军用物资生产、采购、储备，军费拨付与使用，后勤动员等问题，应提请国家权力机关或国家行政机关以立法的形式加以调整解决。要尽快拟制和颁布后勤条例。抓紧现行后勤法规、规章的修订工作，使其与社会主义市场经济法律体系接轨。
    三、关于军人权益的法律保障
    如何在社会主义市场经济条件下，保障军人的合法权益，是与会者关注的一个问题。有的同志指出，我国现行的军人权益保障制度，基本形成于计划经济体制时期，无论军人权益保障的指导原则、保障内容，还是保障方式，都与计划经济体制时期所形成的社会价值标准和社会运行规则相适应。随着社会主义市场经济的利益分配机制的建立，原有的军人物质待遇保障制度的优势不复存在，军人物质待遇水平有待于建立新的保障机制；人才竞争机制的建立冲破了原来行之有效的军人安置等保障制度。许多同志认同这样一种观点，即军人职业应当是社会主义市场经济不可缺少的特殊职业，军人的劳动是创造国家、社会的安全价值，这是任何其它经济价值所无法比拟的社会价值。因此，要通过法律手段确认军人崇高的社会地位，应当使军人和他们的家属受到社会普遍的尊重与理解，确保军人及其家庭相应的物质待遇和各种福利保障。与会的女学者，提出了女军人合法权益的保护问题，并对此作了详细阐述。
    与会专家还就市场经济条件下的军事立法、后备力量建设、军队法律服务工作、军事法制教育、解决军地法律冲突和军地纠纷等问题进行了广泛的研讨。
〖-ZW/正文〗
