〖ZQ/总期〗13478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假大校郭荣喜等被判决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志红/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报去年8月30日在《警惕：假冒军办企业》一文中披露的特大假冒军人团伙一案，日前已由山西临汾地区中级人民法院审结。该团伙头目郭荣喜被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，其妻李林桂被判处有期徒刑3年，缓刑4年，剥夺政治权利3年，团伙其他成员也都受到法律制裁。并继续追缴赃款28.9万元。
    罪犯郭荣喜自1992年2月起冒充现役军官，四处招摇撞骗，自封为某军区后勤部军需生产部洪洞企管处“大校”处长，任命其妻李林桂为“中校”副处长、朔州李大煤矿洪洞发行总站站长，并非法购买和伪造军队公文、证件、印章、服饰、军衔、军车牌照，假设军办企业，大肆骗取钱财。郭荣喜还网罗其他不法分子非法发展下属机构，据法院查明，该团伙在短短9个月时间内，设立“军办企业”42家，遍及全国11省市35个县、市、区，成员达400余人，其中125人被郭犯非法“委任”并“授予军衔”，累计诈骗金额122.76万元。
〖-ZW/正文〗
