〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展群众性体育运动的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第45文化速成中学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我校从1954年秋天开始，就开展了群众性的体育运动，对保证完成教学任务起了很大作用。一年多以来，全校大多数人员由于坚持了经常性的体育锻炼，不但增强了体质，提高了体育运动的技能，而且还培养了经常坚持体育锻炼的良好习惯。
    学校的体育运动能够开展起来，坚持下去，并且获得优良成绩的原因，首先是由于学校党委和各级领导同志的重视。校党委会曾经多次讨论和研究过开展体育运动中的重要问题，经常号召全校人员积极地参加体育活动，提出“人人参加，天天参加”的要求，并且认真地进行督促检查。许多领导同志带头参加了各项体育活动。各单位的党、团支部也不断地动员和鼓励党、团员带头参加体育活动。这样就促使许多不爱活动的教员、学员和工作人员，也逐渐地卷入了体育锻炼的热潮。
    其次是广泛深入地进行了宣传鼓动工作。学校俱乐部和各单位的俱乐部经常运用广播、墙报等形式，宣传开展体育运动的重要性和参加体育活动的好处，介绍各项体育运动的知识和规则，公布各项竞赛的成绩，宣扬体育活动中的优秀单位和积极分子。有时，学校俱乐部还组织学校人员参观地方举行的各项体育竞赛。这样就使积极参加体育运动的号召逐渐地深入人心，鼓舞和提高了全校人员参加体育锻炼的热情。
    第三，大量培养了体育骨干。一年多来，先后培养和训练了五百多名器械体操、田径、球类等各项体育活动的骨干分子。这些骨干分子在开展体育活动中起了很大作用。培养骨干的方法，除了开办短期集训班以外，主要是利用早操时间，教给他们某一运动项目的要领、动作和有关的知识，在游戏时间让他们回到原队去指导大家活动。有时，还利用课外活动时间，召开一些座谈会，互相交流经验。
    第四，经常地组织竞赛活动。每学期全校举行一次体育运动大会。每月，学校俱乐部举行一次单项体育流动红旗比赛。每次比赛以后，就发动各单位向获得流动红旗的单位展开夺红旗的挑战活动。在日常游戏时间，各单位也经常组织区队与区队之间、班与班之间进行体育竞赛。在假日或节日，还经常和当地一些单位举行体育联欢活动。
    此外，及时地增添和修补了必要的场地、器材、妥善地进行调配和使用，并且编制了各单位每周参加体育活动的项目和时间表。这样，就保证了场地、器材的及时供应和合理运用。
〖-ZW/正文〗
