〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿支部中找出教育老兵的办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整顿支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    042部队的整顿支部工作组在今年第一期整顿支部中，发现三连有两个老兵长期表现落后，全连从上到下，都认为对他们已经“想尽办法，没有效果”。工作组对这两个老兵的情况作了深入的调查研究，进行了具体分析，了解到连的领导上对他们看法有错误，对他们的进步不关心，以致他们的缺点长期不能克服。这种现象在其他连队也存在。
    为了教育党支部和连队干部正确对待落后的士兵，就在党员大会上组织大家讨论这个问题。会议一开始，大家都说没有什么办法。工作组就启发大家讨论：这两个同志有什么优点没有？大家经过考虑，都说有优点。在肯定了他们的优点以后，又进一步启发大家讨论他们为什么会产生这些缺点，为什么长期表现落后。大家从领导和党员对他们的态度以及他们本人两方面作了分析，找出了原因，认识到对落后的同志歧视是错误的。最后具体研究了解决的办法，分配了八个党员，分为两个临时小组，分工对他们进行帮助。帮助的办法，是由小组集体研究情况，确定方法，再分配党员去进行个别教育。经过党员耐心的鼓励和帮助，发扬他们的优点，克服他们的缺点，这两个老兵不到一个月就转变过来了。
    042部队领导在干部会上把三连团结教育老兵的经验作了介绍和推广。各连都跟着对本单位的老兵情况进行了摸底排队，制订了团结教育老兵的工作计划。由于全部队推广了三连的经验，在一个月以后，表现落后的士兵大大减少了。（魏斌）
〖-ZW/正文〗
