〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创制经济实用的教学器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱谋臣/梁明伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声光显示器
    天水步兵学校在教学中，创制了声光显示器。声光显示器，主要是在夜间实施战术训练时，用以显示敌人或我军、友邻的机关枪火力。过去，学校和部队都是利用音响器来代替武器射击的，由于看不见射击时的枪口火光，容易对发射位置和方向产生错觉，这就不能够给人以实战的感觉。有的单位采用一人摇音响器，一人照手电筒的办法，但音、光的协调不密切，也不能收到较好的效果。声光显示器，就圆满地解决了这一问题。它能够在显示声音的同时发出光亮。而且，因为它制作简单，成本低廉，坚固耐用，这就可以普遍推广和大量使用。
    声光显示器，可以制作新的，也可以利用音响器改作。如果改作，它的发光设置的制作方法是：先在音响器内的摇轮前和击锤下，装一横木，在横木上刻出能够容纳两节一点五伏特干电池的木盒，在木盒上下各放置一铜片，和干电池炭精棒密接，以便导电；音响器前部装上手电筒的灯头，用两根电线和干电池相接，负极接于右侧，正极接于击锤下带有弹簧的小木挺上，作为电路的开关。当摇轮下压击锤并且敲打的时候，木挺上的电线正好和左侧电池相接，构成通路，因此就能在发出声音的同时发出光亮。（朱谋臣、梁明伦）
    教练弹
    有些军校在射击训练中，因为教练弹制作得不好，经常有损坏，并且这种教练弹还容易损坏枪枝的撞针。教练弹损坏得多，训练中就不够用了，甚至有的学员怕把撞针弄坏了，竟不愿意多练，以致影响了训练的效果。
    为了解决这个困难，洛阳步校想出了一个办法：把原来教练弹铜质的底火挖下来，换成了橡皮的，弹壳内作一大小适宜的木柱，用来支撑弹丸，并且在弹丸和弹壳口连接部分，用机器轧紧。这样，弹丸就不易在多次使用以后，缩到弹壳里。经过试验，这种教练弹不仅不容易损坏，并且也不会损坏撞针。（训练法经验研究处整理）
    声光显示器
    1.木箱 2.轴和摇柄 3.敲棒电键 4.发音器 5.灯头 6.电池和电池盒（图片）
〖-ZW/正文〗
