〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏法两国领导人发表会谈声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联政府代表团和法国政府代表团会谈结果的声明，已经由苏联部长会议主席布尔加宁和法国总理摩勒5月19日在莫斯科签字。
    这个声明的主要内容包括：（一）苏法两国政府承认，两国在各方面关系的发展和改善既符合两国人民的利益，又是对巩固普遍和平和安全的一个重大贡献。双方同意鼓励扩大两国之间的贸易联系和文化、科学、技术的交流，并且在这方面达成了具体的协议。（二）双方表示要坚决采取措施，以争取促进互相信任，改善政治、经济和社会制度不同的国家之间的关系；并且坚信互相尊重领土完整和主权、互不侵犯、互不干涉内政是各国之间和平共处和友好合作的主要的基础。双方表示为了解决悬而未决的重要问题，将继续进行合作。（三）双方认为，在目前情况下，裁军问题是迫切的国际任务。裁减核子武器有着极其重要的意义。双方将继续争取达成协议，以便采取紧急步骤，使各国首先是五大国在国际监督之下大大裁减武装部队，并且适当地裁减军备。（四）双方同意，有必要共同努力对不发达的国家提供经济和技术援助，使接受援助的国家用它们自己自由选择的方法，更迅速地沿着经济和社会进步的道路前进。（五）双方在讨论中近东、东南亚等问题方面，也取得了一些共同的看法。双方欢迎以日内瓦会议两位主席会谈的这种形式，为加强东南亚和平事业所带来的贡献。声明说，两国政府在欧洲和平和安全对维护普遍和平有决定意义等问题上的观点是一致的，但在解决欧洲问题的方法方面没有达成协议。双方对谈判结果表示满意，并且一致认为恢复类似的接触是有好处的。
〖-ZW/正文〗
