〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要制定全面的训练工作计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练计划/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，我们很多部队、分队制定的训练工作计划，存在着两种情形。一种是局限于战斗训练方面的某些保障工作，没有包括党、政工作在内，因此在某种程度上形成军、政工作协调不够而影响训练效果。另一种情况是训练工作计划只是列了一大堆工作，没有明确区分每一件工作的具体日期和时间，因此，也不能做到同训练这一中心工作取得协调一致。
    训练工作计划是关系到能不能完成训练计划的一件重要工作。这种计划应该是全面而有中心的。即环绕着战斗训练、政治和文化教育计划，把一定时期的党、政工作、物质保障工作、检阅、监督、帮助检查以及一些必要的党的和军事、政治工作的会议等，纳入在统一的计划之内。各部队的计划，应当首先由党委根据上级的计划，在研究确定训练期、阶段、月的战斗训练、政治和文化教育任务之后，提出完成训练任务的全盘工作计划；然后，各业务部门经过细致的研究以后，订出具体的执行计划；最后，由主办部门汇总制定好工作计划，呈请军、政首长审核批准并颁发实施。只有这样，才能做到部门和部门之间、工作和工作之间、机关和部队之间协调一致。
    训练工作计划制定好了不等于就能够执行得好。特别要注意的是：一、有了训练工作计划必须严格贯彻执行，一般情况下不要被某些临时性的工作打乱，不要轻易地更改工作计划，因为你更改了某一件工作的具体时间，就会影响到全盘工作的步调。二、上级的训练工作计划，必须是随同训练计划一同发给下级，以便下级制定本级的训练计划和训练工作计划。如果只强调某一级订好训练工作计划，事实证明，还是不能够使各项工作以训练为中心有机地协调起来的。
〖-ZW/正文〗
