〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕，注意保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山西军区政治部保卫科李宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要丢了军官身份证
    据读者蔡荫林、张爱日等同志反映：军官身份证刚发下来不久，有些同志就把它丢失了。军官身份证的丢失，多是在乘电车、汽车，在公共娱乐场所里活动，或是在澡塘洗澡时丢掉的。这些军官身份证的丢失，有的是被坏人偷走的，有的则是因为自己没携带好，掏东西时掏掉的。如中尉姜范信同志，在某日归营途中，掏纸烟把身份证带出，走出三里路才发觉，他虽然当即返回寻找，但已找不到了。
    来信一致指出：军官身份证是军官的基本证件。暗藏的敌人和一切坏分子弄到了这样的证件，就便利了他们进行罪恶活动。因此，每个军官必须认真保存自己的身份证，不能丢失，不要被坏人偷窃。对丢掉身份证的军官，应根据具体情节，严肃处理。
    读者宪章同志反映：北京部队丢失肩章、领章及勤务符号的现象不断发生。少尉军医韩月祥丢掉了一个军医勤务符号。上等兵马清选把领章丢了。此外，丢失帽徽、武装带的现象也不少。
    发生这种现象，显然是由于麻痹大意所致，应引起每个军官和士兵的切实注意。
    外出公干要注意保管文件包
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    近来，外出人员丢失文件包的事情接连发生。在半个月之内，据我们所知就有三起。某部调查材料的朱培荣同志住在客栈，第二天起床后就走了。到了调查材料的单位要谈问题的时候，才发现文件包已经丢失。某部陈林同志到医药公司去买药，把文件包丢在这个公司里。好在公司的人看到之后替他收藏了起来，可是过了三天他还没有来找。某部石祥和李福太二同志外出调查材料，把文件包打在行李卷内，上了火车，把行李往行李架上一扔了事。他们在火车上安生地睡了一阵之后，行李不翼而飞了。后来经过很长时间，花了许多路费把东西找到了，文件和调查材料还是没有找到。
    这些事件给革命造成很大损失。希望外出调查材料和所有外出的人员，对于自己的文件包的保管，一定要特别谨慎小心。
    山西军区政治部保卫科 李宏伟
    教育新兵写信不要泄密
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    从我们的军邮工作中看出，许多单位的领导对新兵的保密教育做得很不够。比如，不少新兵给家中写信时，有的写部队番号，有的番号、代号和信箱代号混用。当我们把这些信退回给本人后，他们不换信封，把原来的信封勾勾抹抹就又送到了军邮局，这样还是泄密。还有，新同志乍一到部队，感到一切事物都新鲜，都引起他们的兴趣，于是他们恨不得把他所知道的都写在给亲戚朋友的信上，这就大大地泄露了军事秘密。我希望各单位认真对新兵进行一次保密教育，堵住这个漏洞。
    715部队军邮站 张子珍
    对谁方便
    行李：你怎么到这儿来啦？
    文件包：他们嫌带着我睡觉不方便！ 辰生作
〖-ZW/正文〗
