〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈立德张茂林余林张永枚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各科教员联席会
    某炮校地形组发起召开了各科教员联席会，解决各科教学中如何互相配合的问题。这次联席会解决了三个问题。第一，明确了地形学等技术科目，应该为学战术科目打基础。例如量点的座标和根据座标定点于图上这一问题，上地形课的时候，只教给学员在一个完整的方格内作业的方法，在战术作业中需要量、定点于半个方格内，学员就不会了。参加联席会的技术教员认识到，在教学中不仅要使学员懂得基本知识，还应当考虑到在实际运用中可能遇到的特殊情况。第二，明确了各科教员不仅要钻研本科的业务，还必须熟悉有关的其他科目的内容、知识，否则就会出现技术教员授课中联系战术运用举例不当；战术教员授课中不会运用技术等情形。第三，找到了克服战术、技术教学脱节的办法，就是集中制定各科教学进度表。（沈立德）
    为新任教员召开经验交流会
    军事学院某教授会给新任教员召开了教学经验交流会。在这个会议上，先由新任教员介绍了自己在备课和任教中的体会，接着由老教员根据听新任教员上课中发现的优点、缺点，提出改进教学的建议。会议对提高新任教员教学能力，起了很大作用。（张茂林）
    集训在职干部
    北碚步兵学校根据今年2月国防部检查团所指出的缺点，正在设法努力提高在职干部的军事知识和技能。学校首先抓住了科团以上在职干部的学习，对他们进行了集训，获得了很好的成绩。参加第一期射击集训的干部，两种武器四个练习的实弹射击成绩，总评是良好。（余林）
    灭火救车
    战车团的排伏击战术演习正在紧张进行。突然，有一辆战车的伪装网冒起了黑烟，风一刮，顿时燃烧起来。
    火，愈着愈大，烟，在风中打旋。怎么办？难道让战车白白地烧毁吗？
    正在这万分危急的情势下，人们看见：一个强壮的小伙子像箭一样地跑过来！他冒着烟火，跳进那着火的战车里去了。他的名字叫苗振清，是二级爱车模范。
    霎时，马达吼叫，履带卷起尘土，以最快的速度，向前面的沙堆疾驶而去。
    战车开进了沙堆，一下子钻进了沙土里。苗振清从那冒着烟、喷着火的坦克里跳出来。他的脸被烟熏黑，军装也烧着了。
    人们一拥而上，沙土盖住了火焰。渐渐地，火，熄灭了。
    那战车又前进了，它勇猛地向“敌人”冲击，发出胜利的吼叫。（张永枚）
〖-ZW/正文〗
