〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团龙股长在一号上午接到电话，说是师部王科长8号要来检查执行条令和内务卫生的情况。龙股长立即用电话通知各营，并且再三叮嘱：一定要搞好。
    某营参谋接到电话，就去向史参谋长报告，史参谋长听了有些不耐烦地说：“又是检查，什么时候？”
    “8号。”参谋回答。
    “早哪，忙什么！”史参谋长不在意地说。
    时间很快地过去了，转眼到了7号，王科长要来检查的电话，又传到史参谋长耳朵里。原来史参谋长把这件事情忘了，他轻轻打了一下健忘的脑袋，马上召集各连司务长、值班员和司令部人员开紧急会议，规定各连晚点名时要作动员，明天不出早操，全体出动大扫除，整理内务。
    8号早晨可热闹了。营房四周扬起了灰尘，各班的值勤员在屋子里毕毕剥剥地用木板打背包，班长在拿着尺子量背包的尺寸。连部和营部的工作更复杂：搬箱子，扫顶棚，擦桌子，整理书报和用具，忙个不停。史参谋长恨不得多长两只腿，他跑东跑西亲自指挥，累得满头大汗。
    经过一个早晨的紧张劳动，果然不错，营舍内外总算达到了“整齐清洁”的要求。史参谋长看见收拾好了，松了一口气，掏出手帕来擦了擦额上的汗，又急忙吩咐值班员和参谋在王科长未到之前，先检查一次。
    早饭后，王科长带着几个随行人员，由龙股长陪同来到史参谋长这个营。史参谋长热情而有礼貌地把他们接进了办公室。机警的值班员又抓紧时间给各连下了通知，并且特别强调要有礼节。
    王科长在龙股长和史参谋长的引导下，在全营各处作了巡视，内务都很整洁，士兵遇见他也都有礼节，不禁连连称好。不到半个钟头，王科长的检查宣告结束，史参谋长的工作获得很高的评价。
    王科长走了以后，龙股长带着满意的心情，走进了播音室，向全团宣布：“师部王科长检查我团各营执行条令情况，感到非常满意，特别是×营……”
    “哈！哈！”史参谋长坐在办公室里听到龙股长的宣布，止不住笑起来了。他又对旁边的参谋说：
    “好危险呀，王科长检查×连三班的时候，有一双臭袜子塞在鞋筒里，幸亏没有叫他看见，不然就糟了。”
    “这一次的好评，是由于各级领导的重视，全体同志的努力，希望……”龙股长广播的声音越来越高了。
    有些士兵听到广播，也庆幸这一关过得好。他们并且抓紧时间，忙着做善后工作，从床底下把集中起来的脏衣服和乱七八糟的东西都找了出来，物归原主。他们有的还躺在床上，让过分疲劳的身体休息一番。这样，叠得方方正正的背包和整齐的床单，差不多又恢复了原样。可是就在这个时候，王科长却正在考虑着起草表扬他们的通报哩！
〖-ZW/正文〗
