〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当炊事兵同样光荣！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炊事兵南虎林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炊事员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    最近，我被选为新兵积极分子，参加了团的新兵代表会议。作为一个人民解放军的炊事兵，我感到很光荣。
    有的新兵被分配当炊事兵后说：当“伙夫”没出息！我觉得这种认识是不正确的。要没有人做饭炒菜，同志们吃不上饭，怎么能够训练、作战呢！所以一上炊事班，我就认真地向老同志学习做饭的技术，学习有关饭菜的营养卫生知识，耐心细致地工作，总想把饭菜做得香喷喷的，让同志们多吃些。一次，我淘米没淘净，饭里有砂子，剩回一大筐饭，我难过得差点哭了。一次，电动吹风机因为停电不能转动，眼看饭不能按时做熟，我就用脚蹬动吹风机，不小心踏脚打到腿上，擦掉很大一块皮，痛得只冒汗，但是我竭力坚持着。后来饭按时开了。我腿上虽痛，心里可乐哩。
    我们食堂里的同志，大家都工作得很积极。因此，伙食搞得越来越好，连里有的同志还长胖了些。上级表扬了我们食堂，奖给了优胜红旗。我们都决心更加努力工作。
    炊事兵 南虎林
〖-ZW/正文〗
