〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际关系中又一重大事件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联和法国政府领导人在莫斯科举行的会谈，取得了令人高兴的结果。这次会谈不仅标志着苏法关系的新发展，而且对进一步改善东西方关系，促进国际局势进一步缓和也是有利的。这是继苏英会谈之后的又一个重大国际事件。
    首先，苏法会谈改善了两国的关系。会谈中双方一致认为苏法两国关系的发展和改善，既符合两国人民的利益，也符合加强国际和平和安全的需要。在这个一致的认识的基础上，双方就发展两国贸易联系和文化交流，满意地达成了具体协议。这就为加强两国合作奠定了基础，从而打开了苏法关系发展的一个新的阶段。历史经验一再证明，苏法两国的友好合作是保障欧洲安全的重要因素，而这两个国家的不和只便利于侵略势力的嚣张。因此，苏法关系的改善和发展，不仅对苏法两国人民而且对欧洲各国人民，都是很大的宽慰和鼓舞。
    其次，苏法会谈对当前某些重要的国际问题，取得了一致的看法。双方表示应该用和平协商的方法来解决国际争端，并且承认互不侵犯、互不干涉内政、互相尊重领土完整和主权等原则，是各国和平共处友好合作的主要基础。苏联和法国都是世界大国，它们在国际事务中都起着重要的作用，它们共同肯定和平共处这些著名的原则，就一定会对解决悬而未决的国际问题，改善国与国之间的关系，起到积极的作用。两国政府表示，在加强国际和平方面将继续进行合作，并且深信经过它们和一些其他国家的努力，国际信任就会建立起来，冷战终会消除，军备竞赛将会结束，从而各国人民将会摆脱新战争的威胁。双方这种良好的愿望和坚定的信念，也将对促进国际局势的进一步缓和发生有利的影响。两国政府一致强调裁军和裁减核子武器的重要性，同时表示愿意努力争取达成裁减各国首先是五大国武装部队和军备的协议。在这方面，法国政府承认苏联最近采取单方面裁军的决定，有着重大的意义。这些观点的一致，也将有利于裁军问题的解决。此外，两国政府还表示努力支持缓和中近东和东南亚局势的一些措施，这对于促进这些地区的和平有着肯定的意义。
    苏法会谈的成功，反映了苏法两国人民的一致愿望。这一方面是苏联积极主动推行和平外交政策的结果，另一方面也是法国政府代表团体现了法国人民坚决要求奉行独立外交政策、改善苏法关系的愿望的结果。苏法会谈的成功同时说明，缓和国际紧张局势和和平共处，已经成为我们这个时代的主流。这个主流已经是愈来愈不可抗拒了。
〖-ZW/正文〗
