〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者纷纷要求严肃处理仇太兴夫妇虐待孩子事件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报在4月21日的“读者来信”专页上，发表了“揭发虐待前妻遗子的犯罪行为”的来信后，广大读者纷纷来信，批判仇太兴夫妇的犯罪行为。在来信中，大家一致对仇太兴夫妇虐待孩子的犯罪行为表示愤怒，要求兰州部队领导机关尽快地、严肃地处理这一事件，并把处理结果在报上公布，以教育其本人和全体军官，杜绝类似的事情再次发生。下面是一部分来信的摘录：
    令人发指的野蛮行为
    胡正庭同志在他的信上写道：“我看了仇太兴夫妇虐待前妻遗子的一信后，恨不得马上找到仇太兴夫妇，和他们讲讲道理。”张克翼同志写道：“仇太兴夫妇为什么竟这样狠，毒打九岁的孩子，连竹棍子都打断了。这种野蛮行为，真令人发指，实为国法、军纪所不容。”张钦同志除向本报写信外，还给仇太兴夫妇写了一封信，指责他们这种犯罪行为。
    祖国的花朵不容摧残
    王光裕和青云二同志的信上说，他们的童年也受过像子刚那样的苦，他们一致认为：那是在罪恶的旧社会里的事了；今天在我们的新社会，仇太兴夫妇仍然肆无忌惮地虐待儿童，是绝不能容忍的。许多信上都指出：我们革命的目的，我们在战争年代里蒙受着艰难困苦流血和牺牲，就是为了解放我们的祖国，为了我们的后代永远幸福。某部政治教导营一个班全体学员的信上写道：“祖国解放后的几年来，党对革命的下一代的关怀是无微不至的。每一个普通公民都知道要爱护儿童，因为儿童是我们祖国的花朵，是我们伟大事业的继承者，是祖国未来的主人。仇太兴夫妇身为共产党员和青年团员竟无情地摧残一个幼小的孩子，实在是丧失了一个革命者应有的品质。”卢良同志写道：“现在还存在着两重性格的人：他们身为共产党员、青年团员、革命干部，他们肩负着解放人民、为人民造福的神圣使命；但他们另一方面又在制造着‘人’的痛苦和灾难。仇太兴夫妇就是这样的人。”
    辱没了党员团员的光荣称号
    魏非、黄鹏、周世杰等二十二位医务工作者来信说：我们是部队的医务工作者。我们为了军官和士兵，为了随军家属――包括那些婴儿和天真活泼的孩子们的健康，日以继夜地工作着。仇太兴夫妇却在惨无人道地虐待着一个九岁的孩子――子刚，使他身心的健康受到了严重的摧残。我们在报上看到揭发这个事件的信以后，禁不住毛骨悚然，个个愤愤不平。仇太兴夫妇是共产党员和青年团员，他们的行为辱没了这光荣的称号，为了维护国法、军纪和党纪，保护祖国的下一代，我们坚决要求严肃处理这一事件。
    我们革命为了谁？
    王殿礼、韩东弼、朱喜萍三同志来信说，仇太兴夫妇对儿童百般虐待，使孩子的身心受到摧残。我们不禁要问：他们是革命干部，共产党员和青年团员，难道他们不知道革命的目的是什么吗？在战争的年代里，我们有多少同志流血牺牲，不就是为了建设一个幸福的社会，让子孙万代不再受奴役和痛苦？我们建立了这样的幸福的社会，但他们却又制造着儿童的痛苦。我们革命究竟是为了什么呢？
    痛恨这样的“好汉”！
    某仓库的全体军官来信说：我们读了揭发仇太兴夫妇虐待前妻遗子的信以后，愤怒至极。我们做父母的，只有对子女抚养教育的义务，而没有打骂虐待的权利。这是国法所规定的。但是，仇太兴却无耻地说：“孩子是我的，我想怎么办就怎么办”；还说：“好汉做事好汉当”。这是多么不近情理！子刚是祖国的新生一代，不是你仇太兴的私产，更不是你的敌人，你向这个孩子耍“好汉”，我们痛恨这样的“好汉”，不需要这样的“好汉”。而且在我们的国家和军队中，这样的“好汉”要是坚持错误到底，是一定不会有好下场的！
〖-ZW/正文〗
