〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵政治工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交流实行群众路线的经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵领导机关根据总政治部的指示，于最近召开了炮兵部队战斗训练政治工作会议。总政治部副主任甘泗淇上将在会上对如何具体贯彻执行群众路线等问题作了指示。
    炮兵副政治委员邱创成中将在报告中特别指出，目前部队训练的热潮已经掀起来了，问题在于各级领导如何站在群众运动的前面领导群众前进。
    会议以大部分时间交流了实行群众路线的先进经验。炮兵某师推广先进经验的工作，引起了大家的重视。这个师在今年第一季度就推广了先进经验一百七十四条，对丰富领导、提高工作效率和启发军官接受新鲜事物，起了积极的作用。他们开展这一项工作的过程是：“起初觉得没有什么经验，后来是有什么经验就总结推广什么经验，现在几乎是要什么经验就有什么经验了。”他们的体会是：“任何一个经验，不是一开始就很完整。事实证明，推广了小的，大的就出来了；推广了一个，就会出来十个。经验推广的多了，官僚主义也就少了。”炮兵某团政治处钻研训练中的政治工作的经验，特别引人注意。这个团的政治处主任王哲元同志，能率领助理员深入连队的训练现场，仔细观察，多方面调查研究，了解官兵的心理变化和思想情况，及时制定出每个训练科目、各个训练阶段的政治工作实施计划，因此加强了政治工作对军事训练的保证作用。
    会议还对实行群众路线中的一些具体工作问题，进行了研究和讨论。
〖-ZW/正文〗
