〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕岳斌创造马蹄比例尺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗比例尺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月以前，735部队的军马，蹄子高低不平，角度大小不一，以致造成马蹄变形和军马废役的现象屡有发生。今年2月份装蹄员吕岳斌同志创造的马蹄比例尺在部队使用之后，大大地改变了这种情况。同时，使用这种比例尺可以使新装蹄员很快掌握装蹄技术，并提高了装蹄工作效率。
    吕岳斌同志创造这个马蹄比例尺并不是容易的，他是经过长期艰苦劳动和多次试验改进才成功的。
    去年7月，吕岳斌同志调到735部队兽医所工作。他在检查军马时，看到不少马、骡蹄子变形，有的蹄子高，有的蹄子低；有的大，有的小。当时他想：假如一个人一只脚穿上厚底鞋，而另一只脚穿上薄底鞋，走起路来是会感到很不方便的，马、骡不也是一样吗？如不改变这种情况，不仅不能很好发挥马、骡的作用，而且很容易造成废役，这对我军现代化建设是不利的。于是，他细心研究，发现有的装蹄人员不能准确地掌握装蹄要领，在操作中不敢大胆削蹄，因而蹄趾留的过高；有的盲目地乱削，削的过多，造成出血。吕岳斌同志想，如果有一种东西在马蹄上一量就能表明削得正合适就好了。去年9月他开始考虑创造这种工具，起初是采用尺子来量蹄形的高低，但是很不方便，也不准确。后来他又进一步苦心钻研，想起工厂里制造的机器零件，一丝一毫都不差，是由于使用卡尺来测量的结果，运用这个原理做一个马蹄比例尺不是一样吗？于是他就用一块铁板，一面做上锯齿，另一面留出四十五度宽的地方，在上面刻上尺寸，再用一块铁板一头做成卷端，另一头钻上一个洞，再做一个铆钉把它铆上。结果初步做出了一个马蹄比例尺。但因为是铁制的，使用起来不够灵活，锯齿也不锐利。后来他又用钢板来制造。同时配上了一个能紧能松的螺丝，使用起来方便得多了。为了使它美观一些，又把它磨光，刻上字。经过好几次的修改，终于在今年2月制造出了一个比较完善的马蹄比例尺。以后又继续制造了六个，分发各部队使用，效果很好。总后勤部兽医局非常重视这一创造，目前，正进一步研究，准备在全军推广。（附图片）
〖-ZW/正文〗
