〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安心当普通一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新兵徐继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我是今年入伍的新兵。刚来部队那会儿，我觉得自己是个初中学生，身体也棒，不当空军，也得当坦克兵；可是上级却把我分配到机关枪连里当兵。因为我的文化程度较高，首长还叫我当文化教育辅导员。虽然我也认识到不管干什么工作，都是为人民服务，自己又是青年团员，更应该服从组织分配；可是心里老有点不痛快，觉得是大材小用。
    经过一个多月的训练，我的认识变了。我发觉以自己现有的能力来当一名称职的战士还是不足的。拿射击来说吧，就不像我开始想的端起枪来就打那么简单。要打中目标，不但要勤学苦练，还要懂得要领，懂得射击学理；可是我连强风、弱风、顺风、逆风对射击的影响都有些理解不透，在瞄准中掌握不准。至于说到防原子、防化学那些深奥的东西就更不用说了。军事，这的确是一门深奥而复杂的科学，没有一定的文化水平是学不好的，这怎么能说是大材小用呢！现在，我思想安定下来了，我保证一定虚心学习，并且帮助老同志学好文化，使大家更好地提高文化水平，进一步掌握军事科学技术。
    新兵 徐继东
〖-ZW/正文〗
