〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更多地创制适用、经济的教学器材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍“教具创造发明展览会”――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱悦鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练总监部举办的“教具创造发明展览会”，收集了几十个学校创造和改制的四百一十五件教学器材，按文化、射击学理、工兵、防化学防原子、地形、炮兵、射击实验等类别，分为六个展览室展出。另外还有一个图片展览室，说明步兵学校学员的学习生活。并且在这个室内放映地面炮兵射击教练幻灯片。
    观众们参观第二（文化）第三（射击学理）展览室时，就强烈地感到：直观教学的方法正被广泛地运用着，它在提高教学效果方面起着显著的作用。许多同志在参观了“后座力实验器”“反作用小车”“弹丸在空气中运动综合实验器”的表演以后，对弹丸在膛内运动、弹丸在出枪口时是否会影响命中、为什么会有反作用力、弹丸在空气中运动的规律，就会有比较深刻的理解。因为这些抽象的概念都形象化地显示出来了。这种形象化的教学器材，在其它展览室也很多，像原子模型、各种枪炮的解剖（缩小或放大）活动模型，都能使学员直接观察到理论上所讲的各种现象及实物的构造和功用。
    既适用又经济的教学器材最受观众的欢迎。在第四展览室展出的小型喷火教练场，是吴宗惠少尉创制的。他1951年参军，进化学兵学校学习，1954年冬毕业后，分配到某步兵学校任化学教员。他在讲喷火器的性能、功用和构造时，学员们都要求看看真喷火器喷射的情况，这个课目各教学班都要学。但是，每上一次课就喷射一次是不可能的。为了提高教学效果，满足学员学习的要求，吴宗惠同志经过反复思考研究，终于制成了一个小型喷火教练场。这个教练场只用一个小木箱，一个注射器，用洋铁片做了四个小目标（坦克、夹墙、民房、碉堡）。他每讲这一课时，就在课堂上实验喷火情景。这个实验和实际喷火器喷火的形状是类似的，每实验一次只需十多西西汽油。学员们看了实验就能一目了然地观察到喷火器的功用，和对不同目标的喷射方法。
    参观者对总高级步兵学校梁振亚同志改制的重机枪夜间射击标定射向，某步兵学校徐创豪同志改制的轻机枪震动检查器都很感兴趣。这两种器材使用价值很大，只需几元钱就可做成。许多观众都要求把这些器材介绍给各部队和学校使用。
    最近召开的第六次军事学校会议提倡勤俭办学，要求各学校在保证教学质量的原则下，尽量为国家节省开支。展览中的一些器材正符合这种精神。总高级步兵学校邹宗金同志创制的76加农炮、75无后座力炮内膛管，是利用废炮弹壳做成的，只要装上火药和底火，就可以在膛内发出与真的炮弹发射时的同样响声。它用作实兵演习显示炮火，可以为国家节省不少资财。某步兵学校为了解决缺少教练弹的困难，制造了一个削壳机床，将发射过的废弹壳改制成教练弹。这些器材同样保证了教学效果，也为国家节省了许多资金。
    在这次展览会上，还批判了一些花钱多而使用价值小的教学器材。参观者赞同这种批评，并且受到了很大的教育。例如某学校制作的坦克模型、求平均弹着点的模型，都是电动的，制作一个需数百元，但它要说明的问题，却只要画几张图表就可以讲明白了。
    展览会告诉我们，在向现代化军事科学进军中，各种形象化的教学器材，可以有力地帮助我们攻克军事科学的“堡垒”。在各学校、部队、机关中，应当发动群众，开动脑子，更多地创制适用和经济的教学器材。
〖-ZW/正文〗
