〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活画页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮永生/俞士梅/叶有纹/丁继松/林口镇/王林/冯琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗组画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    最近我们收到不少部队业余美术作者寄来的作品，现在选一部分编辑一个画页。因为这些作品多方面地反映了部队生活，我们又叫它“生活”画页。希望所有业余美术作者和美术爱好者今后能更多地把作品寄给我们，并且要求：用你们的画笔把部队丰富多采的生活更好地反映出来，画的内容不但有批评，更应当注意表扬先进，鼓舞军心；同时多画些有意义的生活速写。
    在南方的田野里
    第七军医大学的同志们，利用星期日积极帮助附近农业生产合作社进行抗旱耕田。 芮永生作
    开路先锋
    从前为战斗胜利开辟道路
    如今为祖国建设开辟道路 俞士梅作
    白菜和上士的姻缘
    白菜：“上士，你怎么老把我订在菜单上？”
    上士：“谁要你价钱便宜……。” 叶有纹 作
    发亮的鞋生锈的枪 王林作
    在某指导员的寝室里 冯琦作
    两种年龄 丁继松 作
    为“中心任务”服务的俱乐部
    我们单位的俱乐部
    经常为“中心任务”服务。
    有时成为××训练班宿舍，
    有时又变成临时仓库，
    大会小会都要照顾。
    下棋打扑克的桌椅，
    变成放东西的架子，
    弹子台和乒乓球桌，
    就是现成的床铺。
    领导上认为：
    俱乐部不过是玩玩乐乐，
    没有多大用处，
    应该叫它为“中心任务服务”。 赵崇信文 俞士梅画
    新气象
    过去一大片
    现在一条线 林口镇 作
    “富足”的新夫妇 “慷慨”的旧人情（根据萧仁风文字稿画）（图片）
〖-ZW/正文〗
