〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服收发、转递电报中的延误现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵理财〖HH/换行〗DW：229部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    4月20日，上级干部部门给我们发来了一份关于调动工作人员的“特”级电报，限定所调人员于4月22日到上级干部部报到；但是，这份紧急的电报，直到23日中午才送到我们这里。送到后，即令我们赶紧通知被调人员立即启程。可是，被调人员即使立即启程，跳下公共汽车就上火车，也得到24日才能到达指定单位，还是超过限期两天。像这样的事情，我们碰到的已经不只一次了。如2月份上级发来的一份统计干部数量质量的“特”级电报以及3月份发来的一份限期回复干部配备意见的急电，都是过了限期以后才送到我们手里的。
    在现代战争中，无线电通信是保证军队指挥的可靠的手段。但是，任何一分钟的延误，都将造成严重的损失。因此，无线电人员在平时就必须养成迅速准确的工作作风。为此，我建议：
    一、各级司令部通信部门应该进一步加强对无线电人员的业务领导，及时检查收发报情况，做到及时收发，及时转递，防止积压、延误或遗漏。
    二、无线电人员应努力熟悉自己的业务，熟练地掌握通信技术，经常保持台与台之间的迅速畅通与及时呼应，不断提高收发效率，以加速电报转达的速度。
    229部队 赵理财
〖-ZW/正文〗
