〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗839部队和735部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军马管理工作做得好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 839部队和735部队对于军马的饲养、管理工作做得很好。
    这两个部队的领导干部很重视军马的饲养管理工作，经常进行检查督促，兽医部门的干部也经常深入部队进行技术指导。
    他们采取以营为单位集中管理军马的办法，并且建立了马厩值日、值班制度。值日员由驭手、饲养员轮流担任，并采取老兵带新兵值勤的方法；值班员由各分队正副班长轮流担任。因此，无论马厩、系马场、马槽、马体，都经常保持清洁。他们喂马能做到定时、定量、先饮后喂并对饲料进行加工、淘洗马草，这样就使军马增加了食欲，降低了发病率。839部队1955年军马消化器官的发病率就比1954年降低了64％。
    他们还将运输马车集中到团里统一使用，采取以分队为单位轮流使役的方法，使军马普遍得到锻炼，同时避免了劳逸不均的现象。此外，他们还加强了对驭手和饲养员的政治教育，及时表扬好人好事，批评不爱护军马的现象。驭手和饲养员的责任心和爱护军马的观念加强了，都能够很好地饲养和使用军马。
〖-ZW/正文〗
