〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“总统”与“独夫”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在南朝鲜举行的竞选中，李承晚集团虽然依靠警察恐怖和血腥镇压，把美国傀儡李承晚又一次勉强地抬上总统的宝座，但是，这个集团却在副总统竞选中失败了。民主党候选人张勉当选了副总统，他比李承晚集团的副总统候选人李起鹏多得了二十万张票。因此，李承晚集团的内阁，不得不在5月20日宣布集体辞职。这样，自从1948年开始，一直用美元和刺刀维持到现在的李承晚集团的一党专政内阁，终于不得不在人民强烈的反对下垮台。
    这次南朝鲜的“总统选举”期间，李承晚采取了比过去更加野蛮的手段。他用暗杀、逮捕等恐怖的手段，来威胁和他“竞赛”的对手，用刺刀和警棍来威逼人民投他的票。但是，人民反对李承晚的运动，却由此而更加广泛和强烈。5月3日，十五万人集会在汉江江畔，举行了反对李承晚的群众大会。5月5日，汉城又爆发了反对李承晚的群众大示威，几万群众涌向“总统府”高喊：“打倒李承晚独裁政权！”警察向群众开枪，有十余人被打倒，七百多人被关进监狱。汉城人民为了逃避投票，曾在一次突出军警包围时，压死和挤伤五人。另外，人民还在投票的时候，故意制造废票来表示无言的反抗。在汉城，人们把很多票投给已被害死的李承晚的竞选对手申翼熙。因而在已揭晓的百分之九十的选票中，李承晚仅获得55％的票数，而李承晚集团的副总统候选人，则为他的对手所打败。
    当然，南朝鲜选举的结局，并没有根本改变美国傀儡统治的本质。但是，从这次总统选举中却表明了一个事实，这就是人民对美国侵略者，对于美国支持的李承晚傀儡，仇恨越来越强烈了，因而在刺刀和警棍下当选的总统，也就是完全失掉民众的独夫，它们的统治，必然要一步一步地走向崩溃。
〖-ZW/正文〗
