〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善军马的饲养管理工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军马是部队战斗力不可缺少的组成部分。根据我国地形和目前的工业水平，使用军马完成某些战斗、训练和运输任务，还是十分必要的。因此，加强对军马的饲养管理工作，保证军马健康，也是我军建设中的一项重要工作。
    近几年来，部队中对军马的饲养管理工作，已经建立了必要的制度；有关业务部门还摸索了一些经验，具有了一定的养马知识；有些部队在军马的饲养管理工作上，也取得了较好的成绩。如839部队领导上重视军马管理工作，对各项制度执行较好，喂马能做到定时、定量、先饮后喂、对饲料进行适当的加工，马厩、系马场、马槽、马体能经常保持清洁，并且在马匹使役方面采取了轮换的办法。因此，该部队1955年马匹消化器官发病率比1954年降低64％，今年只有三匹马废役。兰州部队某部的二十九匹骡马，由于饲养得当，两年中没有发生死亡，只有三匹老马发病，经过治疗就恢复了健康。
    但是，有些部队在军马饲养管理工作上，仍然存在着严重的缺点，主要表现是：
    第一，不少单位对军马的饲养管理工作不够重视，没有认真贯彻执行内务条令中的有关规定及军马卫生手册的要求，不讲究军马卫生，致使马匹发病率很高，发生大量的死亡和废役。据不完全统计，1955年度全军死亡和废役的军马占军马总数的8％以上，个别部队和分队竟达41.3％到67.3％，有的单位马匹全年发病率达175％以上。
    第二，没有按照正规的操作规定和马匹的具体情况使役。有的单位错误地提出“多拉快跑”、“歇人不歇马”等口号，损害了马匹的健康。由于缺乏责任心而造成的伤害马匹的事故也是严重的。许多单位使用马匹劳逸不均。
    第三，某些单位对处理军马的废役采取马虎草率的态度，将不应废役的马匹也作废役处理。有的单位报废的军马中有80％以上不够废役条件。个别部队甚至假造病情，把性情暴躁的马匹也作废役处理。
    第四，在军马饲养、驾驭人员中进行爱护马匹的教育不够，因而部分人员不能自觉地爱护军马，认真地把马匹“养好、管好、使好”。虐待马匹的现象还不断发生。如某部队大车连把八匹马的眼睛打瞎了，还有些人在遛马的时候骑着“赛马”。
    由于饲养管理工作上的这些缺点，造成了军马的许多不应有的损失，这不仅对完成当前的训练、运输任务产生不良的影响，而且直接削弱了我军的战斗力。为了改善对军马的饲养管理工作，降低马匹的废役率和死亡率，延长军马使用年限，必须：
    第一，严格按照内务条令第十四章的规定及军马卫生手册的要求饲养管理马匹。各级首长应经常督促检查军马的饲养管理工作，兽医人员则应深入马厩作具体指导。要确实做到每天“一、二刷、三喂、四净”，健全马厩值班制度，确定专人管理马匹，按时削蹄钉掌，对于发生传染病的马匹实施严格的隔离。
    第二，正确地使用马匹。要注意轮换使役，避免出勤中的劳逸不均。对老弱马匹应适当减役。平时要注意经常锻炼马匹的体力，妥善地调教不驯的马匹。使用时要规定作业、休息时间、驮、挽重量和行进速度。作业前后对马具、蹄铁要进行检查，如有不当及时修理。发现马匹有不正常状态时，应立即请兽医检查，必要时减轻及停止其作业。
    第三，厩舍、系马场要按规定标准建筑，对现有的不合标准的应加以整修。马装具、用具要按规格制造，并及时供应。
    第四，在部队训练中，有关首长也要注意军马的训练。“练人不练马”的做法是不对的。在有些军马不多、进行正规的军马训练有困难的单位里，也至少要保证每天早晚有一定的时间遛马，进行马匹的体力锻炼。
    为了改善军马的饲养管理工作，还必须加强对有关人员的爱护军马和养马知识的教育，使每个饲养、驾驭人员懂得科学的养马知识，确立自觉的爱护军马的观念。
〖-ZW/正文〗
