〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国石油工业发展迅速〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放以后，我国的石油工业有了很大的发展。经过几年来的勘探，已经在十四个省份内发现了储油构造三百多个，油苗二百四十处。青海的柴达木盆地、新疆的准噶尔盆地、甘肃的酒泉盆地、四川盆地和鄂尔多斯地区，都已经证实有较好的含油远景。其中仅柴达木盆地就找到了九十一个储油构造，最大的构造达一千平方公里。这个地区的第一口探井在去年出油以后，最近第二口探井又出油了。
    我国石油工业的技术力量和技术水平也增长和提高很快。今年仅是属于石油工业部系统的地质测量队、地球物理队和浅井队队数，就比1950年增加了二十一点五倍；钻井队的队数比1950年增加了十八倍。苏联的先进经验安全快速钻井法已经在许多钻井队中普遍推广。玉门油矿已经成功地采用注水、注气以及压裂等先进采油方法。在炼油方面，各炼油厂也已经掌握了多种新的炼油技术，因而，使各项经济技术指标都有了显著提高。用1955年和1952年比较，汽油的综合回收率提高了2.2％，原油的加工损失率降低了7.6％。
    今年，我国的石油原油产量将比解放以前最高年产量增加二点八倍，石油探井的总进尺将超过解放前四十二年（1907年―1948年）的十点六倍。
    一个很有希望的大油田
    新疆准噶尔盆地的克拉玛依（维吾尔族语，意为黑油山）地区，最近已经证实是我国的一个很有希望的大油田。到现在为止，石油勘探人员在这个地区已经钻成了四口油井，它们的喷油情况和油的质量都很好；其余十口正在钻探的探井，也有六口已经有油气显示。
    除此以外，地质人员还在离克拉玛依七十公里以外的地方，发现了一个有很大油苗显示地区。
    据专家们估计，克拉玛依油田面积，将有可能达到几千平方公里，而且储油量也很丰富。光拿今年的勘探地区计算，它的储油量就将超过玉门老君庙油田好几倍。
    现在，石油工业部已经决定迅速探明这一地区石油储量，加速钻探提早开发油田，争取及早出油满足国家的用油需要。
〖-ZW/正文〗
