〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化教员周又时刻苦钻研教学业务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军某部文化教员周又时同志，由于他认识到文化教育在我军现代化建设中的重要作用，热爱自己的工作，刻苦钻研教学业务，因而取得了优良的教学成绩。在他的教学班里，平时测验获得优等成绩的学员，平均在90％以上。上学期他教的学员全部达到了优等成绩。
    周又时同志很重视业务学习，从1952年起，他就认真学习苏联先进教学经验；平时，经常注意研究报纸杂志上有关教学方面的材料，虚心地学习别人的先进经验，并且在实际教学中不断地总结自己的教学经验。几年来，他的教学能力提高很快。在整数四则应用题和分数、小数的教学方法上，在提高学员学习的积极性方面，他都积累了一些经验。
    在教学中，周又时同志非常认真、负责。每次备课他都反复地阅读教材，深入细致地研究教学方法。对于教学过程中的每一个细小问题，他都做到深思熟虑。为了不断地巩固和提高教学效果，他经常深入到学员中去，了解学员对课程接受的情况和对教学的意见，主动地帮助学员解决学习中的难点，给程度低和缺课的学员补课。由于他热爱业务，认真教学，并能和同学们打成一片，因此，学员们都很敬爱他。
    （志愿军某部队政治部宣传处）
〖-ZW/正文〗
