〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针灸疗法为什么能治好病；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识/针灸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针灸疗法是我国古代医学上一种宝贵的遗产，它分成针法和灸法。针法俗称“扎金针”，针刺入皮肤或肌肉里，刺激浅部或深部神经，达到治病功效。灸法一般是用艾草（艾叶和茎的细胞具有油腺，燃烧时温和有力），放在皮肤上燃着，以它比较集中的温热，刺激表皮神经纤维起反射作用。民间有些地方叫做“烧艾火”。
    针灸治病的范围很广，能治身体各部的神经性疼痛，能治肌肉和关节风湿症，慢性肠胃病和神经衰弱等病。针灸法还有很大的预防作用。对患贫血病的人能增殖红血球，对体弱的、白血球少的病人能增加他的白血球，加强抵抗力。
    针灸所以能治病，主要是因它能激发和调整身体内部神经的调节和管制机能。为什么这就能把病治好呢？
    我们知道，人体是多少万万个细胞的大集体。这些细胞之间，有严密的分工和组织，分有消化、呼吸、排泄、运动、生殖等部门。这些部门都由神经来统一管理和调节。比如天热时，人体表皮的血管就扩张，出汗，使体温很快放散，免得体温上升。冷时则相反，人体表皮的血管就收缩，毛孔闭紧，汗毛竖起，减少体温放散，以免体温下降。这种变化，都是由神经来指挥调节的。如果，身体受到损害，但神经系统机能是健全的，它就能在身体内引起一种变化，抵抗这种损害，把身体修复起来。针灸就是在于能够激发和调整神经的调节机能和管制机能，使它引起能修复身体的变化。比如有些人患缺乏维他命的病，实际上并不是由于他的食物里完全缺乏维他命，而是由于体内吸收那种维他命的机能不强的缘故。这种吸收机能的减弱，又常常是因为与它相关的神经机能有些失常所造成的。因此，患这类病的人，不需要吃维他命丰富的食物，只要通过针灸，就能收到很大效果。
〖-ZW/正文〗
