〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全世界人民一致要求裁军的呼声下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国继续进行备战活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继续保持美国的现有军力
    5月18日，美国国防部长威尔逊在美国武装部队节的宴会上大声疾呼，反对“大力修改”美国的“长期的实力政策”。他说，美国准备保持一支约二百四十五万人的武装部队“到无限期的将来”，并且要“最大限度地”用新式武器来装备这些部队。据他说，美国部队今天的人数相当于朝鲜战争开始时的两倍，而其中有一百多万美国军队是驻在美国大陆之外的。
    庞大的军事援外计划
    在苏联政府声明要大量裁军的同一天，美国国防部却要求美国参议院批准美国1956―1957年财政年度对外军事援助计划。这个计划的“援助”数字高达三十亿美元，将用来继续“协助供养”约二百个师的美国的盟国军队。美国参谋长联席会议主席雷德福还鼓吹说，美国“必须对”蒋介石集团的部队“提供充分的支持”而不能“退却”。
    策划破坏朝鲜停战协定
    5月上旬，美国曾经召集了十五个参加侵朝战争的国家，在华盛顿开会。在这个会议中，美国要求“大大限制朝鲜中立国监察委员会的活动范围”，甚至于“结束这一委员会的事实上的活动”。美国国防部副部长罗伯逊也在汉城露骨地宣告：“在可以预见的将来，将不会再有美军撤出朝鲜”，又说：“华盛顿正在讨论用新式武器装备大韩民国陆军的建议”。美国的这些活动，同李承晚最近连续发出“宣布停战无效”的战争叫嚣相互呼应。
    军事力量日益渗入南越
    随着法国远征军的撤退，美国的军事力量更加深入南越了。目前在南越的美国军事代表团，已经有了上千的人；不久又有一个包括三百五十人的美国军事代表团将到南越来。美国高级将领最近对南越的“访问”更加频繁，他们研究了加强美国在南越的军事代表团的可能性，并且检查了吴庭艳的海军情况。
    扩大空军基地
    据美国“纽约邮报”透露，最近在巴黎举行的北大西洋公约组织外长会议通过了一项没有宣布的决定，规定在今后四年内支出十亿美元来扩大空军基地和交通网。美国国防部要求国会通过一笔款项作为美国对这个计划的全部负担。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
