〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把社会主义早日接到山区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建省中部，有一个被群山包围着的山区――新桥。这里有着丰富的土特产：大山上长着茂密的森林，肥沃的土地可以生长大量的稻谷、黄豆、花生和甘蔗，丰富的硷，年产二十多万斤的笋干……但是由于交通闭塞，地广人稀，这里的生产潜力一直没有很好发挥。同样地，生活日用品也运不进来，得依靠人力，翻越重重大山到七十里以外的地方去背。当天的福建日报要两个星期以后才能看到。山区人们有生以来只看过一次电影，这还是在解放以后，龙岩专区电影队的同志们想尽办法，把机器拆开，用人力背进来的。去年12月，军邮员扛了一辆自行车到新桥，这件事也轰动了新桥的农民。山区人民世世代代渴望着有一条宽阔的路！过去国民党说是要修岭漳公路，但是除去搜刮了一笔钱以外，留给他们的仍然是羊肠一般的山腰小道。
    人们爱山区，因为它有丰富的物产和肥沃的土地；人们也愁山区，因为大山阻隔着交通，影响了生产的发展和生活的改善。
    鹰厦铁路岭漳段开始全面施工以后，山区农民奔走相告：“山沟里修铁路啦！”红山乡群众百多人敲锣打鼓地庆祝铁路开工。过去工作组宣传农业合作化的时候，有些农民怎么也不相信，他们说，在这连自行车也不能进来的地方，将来能够使用拖拉机种地？可是现在，他们中有些原来不愿入社的，也主动申请入社了。叶坑乡自然村十五户农民，都拿着自己的土地证要求办高级社。修建铁路，不仅给山区农民带来喜悦，也带来了力量。全区农业合作化运动蓬勃开展，在两个月中农业社就由十三个飞快发展到一百一十多个。区政府还组织农民参观了工地。农民看到战士们在悬崖上打炮眼，在深谷里开隧道，在激流中架设桥梁，都深受感动，他们说：“解放军千辛万苦给我们修铁路，我们一定要把合作社办好！”有些农民在工地上看到机械化施工，相信山区可以使上拖拉机种地，可以点上电灯，回去后生产热情更高了。红山乡在两个月中修水渠十二条，可以灌溉农田三百五十多亩。仓板乡群众用晚上时间，点着灯开荒一千多亩，过去没有种过的大麦也普遍种上了。
    随着工程的进展，去年12月，永（安）漳（平）公路通车了。汽车通到山里，山区面貌起了日新月异的变化。新桥原是一百多户的小镇，现在也繁荣起来了。这里的供销合作社过去最高营业收入每天还不到一百五十元，现在每天收入在四千元以上，门市部已经增加到七个。在这个供销社里，人们可以买到金华火腿和著名的海味，也可以买到最好的白糖和许多的日用品。新华书店在这里设了图书供应站。公路通车后，农民生活提高了。东星农业生产合作社社员，把从山上砍下来的木柴、木料和竹子，运到工地出售，增加了副业收入。农民杨才英全家添置了两床新棉被，一人还添了一套新衣服。山区人民的文化生活也很快得到改善。现在他们每个月可以看到两次电影，不久前还看到了人民解放军总政治部歌舞团的演出。他们成立了业余剧团，经常和军工民工举行联欢。现在只隔三四天就可以看到当天的福建日报。交通比以前方便多了，从新桥镇到漳头过去要两天时间，现在几小时就到了。随着鹰厦铁路的修建，山区还将一天天地改换着新面貌。
    山区人民盼望铁路早日通车，大力支援铁路建设。无论是晴天雨天，都可以看到成群的农妇跋山涉水给工地运送材料、竹子、茅草和大米、蔬菜。很多农民主动让出最好的房子给军工民工住。城门乡张姓老农民对全村青年说：“我活了这大年纪，没有见过这么宽的路，这么大的桥。我们的子孙将永远不会走高低不平的路了！你们都去当民工好好修铁路吧，我在家带领妇女一定把生产搞好！”农民陈日美积极响应征用土地的号召，主动将地让出修建麦园车站，他说：“把地让出来修好铁路，把社会主义早日接到山区！”农民陈起潭说：“鹰厦铁路对我们的鼓舞太大了，这是一条幸福的路！将来火车开进来，山区就可以使上新农具，可以买上称心的日用品；这里的土特产和又粗又大的木材，可以运出去支援国家建设。这样的大喜事，我们为什么不尽一切力量来支援呢！”
〖-ZW/正文〗
