〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克兵――拖拉机手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗野雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月15日，三十六名复员的坦克兵来到了天津北郊区拖拉机站。刚刚离开坦克车，他们很快就被站上的各式各样的机器――拖拉机、播种机和巨大的联合收割机吸引住了。开始，他们还不知道这些“新伙伴”的脾气，于是大家兴致勃勃地钻研起来。不到几天，每个人的绿色坦克服上都已经沾满了油污，也都学会了操纵拖拉机的技术。
    4月桃花盛开，正是春耕的时候。
    往年，老牛拉着木犁，在田野上发出吁吁的声音。今天，这里却出现了另一幅景象：拖拉机均匀、紧凑地发出清脆的叫声，黑油油的泥土呼呼地翻起了波浪。“幸福之路”农业社主任姜德玉，拉出钢尺，量了量犁沟的深度。“都在十七公分到二十一公分之间啊！”他笑了，又激动地向社员们说：“四个大骡子，拉上双轮双铧犁，也耕不了这个样，今年怎么能不增加产量呢！”这位社主任面对着一望无际的肥沃田野和奔驰的“铁牛”，浸入幸福的沉思中：盼望多少日子，拖拉机终于在眼前跑起来了！
    幽静的夜里，G―35型拖拉机在田野上发出清脆的响声，车灯的白光划破了夜幕。这是坦克兵――拖拉机手、共产党员赛有锁在进行耕作。他眼睛注视着前方，粗壮有力的胳膊，熟练地操纵着机车，不时修正着犁铧的深度。他在半个月中，已经超过20％多完成了耕地定额。赛有锁今年二十七岁，原是一个贫农的儿子，1947年走上了解放战争的前线。他在战斗中大胆灵活，几次出色地完成任务，立了功，受了奖。调到坦克部队后，学习认真刻苦，贯彻执行条令和技术规章也很坚决，在教练车上他从未发生过事故。这次决定复员，他本来打算回到家乡参加农业生产，照顾已经上了年纪的母亲。但是，支援合作化的热情使他改变了想法，他向领导上表示：“那里也是为了社会主义，我愿意把我的力量，使到祖国最需要的地方！”当他初登上拖拉机的时候，操作并不熟练。他感到这和他摸惯了的坦克不大一样，驾着坦克冲锋，快速前进多痛快，可是这玩意儿走起来却是慢腾腾的。尤其是对农具的掌握，看来好像很简单，可是一会深一会浅的，实际并不容易。他白天迎着狂风卷起的沙土，被扑打得睁不开眼；黑夜值班，又顶着春夜寒风，通宵不能合眼。他经常想起部队首长在临别时的亲切嘱咐：“你们是从保卫祖国的光荣岗位去支援农业机械化，社员们都等待着你们呢！希望你们要保持解放军的光荣传统，努力学习掌握技术，争取作优秀的拖拉机手！”这些话，使他有力量克服一切困难。他忘我地劳动着，半月来虽然一直担任夜班耕地，却从来没有发生一点事故。当着夜深人静，他稳稳地坐在车上，看着车灯照射下翻过的潮湿的沃土，想到不久这里会长出茂盛的庄稼，就心里高兴，再不觉得累和困了。
    现在，在拖拉机翻过的大片大片的土地上，成群的男女社员们修渠开沟，打整稻田，突击春耕，他们愉快地唱着拖拉机手的赞美歌。在这农忙季节里，津郊原野这一副劳动的图景，是多么美丽，多么动人啊！可是，我们的拖拉机手还时刻准备着：当祖国需要的时候，就放下拖拉机，驾起可爱的老伙伴――坦克去保卫祖国！
〖-ZW/正文〗
