〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军马入伍时的检疫工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高桢年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗检疫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队每年都有一批新马入伍。为了保证军马的健康，不受传染病的侵袭，必须对补充的新马施行严格的入伍检疫。怎样把军马入伍检疫工作做好呢？这里提出几点意见：
    （一）在接领新马以前，应该详细了解马匹原产地是否是炭疽、流行性脑脊髓炎、传染性胸膜肺炎（胸疫）等传染病的疫区；并要调查运输途中民马有无传染病的流行，以便采取预防措施，确定途中休息地点和草料补给站等。
    （二）马匹到达部队以后，应按马匹在途中运送的组别分成小组，隔离饲养二十天，进行检疫工作。在检疫过程中要进行详细的临床检查、马来因点眼试验、采血做鼻疽补体结合反应试验、测量体温等。同时把军马健康簿建立起来。
    （三）在检疫期间，要进行寄生虫的检查，并根据寄生虫侵害的程度进行驱虫治疗。对未进行过预防注射的马匹，要实施炭疽芽胞苗及破伤风类毒素的预防注射。
    （四）马匹在检疫期间可以使役，但不能与其他马匹接触。饲养管理和检疫马匹的人员，也不应担任其他马匹的饲养管理工作，以免传染病的流行。
    （五）如果发现传染病，应立即隔离治疗，并采取必要的防疫措施；同时，应根据传染病发生的情况，适当延长检疫期。
〖-ZW/正文〗
