〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参加整顿支部领导的军事指挥员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安振国同志是志愿军某部工兵营营长，党内担任营党委副书记的职务。部队开始整顿支部的时候，他就把自己的工作妥善安排，抽出时间，积极阅读有关整顿支部工作的文件。他参加了营党委每一次研究整顿支部工作的会议，全部参加了整顿支部期间的党课，还参加整顿支部工作组的两次会议。他分工担任向全营非党员群众作整顿支部动员报告，事先研究了有关文件，调查了部队的具体情况，因此报告收效很好。
    安振国同志从行政领导上保证了部队整顿支部的时间，他适当安排了训练工作、整顿支部工作和其他工作，使各项工作都能按计划进行；整顿期间，他还经常深入连队，进行具体的指导和帮助。民主检查阶段，他在一连从早到晚参加了民主检查会议，同工作组的同志研究整顿办法，还多次找支部正、副书记个别谈话，教育他们认识和改正缺点，使一连整顿支部工作进行得比较顺利。
    （志愿军某部整顿支部办公室）
〖-ZW/正文〗
