〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一营在训练中发动了群众〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    527部队一营在单炮实弹射击竞赛中，参加的六门炮，五门成绩优秀。三连在参加军区炮兵连战术――射击竞赛中，荣获第三名。
    在1955年训练开始，正碰上推行四项制度，部队思想呈现某些混乱。营党委认为：必须从关心群众出发去教育群众，达到发扬群众积极性的目的。当时伙食不好，他们首先从关心改善士兵伙食入手，种菜、养猪，要求军官们关心士兵。同时，又召开了老兵、功臣座谈会，结合个别教育，鼓励他们认清留队的意义，当好骨干。这样，思想稳定了，官兵团结增强了，就为搞好训练打下了思想基础。
    在训练中，营党委常常把任务交给官兵讨论，找出完成任务的办法。比如：一连在没有炮、没有瞄准镜的情况下，经过讨论，研究出办法，创造了模型，克服了困难。三连发动党、团小组和班排具体研究了分队及个人在学习中存在的困难和弱点，有目的有重点地进行练习，提高了学习效果。
    为了鼓舞官兵们的学习热情，一营对各种人员提出了不同的要求。他们把对军官和军士的要求，在全营宣布，鼓舞军官和军士带领全体同志争取优良的训练成绩，并且号召群众监督军官、军士们实现这个要求。对党、团的发展对象和候补党员，号召他们积极学习，争取入党、入团和转正。对受过处分的人，号召他们创造优良成绩，争取取消处分。
    一营经常进行奖励，推广先进经验。他们还给优秀军官、士兵的家乡和亲属们写报喜信。亲属们收到报喜信以后，都写回信鼓励自己的子弟继续努力学习。他们把一些回信贴在墙报栏里，给了部队很大的鼓舞。
    （776部队政治部）
〖-ZW/正文〗
