〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏僻海岛上的游艺场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    240部队驻守在海防前线一个偏僻的岛屿上，部队住得较分散，文娱活动却开展得很好。不久以前，他们在荒山深谷里，开辟了一个规模巨大的军人游艺场。游艺场上，设有各种文娱、体育活动设备四十多种；布置了介绍先进人物、先进事迹的“荣誉展览室”，以及宣传第一个五年计划、农业发展纲要（草案）的图片展览室等。为了从各方面满足官兵的需要，游艺场上还专门开设了售书店、军人供销社、邮电代办所、广播台、图书馆、茶水站、医务所以及电影场等服务部门。广大官兵都非常热爱这个游艺场，每到开放时间，他们就成群结队地涌进场里，选择自己最喜爱的活动项目尽情地玩，或者举行各种比赛，到处充满着团结友爱、紧张活泼的气氛。简直令人难以相信，这里是远离祖国大陆的偏僻岛屿。
    海岛上交通不便，物资供应困难，加之山大地窄，场地也受到限制，要广泛开展文娱体育活动是有一些困难的；但是，在领导上的重视和支持下，这些困难都被我们一一克服了。没有器材，我们就自己动手做；房子太少，我们就把许多项目设在露天场上；海风刮大了，就用竹帘子把它挡起来……。事实证明，只要领导重视，大家努力，那怕是在最偏僻的地方，那怕条件再困难，也可以把文娱活动开展得很好。
    任斌武
〖-ZW/正文〗
