〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在工程建设中发挥青年的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐仁里〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“提前一年修通鹰厦铁路”口号的鼓舞下，铁道兵某部三连掀起了劳动竞赛。
    劳动竞赛开展以后，团支部面前的问题是：怎样结合工程业务开展团的工作。三连团支部研究了部队情况，随着工程的进展，协助党支部和行政领导抓住了几个关键性的工作：
    一、组织团员和青年制订完成生产定额的个人计划。团支部首先吸收了兄弟部队的先进经验，根据本单位情况，协助领导规定了钻眼、爆破、出碴等操作的基本生产定额，在这个指标的基础上开展竞赛。团支部又选择了订得较好的第四团小组的计划，向大家推广介绍，发动每一个团员和青年制订自己的具体生产计划。通过这一工作，使每个团员和青年完成生产任务有了明确的指标，劳动竞赛也有了更加具体明确的内容。
    二、组织新老互助。团支部根据部队中新兵技术水平较低的情况，动员和组织老兵在技术上帮助新兵。在团支部的号召动员下，团员杨汉林热情地帮助新兵宋庆顺、杨长生学习爆破技术。杨汉林了解新兵有恐惧心理，就在工地以外进行实验，让新兵明白爆破的原理，然后在工地上实际操作中教给他们提高爆破的技术。团支部委员、班长刘家杰掌握风钻的技术较好，他轮流参加本班各作业小组，就地帮助新兵改善操作方法。两周以后，班里的新兵都能单独进行操作了。
    三、积极组织推广先进经验。有一个时期，工区里发现了坚石，残炮多，工效低，劳动竞赛的情绪受到一些影响。团支部仔细调查研究了全连施工情况，发现三排爆破组连续突破定额，四排爆破组却经常达不到定额标准。团支部就建议行政上让两个爆破组互相派出人到对方去帮助或学习。并组织他们互相找问题、找经验，经三天的实际作业，找出了四排爆破组操作中的缺点。在全连爆破小组会议上，又介绍了王小旦小组的先进操作方法，四排爆破组组长杨汉林回到本组，改进了操作技术，工效马上提高了一倍。对不愿接受先进经验改进操作方法的同志，团支部还组织专人对他们进行帮助。总计在三个月中，三连领导上采用大家所提出的合理化建议共有十二项。
    四、注意思想工作。在劳动竞赛中，团支部还注意到对团员和青年加强思想教育，反对个人英雄主义和对竞赛优胜者嫉妒的心理。有些团员和青年在热火朝天的竞赛中，急躁地想创造更大的成绩，凭着热情和力气加班加点。团支部就提出钻研技术、开展合理化建议、提高工效的号召，纠正了硬拚体力的偏向。
    由于三连的劳动竞赛组织得好，发挥了全体团员和青年的劳动热情，全连平均提高工效一倍以上。在某工区施工中，按总计划提前三十八天完成了施工任务。
〖-ZW/正文〗
