〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要进一步发展我国的轻工业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗轻工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：第一个五年计划开始以来我国轻工业发展情况怎样？
    答：在1953年到1955年的三年间，我国的轻工业有了很大的发展。轻工业的生产总值，在这三年中增长了将近半倍。新产品增加了三千多种。有些过去我国不能制造的产品如盘尼西林等，现在都可以大量生产了。现在消费资料在全部工业总产值中的比重仍占一半以上，其中纺织工业占工业总产值的四分之一以上，食品工业占工业总产值的五分之一以上。几年来我国轻工业的发展，基本上满足了人民物质和文化生活的需要，并给国家工业化积累了大量资金。三年间轻工业为国家积累的资金如集中使用，可以建设十几个年产五十万吨钢的钢铁厂。
    问：为什么还要进一步发展我国的轻工业？
    答：过去几年轻工业虽然有了相当的发展，但按照国民经济发展的总趋势来说，还是不够的。在我国国民经济蓬勃发展的形势下，如果不进一步发展轻工业，就会影响其他国民经济部门的发展和人民物质文化生活的不断提高。首先会影响重工业的发展，因为重工业的发展不仅需要轻工业积累资金，而且有许多重工业产品如汽车、电气仪表等，都有一些轻工业产品作为必不可少的部件或原材料。其次，我国农业生产正在蓬勃发展，农业增产后，一方面有大批的农产品（轻工业原料）要求加工处理，如棉花需要纺成纱、织成布。另一方面农民收入增加了，就不仅要求供应更多的生产资料，也要求供应更多的轻工业品。在这种情况下，如果不能相应地发展轻工业，也就会影响农业的发展。第三，随着生产的发展，不仅农民收入增加，其他劳动人民的收入也将逐步增加，如轻工业没有应有的发展，就不能满足他们随着收入增加而日益增长的改善物质和文化生活的要求。第四，轻工业的发展，对于发展对外贸易，加强对外经济联系也有好处。所以，为了配合其他国民经济部门发展的需要，为了给国家工业化积累更多的资金，为了满足改善人民生活的要求，必须在国家总的计划下相应地、积极地和更多地发展轻工业。
    问：进一步发展轻工业是否违背了优先发展重工业的方针？
    答：我们是在有原料、有销路、有生产能力的条件下，并在国家计划的指导下，按比例地进一步发展我国的轻工业，而不是盲目地片面地发展，所以这不但不违背优先发展重工业的方针，而且有助于这一方针的实现。因为轻工业积累的资金不断增长，就能更多更快地发展重工业。
    问：我们怎样进一步发展轻工业？
    答：进一步发展轻工业包括新建与充分发挥现有企业的生产潜力（包括必要的扩建和改建）两个方面。在第一个五年内，我们将新建一百多个规模较大的轻工业纺织业工厂（其中大部分在过去三年中已经兴建）。在第二个五年内将新建更多的轻工业工厂。但是由于我国现有轻工业企业的生产潜力很大，故在目前主要是充分发挥现有企业的潜力。我国原有轻工业大部在沿海地区，对它们要加以充分合理的利用，给予必要的扩建和改建，以发挥其潜力。这与发展内地工业并不矛盾。因为这样正能够在人力、物力、财力上支援内地工业的发展。
〖-ZW/正文〗
