〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1953年参军的军士和兵的军龄计算和服役期限问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服役期限〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少读者来信询问1953年参军的军士和兵是不是志愿兵，他们的军龄如何计算，什么时候退役等问题。现在答复于下：
    1953年参军的军士和兵，都是志愿兵。将来复员时，要按照他们服现役时间的长短，发给不同数量的生产资助金，并由地方行政机关妥善安置。这是中华人民共和国兵役法第十五条明确规定了的。由于他们是志愿兵，所以他们的军龄规定从正式入伍的一天算起。但是，在1953年动员参军的时候，曾经宣布在陆军服现役的期限为三年，当时各地动员的时间又先后不一，为了统一计算服现役的期限，便于在我们国家实行义务兵役制度的条件下，进行定期征集和定期退役，所以又规定一律由1953年7月1日起，计算服现役期限。
    另外，兵役法规定每一征集年度的征集时间，是在11月1日到下一年的2月底，部队老兵复员也必须在这个时间内进行。所以1953年参军的军士和兵，虽然到1956年的6月30日就服满了现役；但是，仍需等到年底或者1957年春季才能复员。不然，就会影响整个复员、征集工作的进行。
〖-ZW/正文〗
