〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要处处爱护祖国的资财！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部队机械师姜春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收集机场的废钢铁
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我曾到过四个飞机场，看到每一个机场上都扔有报废的航空器材。大的器材有几千斤重的破锅炉，有成架的报废飞机，有整叶的螺旋桨和囫囵个的汽缸，至于齿轮、杠杆、螺钉螺帽等等就更多了。这些钢铁铝钼等金属废料，有的浸在水里，有的埋在泥里，有的堆在草丛里或垃圾堆里。
    谁都知道，航空用的金属都是上等品，而且空军领导机关曾几次发出通知，指示全国各机场认真处理报废航空器材，但这些机场却将报废的器材，到处乱丢，这是极不应该的。建议有关领导认真处理这一问题。
    某部队机械师 姜春生
    积极收拣废钢铁
    据读者谢云亭、李荫洲、鉴子义等同志来信反映：有些部队和分队积极开展了拣废钢铁运动。如海军航空某部的驻区内，到处都有国民党时代遗留下来的废钢铁。他们虽然收拣过几次，但是埋在土里和扔在阴沟及草丛里的废钢铁还没收拣完。前些日子，领导上要求把驻区内的废钢铁收拣干净。于是广大青年积极行动起来，他们在稀泥里挖，在草丛和阴沟里寻，仅一个星期六的下午，就收拣了三万多斤。守卫包钢工业基地的公安军某部九分队的战士们，在俱乐部旁边建立了“为社会主义积钢处”，每到业余时间和假日，战士们就到处找钢铁，就是一个小螺丝钉都要拣回来。不到十天工夫，两个排就拣了二千八百多斤。驻沈阳某军事学校也收拣了驻区内的废钢铁，他们在两个课外活动时间收拣了九千七百多斤。
    清查军训物资仓库
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    最近我们清查了一下军训物资仓库，从仓库里查出了许多总部去年发下的军训器材，如沙盘兵棋、地形模型、试枪架、教练棍和教练球以及其他许多战术射击模拟器材等等，另外，还查出了近年来上级发下的有重要参考价值的军训教材七箱。这些军训器材和教材是部队最需要的东西，我们经过清查，马上把这些军训器材和教材发到各需要的单位去。
    据我们了解，其他部队也有类似现象。我们建议在部队训练当中，各单位认真清点一下军训物资仓库，不让一件有用的器材和一本教材呆在仓库里，尽快地把这些东西发到需要的单位去。
    989部队作训处
    爱护营房设备和营具
    公安军某团七连士兵冯学义同志来信反映，他们连在半年的时间内，损坏了营房门窗玻璃一百七十块。这些玻璃的损坏，有的是两个人闹着玩打碎的；有的是调换房子时碰坏的；有的则是因为人出去了，没把门窗关好，遇上大风就把玻璃碰坏了。132部白景新同志也来信反映，他们营房的玻璃，由于爱护的不好，就被一场大风打坏了四百块。
    来信一致认为：各单位必须向军官和士兵进行爱护营房设备及营具的教育，贯彻执行保管营具的各种规定；并随时进行检查，杜绝损坏营房设备和营具的现象。
〖-ZW/正文〗
