〖ZQ/总期〗8259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮纪委 沈炮纪委严肃处理非法调动马××事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开“绿灯”的有关人员作了检查 战士马××已于8月2日返原部队〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作/二炮纪委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月12日刊登《这样的调动正常吗？》的读者来信后，第二炮兵党委纪律检查委员会和沈阳部队炮兵党委纪律检查委员会对此事进行了认真的调查，并将调查和处理情况函告本报。
    二炮纪委在来函中说：5月中旬，沈阳部队炮兵司令部军务处参谋王学智先后3次给我部80301部队军务部门打电话，要求帮助把马××调到沈炮。80301部队怕影响“关系”，用电话跟马××所在部队的上级80302部队联系，80302部队也是考虑“关系”问题，即同意将马调出，并当日通知马××所在部队。
    来函说：5月19日，马××所在部队军务部门接到调令后，即向80302部队军务部门反映：“我部纪委认为调动马××是不正当的，不同意调出”。纪委书记杨兆喜也给80302部队政治部门报告说：“纪委对此事进行了议论，认为这种做法不妥当，……建议撤回调令”。但某副部队长看了电话记录后，即给杨兆喜打电话说：“你们的意见不能讲不对，但人家一个大军区要调我们一个战士，还是给他们吧。”杨只得同意了。
    来函在谈到处理情况时说：“办理此事的有关同志和80302部队某副部队长已作检讨，承认这种只照顾‘关系’，不按《准则》办事的做法是错误的，而当下级纪委和机关提出意见时，不但不立即改正，反而批评下边‘不照顾关系’，说服下级按错误意见办，更是错误的。表示要接受教训，引以为戒，杜绝类似问题再次发生。”为了挽回影响，80302部队纪委提出将马××调回原单位。二炮纪委同意这个意见，并就此与沈炮纪委进行了联系和协商。
    沈炮纪委在来函中说，马××的父亲原是沈炮某师管理科长，姐姐现在沈炮服役。5月初，她要求沈炮司令部参谋王学智将弟弟调到沈炮部队。王学智同志帮助办了。
    来函说：纪委查清事实后，责成司令部党委严肃处理。司令部领导检查了领导责任，“对办理此事的有关人员和军务处领导进行了严肃批评教育，并让他们写出了书面检查报告”，“参谋王学智和军务处领导在党支部大会上作了深刻检查。为了挽回影响，改正错误，在做好思想工作的基础上，已于8月2日将战士马××退回原单位”。来信还表示：“要吸取教训，增强政策观念，坚决纠正和抵制各种不正之风”。
〖-ZW/正文〗
