〖ZQ/总期〗8259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南在老泰边境集结军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝游击队在沙湾拿吉歼灭一批越南占领军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事/老挝军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷8月20日电 据泰国《民族评论报》今天报道，越南在老挝的乌多姆塞省集结军队，引起了毗邻的泰国北部清莱府官员的注意和警惕。
    清莱府的警方人士说，配备了雷达设施和坦克的越军3，600人在距乌多姆塞市27公里处集结，在南塔集结了360人和8辆坦克，另有180名越南和老挝士兵开到了芒新。
    警方人士还说，有迹象表明，越军将开到泰国清莱府清盛县边境对面老挝的会晒。如果出现这种情况，泰方就要采取预防措施，以阻止老挝难民涌入泰国。
    新华社8月20日讯 民主柬埔寨电台今天援引来自老挝的消息说，老挝游击队7月中旬在沙湾拿吉省歼灭一批越南占领军。
    广播说，7月13日，游击队在沙湾拿吉县乌巴吉村一带截击越军100多人，经过50分钟的战斗，打死打伤越军37人。15日，游击队袭击在潘波里县班帕村活动的越军，打死打伤越军7人。18日，游击队在索里亚坎县袭击一股越军，经过30分钟的战斗，打死打伤越军10人。
〖-ZW/正文〗
