〖ZQ/总期〗8259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州部队80多名师以上干部主动让贤〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离休工作/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到8月上旬，兰州部队已有80多名师以上领导干部主动要求离职休养，让位于年富力强的干部。
    这些要求离休的师以上领导干部，大都是老红军、老八路，在革命战争年代和社会主义建设中为党为人民作出了贡献。但是，随着时间的推移，都已年逾花甲，精力没有过去那么充沛了。在学习和贯彻五中全会和全军政工会议精神中，他们联系部队实际，深切感到实现干部年轻化是加速军队现代化建设的一项紧迫的战略任务，主动向上级党委申请离职休息，腾出位置，让年轻干部进班子挑重担。原兰州部队后勤部副部长吴翕前几年退居第二线，当了顾问组组长，今年61岁。他感到，自己年大体弱，经常生病，便向上级申请离休。领导机关报请中央军委批准了他的申请后，他多次找有关部门要求尽快落实住房，好让他早些搬出部长级的宿舍，腾给新来的领导干部。
    这些师以上干部还热情荐贤，抓紧离开部队前的时光积极培养年轻干部，搞好传帮带。宝鸡军分区副司令员李克前提出离休申请后，没有放松本职工作，而是到连队和基层蹲点，抓好训练和生产。某团有个青年干部开始由于工作经验少，不太大胆，李克前同志就满腔热情地教这个干部怎样带兵、怎样组织训练，使这个干部的领导能力有了提高。他在离职前，还主动向上级领导推荐了几位年富力强、德才较好的青年干部。
    现在，主动要求离休的80多名师以上干部都已经上级批准，愉快地陆续离开了工作岗位。他们人离职了，心不忘四化建设。他们积极参加社会活动，有的被当地学校聘请为校外辅导员，当上了“义务园丁”，还有的正在撰写革命回忆录，想方设法作一些力所能及的工作。（宣传科）
〖-ZW/正文〗
