〖ZQ/总期〗8259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭有仁为其妻大办丧事和搞封建迷信活动受到严肃处理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作/中共江苏南通县委RW：郭有仁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京8月20日电 为了严明党规党法，最近中共江苏省南通县委对五接公社革委会副主任郭有仁为妻子大办丧事和搞封建迷信活动、骗取钱财等错误进行了严肃处理。郭有仁受到留党察看1年、撤销公社革委会副主任职务的处分，并责成郭有仁在公社干部大会作出深刻检查，退还所收群众的钱和全部退出虚报冒领的钱款。
    今年8月15日，郭有仁的妻子邵玉珍（五接公社农具厂会计、共产党员）病死。郭有仁大办丧事，大收人情，办酒席80余桌，收现金700余元和其他大量物品。8月18日上午，为死者火化出动了两辆卡车、一辆面包车。启程时，灵车将一位社员撞断了6根肋骨、一根锁骨。下午，在五接公社礼堂为邵玉珍举行600人参加的追悼会，围观者有几百人。追悼会前，农具厂还停工一天，组织工人向邵玉珍的遗体告别。
    郭有仁在其妻生病期间和死后，先后向农具厂报销医疗费1，893元，其中不合理和不应报销的达1，073元。此外，郭有仁还在这件事上，以自己开白条，请别人做证明的办法向农具厂虚报冒领了901元。再加上补助等款，农具厂为他先后花费了4，215元，占这个厂去年全年净利润的10.5％。工人气愤地说：照这样开支，再死几个人，农具厂就撑不住了；活人借死人来赚钱，我们工人只好喝西北风了。
    郭有仁在其妻生病期间，大搞迷信活动，请人取“仙水”，请巫婆神汉“上朝”捉鬼，扎“阴枪”，做冥衣，请香在家中烧化。妻子死后，又搞什么“七七烧化”，“六七”请道士念经等封建迷信活动，在群众中造成了很坏影响。
〖-ZW/正文〗
