〖ZQ/总期〗8259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某师党委成员带头扎根山区艰苦创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石政/晓林/善武/从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/空军航空兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师党委“一班人”，带领部队在环境艰苦的山区，艰苦创业，又快又好地完成战备训练、施工等各项任务，被空军党委树为学空一师的先进单位。
    这个师的营区建在一条大山沟旁，山高路险，机场净空条件差，给部队战备训练和生活带来困难。师党委“一班人”学习空一师艰苦奋斗的事迹和经验后，决心带头扎根山区，艰苦创业。机场条件差，飞行保障设施缺乏，师党委不是“等、靠、要”，而是想方设法自己解决。没有停机坪，他们带领干部战士上山开石头，下河挖沙子，苦干40天，修建了16个简易停机坪。外场没有地勤休息室，他们就用柳条盖了两个简易棚遮风挡雨。外场没有地勤食堂，他们就利用仓库的一面墙，自己动手盖起来。沈副师长分管战备施工任务，经常深入施工点，一个一个地勘测，成天和干部、战士、民工一起奋战在工地上。营区地势高，地下水位低，打井难度大，生活用水要经过4级抽水站从十几里外的地方引过来，耗电量大，还经常停水。为了解决这个问题，孙副师长带领场站领导同志爬山越岭，勘测设计挖潜截流。党委领导成员和群众一起，顶风冒雨，施工一星期，挖了一条长736米、深1.5米的潜流沟，解决了部队吃水问题，每年还可节省电费9千元。
    师党委“一班人”用空一师党委“生活不特殊，工作拚命干”的精神鞭策自己，带头在工作中、生活上艰苦奋斗。原党委副书记黄师长，为了搞好山区夜航训练，夜间乘坐飞机到空中察看，绘制灯光分布图，组织人员在机场附近的最高山头上安上标灯；在跑道灯中加放马灯，帮助飞行员辨别方位和寻找跑道。他坚持带头飞，终于摸索出了山区夜航训练的一些规律。在生活上师党委成员吃苦在前，享受在后。办公楼盖起来了，有些人建议为师党委领导成员购置沙发、写字台，党委决定把这笔钱用在部队建设的急需上。现在多数领导干部的办公室仍然只有一张三屉桌、一把普通木椅，副职干部两、三个人合用一间办公室，合用一个文件柜。对服务社供应的商品，他们和一般干部一样购买；对农场生产的农副产品，和一般干部一样分配；对待子女，和一般干部一样按先后次序安排工作。
    （石政、晓林、善武、从礼）
〖-ZW/正文〗
