〖ZQ/总期〗8259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知错就改 不搞“下不为例”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁留照周锦涛安祥林〖HH/换行〗DW：84865部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信表扬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，我部党委开办公会时，有人见领导宿舍和招待所的床椅多是10年前换防带来的，有的破损，有的缺胳膊少腿，提议购置一批新营具。这个提议引起了大家的共鸣：是呀，部队地处铁路、公路要道，又是上级抓的点，这破床烂椅实在有失体面。今年2月，便派人从上海买回了一批弹簧钢丝床，配发到领导宿舍和招待所。以后又到地方某工厂签定了做一批沙发的合同。
    《准则》正式颁布后，党委在整顿中提起这件事来评议。他们回顾了本部老前辈当年在南泥湾挖窑洞，睡土炕，艰苦创业的历史，深感这件事做得有愧。有的同志说，错是错了，但床已经买回来了，咱们吸取教训，下不为例吧。大多数领导不同意这样做。认为，“下不为例”已经成了我们一些同志遮羞盖丑的代名词，有错必改才是我们党的好作风。于是，党委就将已买回的钢丝床全部按原价处理给了缺床户和准备结婚的干部，定做沙发的合同也撤销了，他们仍然睡在“嘎吱，嘎吱”叫的破旧木床上。省下的这笔钱，拿来为连队制作了图书柜、小包架和晒衣架。
    84865部队袁留照 周锦涛 安祥林
〖-ZW/正文〗
