〖ZQ/总期〗8259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈“干粮”与“猎枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《“干粮”与“猎枪”》（刊本报三月十一日二版）一文，颇受启发。本文想就教学过程中，教员怎样才能把“猎枪”――即观察问题、分析问题和解决问题的能力传给学员，谈一点看法，以期引起大家的讨论。
    我认为，要给学员以获取知识的“猎枪”，首先要引导学员用自己的头脑获得知识。美国心理学家布鲁纳倡导一种“发现法”，或称“问题教学法”，就是通过调动学生的学习主动性，让学生自行发现问题，掌握原理原则。苏联哲学家杜勃罗留波夫说：教师如把科学的材料嚼得这样细，学生们无须嘴嚼，只要把教师所讲的吞下去就行了，这样，从学生当中可能培养出一种有学问的猿猴，而绝不能是独立思考的人。
    军队院校的教学对象大多是有一定部队工作经验和文化知识的干部，更不能采用“填鸭式”的教学方法。教员在讲课时，不妨多为学员提供一些有关的材料，启发诱导学员运用已掌握的知识，提出问题，研究问题；最后，教员在总结学员的思考结果时，再把“窗户纸”点破。比如，你要讲如何写战斗文书，可以先为学员设置一个战斗背景，让学员充当指挥员，怎样下决心，怎样下达命令，怎样组织协同等等，都由学员试着用文字表达出来，然后教员再分析学员初步搞出的文书的长处和短处，把战斗文书的制定要求讲明白。这样一来，学员的脑子就不是一个被动地反映事物的“荧光屏”，而是一个理解、消化、掌握知识的“加工厂”了。
    要给学员以“猎枪”，还必须使学员从疲于奔命、消极应付的紧张状态中解脱出来。从目前一些院校的教学现状来看，课堂内容多，教员讲得多，课下作业多，考试测验多，学员学了知识没有消化、吸收的时间，有时为了应付考试，还不得不牺牲必要的休息和文体活动时间，长此以往，就难免要患“消化不良症”。我国古代教育专著《学记》中说：“时教必有正业，退息必有居学”。意思是，教学除了按一定的时间、规律传授正常的课业外，还要引导学员进行课余自学。我们要爱护和提倡学员独创的学习精神和学习方法，引导学员在汲取前人知识的基础上进行再创造。这样做的好处是：可以充分发挥学员的主动性，扩大学员的知识面，使学员把学过的知识纵横联系，融会贯通，从而达到举一反三的效果。但是，提倡自学并不是不注重正课和放任自流。相反，学员越有自学的愿望，教员越应加强引导和辅导。听说有的院校组织学员根据自己的需要和特长成立课外科研组、读书会，定期由教员进行辅导和介绍科技知识，这是值得提倡的方法。
〖-ZW/正文〗
