〖ZQ/总期〗8259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分开编组 突出重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团干部在职训练人员落实质量提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席德超/陈焱清/李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队炮兵某团在组织在职干部训练中，既保证训练时间、人员和内容的落实，又注重提高训练质量。半年多来，在师、团组织的5次考核中，总评成绩均在良好以上。
    这个团去年的训练没搞好，今年训练一开始，他们就着重解决了三个问题：
    一是改变过去“一锅煮”的训练办法。根据全团各种专业干部担负的不同任务，编成射击指挥、阵地、政治、后勤4个组。训练课目除用少量时间统一集训外，其余大部分时间均按专业进行分期分批集训。到目前为止，各组都已集训2至5期。这样分开编组后，就能较好地解决了训练有的“吃不饱”有的“吃不了”的问题。
    二是安排训练内容不贪多，每次集训侧重解决一两个问题。比如政治干部组，上半年集训了4期。第一期是了解、熟悉火炮的构造、性能等基本常识；第二期是学会各类炮手操炮的动作要领；第三期是学习阵地勤务；第四期是学会使用两瓦电台。其它三个组也是如此，每次集训，主要训练科目最多不超过两个。由于突出了重点，军事素质提高较快。一连连长顾清明是去年由阵地指挥改行搞射击指挥的，专业技术基础比较差。集训中由于重点突出，使他有了较充裕的时间去苦学深钻，专业技术提高较快。在上半年总结考核中，各科成绩总评优秀，名列全团第一。
    三是舍得花时间、下功夫解决训练中的难点。射击指挥干部训练中的难点是目测定点。他们为了攻破这个难点，专门组织射击指挥干部到野外进行了为期21天的训练。训练中不仅抽出一个测地班为训练作保障，还建立了不同地形的21个目标点场区和一个目测观察站。训练结束时，参加集训的10名干部中，有7名获优秀，3名是良好。
    （席德超、陈焱清、李启科）
〖-ZW/正文〗
