〖ZQ/总期〗8259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员、连长郭德琪为四化献身的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段木金姚修玉梁书元黄建生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/南京部队RW：郭德琪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    最近，南京部队某军党委作出向优秀共产党员、某团三机炮连连长郭德琪同志学习的决定。部队指战员听了郭德琪的先进事迹报告后，许多人流着热泪说：“我们党现在领导群众进行新的长征，多么需要这样的党员啊！”
    为党分忧
    郭德琪同志1969年入伍以来，多次被评为好党员、好干部。他胸怀全局，艰苦奋斗，无比热爱我们的党，处处为党分忧。
    党的三中全会以后，连队有些同志对党的现行政策不大理解，郭德琪深入到工厂、生产队搞调查，分析研究了战士家乡来信，整理出5份书面报告，用具体事实教育全连同志，党中央制定的各项政策符合人民群众的根本利益，我们要坚决拥护！
    郭德琪的大哥大嫂先后去世，公社打算由集体抚养他的两个年幼侄子，他却要求自己来负担。爱人孙世碧一时没想通，郭德琪说：“咱们国家就象一只船，装多了就跑不快，我是个党员要多为国家减轻负担啊！”孙世碧听了，会心地笑了。孙世碧在农村务农，夫妻俩负担老小9个人的生活。母亲生病和死后办丧事，小孩摔断了腿，花了不少钱，欠了生产队700多元。党支部决定救济他几十元，救济申请报告表已经填好，郭德琪从文书手里一把夺过来，说：“国家搞四化，困难很多，不能要党的这笔钱。我家里那点困难算不了啥，抗一抗就过去了。”为了不给党增加困难，郭德琪省吃俭用，处处节约，心甘情愿地承受着沉重的家庭重担。
    “搞四化，就要分秒必争”
    去年8月，三机炮连接受了国防施工的后勤保障任务，上级要求他们在10月I日前，修建好4个各300立方米的蓄水池。时间紧迫，任务艰巨。郭德琪恨不得一天当作两天用。在装卸水泥时，他扛的袋数、跑的趟数总是比别人多，汗水拌着灰粉糊满了脸，也顾不上停下擦一擦。
    正当郭德琪带领大家只争朝夕搞施工的时候，病魔悄悄地降到他身上。他饭量骤减，身体消瘦，黑里透红的脸色变得灰白。战士们恳求连长去医院看病，他婉言谢绝了。
    为早日完成施工任务，郭德琪抱病工作忍受了多大的痛苦，战士们说不清，大家只是看到，连长干着干着，时常一个人悄悄地躲到隐蔽处，双手托着脑袋不停地拍打着太阳穴，上山下山拄开了棍子。战士们多少次含着眼泪劝他：“连长，你病得那么重，不要干了，住院去吧！”但每次郭德琪都说：“现在没时间，过了‘十一’再去。”
    9月下旬的一天，炮兵股长雷元武到三机炮连检查工作，洗澡时发现郭德琪右大腿内侧出现了一块两个巴掌大的殷红殷红的血斑，逼着他去医院检查。郭德琪没有到部队医院去，到附近公社卫生院抓了几服中药就回来了。他对同去的卫生员说：“去部队医院得一天，弄不好还要住几天。到公社卫生院只要半天，还可以一边吃药，一边工作。”郭德琪在日记中写道：“钢有一寸长也是硬的，人有一口气就不能软，干革命就得咬着牙根干。”
    正当郭德琪挥动8磅重的大锤采青石时，人们猛然见他身子晃动了一下，锤子从手里掉了下来。
    9月30日早晨，郭德琪汤水未进，指导员何友清好说歹说把他留在家里，并叫卫生员管着他。郭德琪那里肯休息。上午他和几个战士一起修好了门前的一段马路。中午他检查了连队战备仓库，和文书用木杆扎了一个简便枪架。下午他拄着棍子，在卫生员的搀扶下一步一步地走了二十里路，检查了修建好的、第二天就要交付兄弟连队使用的4个蓄水池。
    第二天，10月1日，郭德琪病倒了。医院检查结论是晚期血癌。
    唯独党的工作使他心驰神往
    郭德琪躺在医院里，刚被抢救过来就要求回连队。他伏在床头给团党委写信：“在国防施工的大忙时刻，我竟在这医院安稳地睡着。我要早日归队，和同志们一块干，早争取一天也可以。……”
    郭德琪人在病房，心在连队。他先后5次给指导员何友清捎信，了解连队情况，提出自己的建议；他4次同连队干部交谈自己对党员发展对象、骨干配备、老兵复员、施工方案等问题的看法；他托医生给动手术的战士杨军昌捎话，教育小杨“要坚强，要安心休养”；他向前来看望的三排长赵建国检查了自己施工中因分配工作和他拌了几句嘴的问题，说：“我方法简单，你不要放在心里，今后更要大胆工作。”
    12月中旬，三机炮连奉命转换了施工点。这使郭德琪心里更加惦念：新环境、新任务，会带来很多新问题。连队工作开展得怎么样，战士思想有什么变化？他多次找医务人员提出要求：“我想看看连队和同志们。”回答都是：“你是一级护理，不能回去。”
    后来，在郭德琪的殷切请求下，医院经过反复研究，决定由医生陪同，让他回连队看望一下。救护车开到连队。郭德琪在医生搀扶下，从一班看到九班，从炊事班看到仓库、工地。在连部，他询问了全连施工情况，连队日常工作情况。到一排，他看到屋角放着武器，对一排长说：“武器放在这里不安全，要挪个位置。”到炊事班他看了食谱，要他们晚上烧些糊辣汤给大家喝。
    炊事班长张传明，前段家庭不和睦，思想有包袱。郭德琪问他家庭问题处理得怎样，告诉他：“一个共产党员，任何时候应以革命利益为重l不应为照顾个人家庭产生离队思想……”谈话进行了20多分钟，张传明看到连长脸上直淌虚汗，忍着泪说：“连长，别说了，你的行动已经说服了我。”
    饲养员张仁义、保管员吴吉福、病号余应才住在山坡上，还未见到，他又一步一步地爬上山坡，看望全连最后3个战士。
    “不能给组织添麻烦”
    1月中旬，郭德琪的病情继续恶化，他感到自己的生命没有多久了。他留心询问：一瓶葡萄糖多少钱，100CC血多少钱，一算，他就嘱咐医护人员：“不能让国家在我身上花那么多钱了，把药品留给那些能够恢复健康的同志吧！我不能为党作贡献，不能给组织添麻烦。”
    郭德琪病重期间，领导和同志们多次劝他让爱人和孩子从四川来见见面，郭德琪总回答：“不要来了，我已经躺下不能工作了，哪能叫家庭小孩给组织添麻烦呢？”
    1月31日，郭德琪生命垂危，进了急救室。团营领导出现在他的面前，再三问他有什么要求。郭德琪断断续续地说：“党给我的多，我给党的少。……连队没带好，施工任务还没完成，对不起党。”
    郭德琪的爱人孙世碧接到部队的电报赶来看他，紧紧握着他的手。郭德琪喘着气，当着领导的面对爱人说：“你是共产党员，我也是共产党员，我死后，千万不要给组织添……麻……烦。”
    孙世碧泣不成声。郭德琪没有听见她的回答，又追问一句：“你――听到了没有？”
    孙世碧沉重地点了点头：“记住了。”
    这就是共产党员郭德琪的临终遗嘱。目睹此情此景，在场的同志都流下了眼泪。
    1980年2月4日，郭德琪同志与我们永别了。年龄只有34岁，人们清理了他的遗物：1只用8元钱买来的木箱，就是他的全部遗产。
    “春蚕到死丝方尽”。共产党员郭德琪对生活的要求是那样的微薄，为党吐了那么多的丝，吐尽了最后一缕。
    段木金 姚修玉 梁书元 黄建生
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
