〖ZQ/总期〗8259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝罗马尼亚解放三十六周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜米特列斯库大使举行记者招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚驻华大使馆/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月20日讯 为庆祝罗马尼亚解放36周年，罗马尼亚驻中国大使杜米特列斯库今天在大使馆举行记者招待会。
    8月23日是罗马尼亚解放36周年。杜米特列斯库在记者招待会上介绍了罗马尼亚解放36年在各方面所取得的伟大成就。他说，罗马尼亚已经从一个落后的农业国变成了一个工、农业国家。现在罗马尼亚的国民收入比1938年增长了15倍。特别是近15年来，罗马尼亚人民在以齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党领导下，在社会主义建设方面取得的成就尤为显著。国家各部门的物质生产持续高速度增长。社会产品和国民收入每年递增9.4％，工业产值每年递增12.1％，农业产值每年递增4.6％。从而使国民收入增长了3倍。人民生活也有了显著的提高。
    杜米特列斯库在谈到罗马尼亚的对外关系时说：“从罗马尼亚人民的根本利益出发，从世界进步和文明的需要出发，社会主义的罗马尼亚始终不渝地、建设性地同各国发展广泛的合作关系，积极参加解决人类所面修的重大问题。”
    杜米特列斯库在讲话中热情赞颂罗中友谊。他说：“罗马尼亚人民和中国人民革命的胜利，使罗中两国人民的友好团结关系进入了高级阶段。我们两党、两国之间的紧密合作关系更加坚固了。”
    杜米特列斯库讲话结束后，放映了罗马尼亚纪录影片。
〖-ZW/正文〗
