〖ZQ/总期〗8259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快取得人口控制的主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文勇张敏才〖HH/换行〗DW：北京市计划生育办公室〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力提倡一对夫妇生一个孩子，力争本世纪末或下世纪初把我国人口自然增长率降到零，决不是主观随意制定的政策。这个政策是从我国经济发展和人口再生产的现状出发，根据科学的人口预测制定的。
    解放以来，我国人口增长的速度是很高的，年平均自然增长率长期保持在20‰左右。从六十年代末开始，生活资料和生产资料的生产与人口再生产不相适应的矛盾越来越尖锐。这突出地表现在人民生活水平提高缓慢、新增劳动年龄人口就业不充分上面。如果继续保持较高的人口增长速度，那就势必加重现有的各种社会问题，妨碍我国四个现代化的实现。为了尽快地解决物质生产和人口生产不相适应的问题，加速我国的经济发展，必须实行人口控制，尽快把人口增长速度降下来。按人口平均的国民生产总值是衡量一个国家经济发展水平的重要标志。控制人口对加速国民经济发展的意义，可以从按人口平均的国民生产总值的计算公式清楚地看出来：
    人均国民生产总值
    分式〗国民生产总值〖BJ/边界〗总人口〖-BJ/边界〗
    很明显，要使这个分数值即人均国民生产总值较快地增长，一方面要发展生产，使分子即国民生产总值多增快增；另一方面还要约束分母即总人口，使之不增或慢增。控制人口即缩小分母。这可以使分数值提高。同时，由于分母被约束，即新增人口减少，国民生产总值中用于消费的部分就会相对减少，用于发展生产的积累就能相应地增加，从而又使分子和整个分数值进一步增加。从这个意义上说，人口控制对我国国民经济发展能起到双重的促进作用。
    由于我国人口基数大，年龄构成轻，即使从今天起平均生育率严格控制在2，即每对夫妇生两个孩子，据预测，我国人口还要增长72年，到2000年全国人口将达12亿1700万，到2052年达到最高峰值时为15亿3900万，从2053年人口总数才开始下降，到2080年可降至14亿7200万。控制人口要是这样慢慢来，必将拖住我国实现现代化的后腿。但是，如果设想在短期内使我国人口自然增长率降到零，又是不现实的。因为我国在1954至1957年、1962至1971年出现过两个人口增长高峰期，这两个时期出生的人口比邻近时期每年多出生几百万甚至上千万，而这两个年龄群的人口正陆续进入婚龄，要想使人口自然增长率马上降到零，势必要求相当大一部分新婚夫妇不生育，这显然是办不到的。考虑需要和可能，实行“一胎化”是最有利的办法。按照这个办法，我国人口在今后20多年内还将增加1亿至2亿人，但到本世纪末，可将人口增长率下降到零。这个办法既考虑到我国经济发展的需要，有利于在不很长的时期内取得控制人口增长的主动权，又兼顾到我国育龄人口数量很大这样一个事实。而独子女的家庭，不论城乡，自古有之，中外皆有。因此，这个办法是得到广大人民群众拥护的。从一胎率看，四川省去年12月就达72％，上海、天津、石家庄已达90％，我军已有四个军区（包括分散在全国各地未随军的家属）已达到95％以上。最近我们对31573对独生子女夫妇进行了普遍思想摸底，绝大多数经过教育，能拥护党和国家提倡一胎化的方针，只有5％的同志思想上还有些勉强。事实证明，我们的干部，我们的人民是有觉悟的。
    有人担心提倡一对夫妇生一个孩子会造成人口的老龄化，使劳动力和兵源枯竭，抚养指数增大，形成两口子要抚养四个老人、一个孩子，即“四、二、一”的比例关系。这种担心是没有根据的。据专家们的测算和分析，假如1985年全国平均生育率能降到1，在未来的二十四、五年内，我国老年人口在总人口中的比例还低于现在欧洲的平均水平，劳动适龄人口一直是增加的，抚养指数是下降的，不存在人口“老龄化”的问题。在21世纪的头20年时间里，这些问题也不严重。在问题还没有发展到严重之前，我们完全可以自觉地及时地调整生育指标。提倡一对夫妇生一个孩子，大体上搞一个多人口再生产周期，即30年左右，就行了。“四、二、一”的关系不会大量出现。
    除了对人口老龄化的担心外，当前，“多子多福”、“男尊女卑”等旧意识仍然是提倡一对夫妇生一胎的障碍。这些旧意识是必须克服的。另外，少数人对生一胎有抵触情绪，还有个人物质利益方面的原因。在我国，一般家庭收入水平的高低，直接决定于家庭劳动人口的多寡。因此，某些人在生育问题上往往只从家庭局部利益上来考虑，认为多生一个孩子眼前多一张嘴，困难一点，但日后家庭里多一个劳动力，就会多一份收入，因此想多生子女，特别是受“养儿防老”的影响，怕子女少晚年得不到照顾。这从国家来说有些政策问题需要解决。从个人来说，就有一个国家利益、集体利益与个人和家庭利益的矛盾需要正确处理。我们应当以个人和家庭的利益服从国家和集体的利益。其实，家庭生活水平的提高，根本也在于国家和集体经济的发展。如果不提倡一胎化，人口自然增长拖了国民经济发展的后腿，平均生活水平低了，你那个小家庭的生活也不会得到象样的改善。总之，我们应当积极响应党和政府的号召，自觉做到只生一胎。领导上应做好耐心细致的宣传教育工作，辅以一定的奖惩，使有关的经济政策跟上去，反对强迫命令，这样，我们的计划生育工作就一定可以做出更大成绩。
〖-ZW/正文〗
