〖ZQ/总期〗8259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国刑法基本内容图解（续三）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刑法图解〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破坏社会主义经济秩序罪
    指违反国家关于工商、金融、财政等经济管理法制，破坏全民所有制经济和劳动群众集体所有制经济的生产和管理，扰乱国家市场和金融、财政管理秩序，使社会主义经济遭受严重损害，应受刑罚处罪的行为。
    侵犯公民人身权利、民主权利罪
    指故意或者过失侵害他人人身和其它与人身直接有关权利的行为，和非法剥夺或妨害公民行使民主权利的犯罪行为。
    （二十六）走私罪
    违反海关法规，进行走私，情节严重的，除按照海关法规没收走私物品并且可以罚款外，处3年以下有期徒刑或者拘役，可以并处没收财产。
    （二十七）投机倒把罪
    违反金融、外汇、金银、工商管理法规，投机倒把，情节严重的，处3年以下有期徒刑或者拘役，可以并处、单处罚金或者没收财产。
    （二十八）伪造倒卖计划供应票证罪
    以营利为目的，伪造或者倒卖计划供应票证，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，可以并处、单处罚金或者没收财产。犯这种罪的首要分子或者情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，可以并处没收财产。
    （二十九）伪造车票、船票、邮票、税票、货票罪
    以营利为目的，伪造车票、船票、邮票、税票、货票的，处二年以下有期徒刑、拘役或者罚金；情节严重的，处二年以上七年以下有期徒刑，可以并处罚金。
    （三十）杀人罪、伤害罪
    故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者10年以上有期徒刑；情节较轻的，处3年以上10年以下有期徒刑。过失杀人的，处5年以下有期徒刑；情节特别恶劣的，处5年以上有期徒刑。
    故意伤害他人身体的，处3年以下有期徒刑或者拘役。过失伤害他人致人重伤的，处2年以下有期徒刑或者拘役；情节特别恶劣的，处2年以上7年以下有期徒刑。
    （三十一）“打砸抢”罪
    严禁聚众“打砸抢”。因“打砸抢”致人伤残、死亡的，以伤害罪、杀人罪论处。毁坏或者抢走公私财物的，除判令退赔外，首要分子以抢劫罪论处。犯这一种罪的，可以单独判处剥夺政治权利。
    （三十二）强奸罪
    以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。奸淫不满十四岁幼女的，以强奸论，从重处罚。犯这两种罪，情节特别严重的或者致人重伤、死亡的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
    （三十三）诬陷罪
    严禁用任何方法、手段诬告陷害干部、群众。凡捏造事实诬告陷害他人（包括犯人）的，参照所诬陷的罪行的性质、情节、后果和量刑标准给予刑事处分。国家工作人员犯诬陷罪的，从重处罚。
〖-ZW/正文〗
