〖ZQ/总期〗8259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡有错必改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    84865部队的领导对照《准则》，深感图享受有愧，便坚决退掉弹簧钢丝床和撤销做沙发的合同，仍旧睡“嘎吱，嘎吱”叫的破旧木床。第二炮兵和沈阳部队炮兵有关部门，对开后门调动战士一事，处理不留尾巴，将非法调动的战士坚决退回原单位。
    这种有错必改，以实际行动维护《准则》的做法值得赞扬，值得提倡。
    实事求是，有错必改，是我们党的优良传统。可是，这些年来，在一些地方形成了这么一种不好的风气：有的同志违背党的原则，搞不正之风。一旦群众揭发，上面追查，便口称“下不为例”，应付检查一番，而对已捞到手的好处则无论如何也不放掉。果真到了下次，他们又是照此办理。这就是人们常说的“检讨一阵子，舒服一辈子”。
    值得注意的是，在当前贯彻《准则》的过程中，这种风气并未绝迹。有些同志违反了《准则》，虽口头上不痛不痒地检讨一番，或是做一点貌似沉痛的文章，在实际上却纹丝不动。有的甚至对问题，能推便推，能拖就拖，到头来大事化小，小事化了。人们不禁要问：这种风气不杜绝，《准则》何以落实？党风何以端正？
    《准则》是我们党的党规党法，是我们行动的准绳。贯彻落实《准则》，就需要联系实际对照检查，对于违背《准则》规定的，就在实际行动上坚决改正，马上改正，毫不含糊。只要我们各级党组织和广大党员，严格按《准则》办事，大力提倡有错必改，同时对个别知错不改、屡教不改的人，进行严肃认真的处理，那末，《准则》就一定可以落到实处。
〖-ZW/正文〗
