〖ZQ/总期〗8259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王建安丧事从俭引起军内外关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报半月内收到读者来信百余件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报8月4日刊登了王建安逝世从俭办丧事的消息和评论《赞丧事新风》后，在军内外引起强烈反应。截至8月20日，本报接到153封（次）读者来信和电话，赞扬王建安同志及其家属在移风易俗、从俭办丧事上所表现出的高尚风格，并希望各级领导注意提倡这种好风尚。
    这些信件，来自祖国四面八方，有部队的干部战士，有农民、工人、学生和老干部及其家属。来信表达了对王建安的敬意。83126部队干事魏黎来信说，王建安临终前曾多次叮嘱家属丧事从俭，从这里使我们看到了一位无产阶级革命战士、共产党员的崇高思想品德。有的读者联系本单位在处理丧事问题上所遇到的头疼事，更感到王建安这个头带得好。某军区政治部干部部福利科科长黄荫同志来电话说，我们是具体经办领导人丧事的部门，多数领导及家属都通情达理，但也有少数人提出不合理要求，我们早就盼望殡仪来一个大改革。看了王建安丧事俭办的报道，令人高兴。许多读者来信，还分析了现在办丧事如此浪费现象的历史根源。说目前我国还很穷，大家都在一心进行四化建设，需要对包括社会风气在内的很多方面进行改革，办理丧事活动也应该树立新风气。
    读者对今后如何处理好丧事还提出了一些建议：1.葬礼程序要来一次大改革，不要搞遗体告别等活动，追悼会规模尽量缩小，最好不开；2.报纸、广播、电视不要报道某某地方举行隆重追悼会，多少人参加，哪些领导人参加并送了多少花圈，要多宣传那些丧事从俭以及死者家属不提过高要求的好典型；3.以王建安为榜样，今后在从俭处理丧事上应从领导干部做起，为全国各界人士做好样子。（张正雄）
〖-ZW/正文〗
