〖ZQ/总期〗8259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师变“调上来”为“跑下去”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织教学小分队巡回教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董延喜/谢建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师后勤部组织巡回教学小分队，帮助基层单位进行后勤训练。这个教学小分队，由战勤、军需、卫生、军械、运输部门的22名有教学经验的干部组成，已于8月初下课部队。
    这个部队近几年开展后勤训练，普遍遇到师资不足的问题。而部队驻地分散，点多线长。如果把后勤人员调上来集训，不仅影响连队工作，又增加差旅费开支。今年以来，师后勤部改变过去那种调上来搞集训的办法，抽调有教学经验的干部组织教学小分队，深入各团巡回教学。
    教学小分队下去以后，边教学边修理，下边缺什么就训练什么，坏什么就修什么。根据部队实际，机关干部在职训练，重点辅导了后方文书和识图用图基本知识。连队后勤人员训练，突出炊事员的野炊和卫生员的战救四大技术。还为司务长和卫生员分别讲解了《连队战勤组织的编成及任务》和《传染病的防治》等课程。运输部门的同志在组织教学的同时，还为部队小修汽车177台次。卫生部门的同志携带幻灯机和显微镜，利用各种机会，向部队宣传卫生防病知识，既促进了后勤训练，又加强了业务工作。
    （董延喜、谢建新）
〖-ZW/正文〗
