〖ZQ/总期〗8259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵学院制定初级干部培训标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/装甲兵学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30名考核不合格的战士学员退学
    本报讯 不久前，装甲兵学院30名按照初级干部培训标准考核不合格的战士学员相继退学。
    今年选拔基层干部制度改革以后，这个学院针对一些战士学员中出现的“进了院校入党提干双保险，学好学坏关系不大”的问题，制定了《初级干部培训标准》，具体内容是：（一）政治思想路线端正，拥护党中央的领导；（二）战斗队思想牢固，愿意为装甲兵建设服务；（三）具有基本上胜任排长工作的军政知识和技能；（四）会带兵，能管理，以身作则，有良好的作风和军人姿态；（五）具有良好的共产主义道德品质，（六）有健壮的体质，适应训练和作战的需要。
    六条标准颁布试行后，教员和学员队领导，紧紧围绕着六条去做工作，训练任务明确。学员过去对具备什么条件才能成为干部不大清楚，现在有了标准，大家把它当作“镜子”照自己，严格要求，努力达到“合格干部”的标准。六七月间，学院对200多名战士学员进行考核，发现有30名学员军政素质和身体素质都不合培训标准，并且缺乏继续培养的条件。为此，学院党委对这30名学员作了提前退学处理。学院领导逐个找退学的同志谈话，讲清道理，打通思想，并对每个同志作了妥善安排，有的退伍，有的回部队，有的留在学校分配工作。这样，既保证了学员质量，又避免了培训上的浪费。（赵连平）
    编后 要有严格的淘汰
    办学校，要不要有淘汰？这本来是常识性的问题。学习不好，考试不合格，理所当然地不能毕业。凡是严格的学校，都是这样做的。前不久报载，美国三军军官学校第一批招收的400多名女学员，只有200多名毕业，可见掌握标准之严。
    现在，我军的基层干部都要经过院校培养，这对于院校来说，责任更加重了，必须采取相应的措施，保证初级干部的质量，为部队输送合格的干部。我们都知道，工厂制造产品，有质量标准；院校是出人才的“工厂”，也应该有人才标准。平时按标准培养，毕业时按标准验收，不合格者理应淘汰。如果一进院校就等于进了“保险箱”，学好学坏都可以毕业，都一样提升当干部，那怎么能调动学员学习的积极性，怎么能培养出高质量的人才呢？
    处理学员退学，是一项严肃的工作。院校领导要严格掌握标准，做好深入细致的思想工作，耐心地给退学的同志讲清道理，使他们懂得保证学员质量对军队现代化建议的重要意义。同时，应该根据他们的实际情况作出妥善安排，切不能推出了事。
〖-ZW/正文〗
