〖ZQ/总期〗8259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什一行到达北京
    美国客人乔治・布什和夫人一行20日下午到达北京。晚上，中国人民外交学会会长郝德青举行宴会招待了他们。
    李光耀取消对苏联的访问
    新加坡消息：新加坡总理李光耀取消了他原订于下周对苏联的访问。这是他在1年零3个月的时间里第3次取消他预定的莫斯科之行。据透露，苏联驻新加坡大使馆15日以苏联总理柯西金“身体不适”为由，通知李光耀推迟访苏。
    以色列又一次大规模入侵黎巴嫩
    近三天来，以色列出动陆、海、空军，对黎巴嫩南部地区发动了又一次新的大规模入侵。据报道，在8月18日的整个晚上，贝京一直坐镇在设置在以色列北部的指挥所，亲自督促这次作战行动。
    日本舰艇飞机将装载鱼雷
    据报道，继18日日本防卫厅作出今后航空自卫队担当警戒任务的战斗机要装载空对空导弹的决定后，19日，防卫厅又决定，海上自卫队的护卫舰、潜水艇和反潜战斗机从9月开始陆续装载鱼雷。日本防卫厅表明，这样做是为了加强对付非常事态的体制。
    波兰两列火车相撞死伤112人
    据波通社报道，8月19日晨，一列从托伦开往罗兹的客车刚离站不久便与行驶在弗沃茨瓦维克―托伦线上的一列货车相撞，酿成翻车事故，62名乘客当即死亡，50人受伤。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
