〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修路官兵管理铁路电睡眠机开始生产蒙古军官学新蒙文将军菜园四季常青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之斯勤林剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经参加修建鹰潭――厦门铁路工程的铁道兵官兵和福建省民工中，有两千三百多人已经确定留在这条新建成的线路上，担任养路工、巡道工、车站调车员等工作。这些新参加铁路运输工作的员工和从上海、济南、广州等地来这里工作的有经验的铁路员工订立了包教保学合同，目前正在迅速地掌握养护、管理新铁路的业务技术。（新华社）
    在总后勤部举办的卫生展览馆里，有一架很惹人注意的电睡眠机。这是沈阳部队某仓库检修主任马维业试制的。很久以前，他就注意学习苏联在电睡眠疗法方面的经验。从1954年秋季起，他经过多次试验，不断改进，才试制成了第一台电睡眠机。最近，他又装了几台分别送给疗养院和军医大学试用，证明和苏联、德国制的睡眠机的作用完全一样，现在沈阳医疗器械厂已开始成批生产。（夏敏之）
    内蒙古呼伦贝尔盟军分区机关全体蒙族军官、职员、家属，3月初开始学习新蒙文。他们每周有十个半小时的正课学习时间，预计用六十小时学完初小课程。在已往三周的学习中，学员们的学习情绪很高，已经学会了新蒙文字母及其单用法。 （斯勤）
    海南军区司令员吴瑞林中将亲手开拓的小菜园，四季常青，蔬菜终年不断。2月间种下的一百颗哈密瓜种，现在嫩茎已经出土四五寸。不久前，在他的菜园里收获了近四百斤大白菜、豆角和黄瓜。在他宿舍周围，正生长着繁茂的种胶树、菠萝和香茅草等热带作物。
    吴瑞林中将自到海南岛以后，就把种植蔬菜、花草作为自己业余的经常活动。他每到部队检查工作，都要求部队开展副业生产，减轻大陆对海岛的副食品供应量。每天，他都和秘书、警卫员到自己的菜园里上肥、浇水、捉虫。 （林剑）
〖-ZW/正文〗
