〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗判断情况不容忽视军队质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军近卫军上校普・格里格连科上校得・米留青科夫中校阿・西多林科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥员在下定决心的时候，必须判断情况，因而也就要研究敌我双方的兵力和兵器的对比。某些军官认为随着大规模毁灭性武器的出现，研究这种对比的必要性就不存在了。这种看法是大错而特错的。
    在不久以前的一次战术演习中，参谋库什纳林科就曾经给参谋长提供了这样一份文件，文件中对双方兵力和兵器的对比作了非常详细的统计。但是参谋长在审查文件的时候发现：统计的只是一些数量指标，一点也没有记载质量指标。这种对比，将会导致错误的结论。
    要全面而正确地进行对比，必须分析敌我双方的兵力和兵器的质量。
    在比较机枪、防坦克炮、迫击炮和其他兵器的数目的时候，一定要估计到它们的战术技术诸元和战斗性能。例如，很明显，直射距离为一千二百公尺的防坦克炮和直射距离只有四百公尺的无后座力炮比较起来，前一种武器对付坦克就有效得多。
    同样，在射速、口径、穿甲力等方面也是如此。在对野战炮兵力量进行对比的时候，如果只限于火炮的数量及其口径的统计是不够的。为了对敌我双方的炮兵有一个明确的概念，必须适时地掌握双方同时进行集中炮火射击的能力的材料，也就是要了解在单位时间内火炮的发射能力。这种计算的必要性从这一点上就可以看得出来，那就是同一口径、同一射程但不同射速的火炮，将拥有不同的发射能力。例如，由四门火炮编成的榴弹炮连，一个连榴弹炮的射速每分钟为六至八发，如果和另一个连榴弹炮的射速为每分钟三至四发相比较，那末，前一个连将拥有两倍于后者的发射能力，因而就可能多摧毁一倍的同样的目标，或是缩短一半时间完成相等的发射任务。
    对双方炮兵，除了比较发射能力和射程外，还应该考虑到战斗过程中的机动能力。这样，就可能正确地判断敌人的力量，正确地以自己的炮兵来反击敌人，正确地为自己的炮兵划分地域、构筑发射阵地和分配任务。
    在比较坦克的时候，同样也决不能只限于敌我双方的坦克总数的对比，还应该从各方面进行质量上的分析：一、比较轻型、中型、重型和特种坦克的数量；二、比较上述坦克中每一种坦克的战斗性能：坦克的防护能力，武器装备以及火炮的有效射程和穿甲力；机动能力和越野能力；特种装置――稳定装置和测距仪，夜间行动设备，通过江河和其他障碍物的设备。
    这种分析的必要性是显而易见的。因为如果坦克具备优良的防护力，装备了威力较大的武器，坦克的火炮射速较大，射程较远以及穿甲力较大，那末，它就有可能先于敌人的坦克发挥有效的威力。当坦克装有测距仪和稳定装置的时候，它射击的准确性就会比没有这种装置的坦克高两、三倍。装有夜间观察仪表的坦克，在夜间战斗时就不需要人工照明，并能在步兵战斗队形前面顺利行动。如果坦克具有高度的机动能力和越野能力，它遭受敌人火力的杀伤就较少，并且在复杂地形条件下和遇到多种工程障碍时无需工程兵帮助也能完成任务。
    在任何情况下确定兵力和兵器的对比时，都必须注意部队的士气、训练水平和战斗经验。力量对比的质量分析还要以各种指标之间的比较为前提。例如，经常有目的地将一方的坦克和另一方的防坦克兵器相比较，将防御一方现有的人员和火器的数量与进攻一方的压制兵器的能力相比较等等。同时，决不能公式化地去考虑质量指标，而应估计地形特点、工程设备、季节、昼夜、天候以及其他许多战斗情况下的具体条件。
    还应该注意的是，指挥员和参谋人员要在最短的时间内完成这一工作。因为在现代的战斗中，时间是具有特别重要的意义的。谁若是不懂技术兵器及其战斗性能，不善于获得必要的敌情资料，谁就不可能迅速地判断敌我双方的力量。 （陈作来译自1957年3月7日红星报。经本报删节。）
〖-ZW/正文〗
