〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军罗炳林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗复员后安心生产工作好当了模范〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗复员干部/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十二年前参加红军的福建省浦城县翁村乡复员军人罗炳林，回乡五年来一贯安心农业生产，积极参加农村建设事业。
    罗炳林十六岁就脱离生产参加红军，回乡时什么农活都不会做。乡亲说他参加革命十七年，劳苦功高，应该去政府部门当个大干部。他正色答道：“我是很平凡的人，所做的都是自己该做的事，党叫我回来生产，我就应该把家乡建成美好的农村。”他坚持向农民学习，终于学会了全套生产技术，劳动效率超过了一般农民。几年来他带头组织了全村第一个互助组和合作社。后来他又当选为乡党支部书记。由于领导合作社有成绩，他曾被评为县劳动模范。
    罗炳林当了支部书记以后，工作很忙，下田劳动受些影响，他的爱人除了照顾孩子外，还积极参加社里的劳动，搞了多种家庭副业，维持了一家的生活。区里发放复员军人补助款时，知道罗炳林生活较困难，要发给他，罗炳林都婉言拒绝，请政府发给比他困难的同志。 （福建日报）
〖-ZW/正文〗
