〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果今年大丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个统计：1955年农业丰收，使1956年工业总产值增产26.5％；而由于1954年农业歉收，1955年的工业总产值仅增长8％，国家的财政收入也只增加3.68％。从上列数字可以看出，我国农业的丰收或歉收，对国家的经济生活有着多么大的关系！党和政府正要求全国上下一致，想尽一切办法争取今年农业大丰收，如果今年丰收了，我国将会出现什么情况呢？
    如果今年大丰收明年建设会更顺利
    工业发展有保障。社会主义工业化是我国经济文化建设的基础。农业发展和工业发展有着极密切的关系。目前我国轻工业品的产值占全部工业产值的一半，而轻工业所需要的原料，有90％以上是由农业供给，大部分轻工业产品也是销在农村。农业不发展，就无从发展轻工业。农业和重工业关系也很密切。我国的重工业产品如农具、化学肥料、煤炭等等，主要市场是农村。农业收成好，农村购买工业品的能力也就高。
    增多国家的积累。这并不是说要多征农业税，国家已经确定了近几年增产不增税；增加积累主要是指农业丰收了，就会供给工业部门更多的原料，帮助轻工业和其他生产部门为国家更多地积累资金。1953年到1955年三年中，全国轻工业企业为国家积累的资金，可以建设十几个年产五十万吨钢的钢铁厂，可是没有农业供给大量的原料，轻工业就无法生产。今年收成好，明年的轻工业品就会增多，市场就会更加繁荣，国家的收入也就会更多。
    出口贸易昌盛。我国已经在和世界上的几十个国家做买卖，而出国物资75％是农产品和土特产品。国家工业建设的许多急需的设备，都是用出口货换进来的。如果今年我国的苎麻全部出口。以一吨苎麻换五吨多钢材计算，就可换回二十八万四千多吨钢材。一吨烤烟能换回十五吨肥田粉，假若今年增产的烤烟全部出口，就能换回七十一万一千一百多吨化学肥料。因此，只有农业丰产，保证必要的出口，才能保证国家的工业建设。
    了解了上述的道理，就可以明白，发展农业就是为了发展工业，农业发展得越快，工业发展也越有可靠的保证。明年是第二个五年计划建设的第一年，今年收成好，对第二个五年计划的施行有着极为重大的意义。
    如果今年大丰收农村面貌会大变
    许多农民生活将提前达到富裕中农水平。山西省去年有二千七百七十个农业社（占全省农业社总数的13.69％），收入达到了富裕中农的水平。全国大多数农民都达到这个水平，原来预计还得三、五年，可是今年如果大丰收，大多数农户就能够丰衣足食。如河南省长葛县杨寨乡今年计划在正常的年景情况下，全乡除卖余粮六十万斤，扣除种子、饲料、生产管理费之后，全乡一万三千五十口人，每人可净分粮食五百一十六斤，现款六十二元四角五。这个计划顺利实现，这个乡的全部农户的收入便可达到富裕中农的水平。
    国家粮食情况将有改善。今年国家计划增产粮食三百六十四亿斤，这个计划实现了，农民占有的粮食平均每人也会比去年增多近六十斤。国家储备的粮食也就会相应的增多。这样，粮食的状况就不会像过去那样了。
    为合作社奠定坚实经济基础。不仅如此，今年收成好，将会给农业合作社奠下坚实的经济基础。农业社丰收了，多数人收入增加了，集体劳动的优越性更加显示出来了，农民办社的劲头就会更高。农业社也就会更加巩固。
    争取今年大丰收的群众运动已经在全国范围内展开了。各级党政机关的干部已经成了强大的队伍，像土地改革时那样，分头下乡去帮助工作，政府也正在用一切办法支援农业大生产。如国家银行已经准备将三十九亿元的农业贷款发放出去，大批优良种子和农业工具已运到了各地农村。全国农村沸腾了，农民们有了过去一年办社的经验，正充满信心地进行积肥、水利的修建改建、春耕、春播。我们坚信，举国一致努力，我们能够战胜种种困难，取得今年大丰收！ （邢华）
〖-ZW/正文〗
