〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨司令员讲革命故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队司令员杨成武上将，最近给驻京部队一千多名青年官兵讲革命故事。杨司令员在长征时任红四团政治委员，他讲述了红军在长征中爬雪山、过草地的情形。他说，那时敌我斗争紧张，在饥饿和疾病、风雨和冰雪的折磨下，不少同志为革命牺牲了。他至今还记得很清楚，当时红四团里有一个年纪很小的宣传员，是江西省石城县人，临死的时候对他说：“政治委员，你们走吧，别管我了，我知道革命最后一定要胜利；胜利以后，如果可能的话，请你告诉我的父亲母亲，就说我为革命牺牲了！”为了中国人民的解放事业，许多优秀的同志，就这样献出了他们最宝贵的生命。当杨司令员讲到这里的时候，有的同志流泪了。
    杨司令员根据他自己在革命斗争中的切身体会，希望革命的青年牢记六个大字：“咬牙”、“过关”、“考验”。他说，做一个光荣的革命战士，在革命过程中遇到困难时，就要咬紧牙关去战胜它；当个人利益和整体利益发生矛盾时，就要抛开个人得失，顺利地“过关”；在任何艰苦的环境下，都要经得起考验。
    杨司令员还谈到在青年中进行革命传统教育的重大意义。他希望参加革命较早的同志能够时刻关心青年，把向青年进行革命传统教育的责任担当起来。（战友报）
〖-ZW/正文〗
