〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车队官兵英勇顽强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同暴风雪搏斗十四昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保住车辆物资完成运输任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某汽车团四连车队在从噶尔穆急运物资来拉萨的途中，因援救兄弟车队，误了预定通过大山的时间，被狂风暴雪困在拔海五千三百多公尺的唐古拉山上。车队全体官兵同暴风雪进行了十四昼夜的搏斗，才脱离险境，安全到达拉萨。
    四连车队被困的时候，山上的温度在零下四十七度左右。他们当时派了十三辆汽车返回兵站，轮流运柴火和干粮等物资来抢救。为了防止汽车引擎冻坏，有的官兵不顾寒冷，扯下衣服上的棉花，用来起火烤汽车。有的官兵脱下大衣来盖物资。驾驶员吴金身为了烤汽车，一连两昼夜没有休息。排长徐天骅修理车时，见油路不通，就用嘴来吸油杯，不料嘴唇冻住在油杯上，被扯掉了一块皮。他三昼夜没有吃饭，饥寒使他晕倒了，等苏醒过来以后，他又爬起来坚持工作。在他的领导下，全排没有冻坏一辆汽车。还有的同志手指甲冻掉了，手背冻破了，但是仍然积极抢救车辆。
    拖车时，没有铁绳，他们就用麻绳代替，麻绳断了再接起来。在拖一辆车时，绳子曾断了二十多次，单接绳子就费了两个小时。副指导员刘锁元和大家一起想办法，用一辆车在前面拖住，另一辆车在后面推，将一辆后轮悬空就要翻下崖的车救了上来。为了发动汽车，新战士牛样儿用了一整夜的时间才把水烧开。在这样艰苦的情况下，全连官兵每天只能用雪拌着干粮来充饥。
    由于四连车队战胜狂风暴雪，保证了汽车和物资的安全，该车队的二十五名优秀分子受到了领导上的奖励，并且有五名驾驶员光荣地参加了共产党和青年团。 （西藏军区通讯站）
〖-ZW/正文〗
