〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枫山铺伏击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少将熊伯涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反围剿战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年，国民党反动派向我中央苏区进行第四次“围剿”的第一个矛头，是抚州之敌孙连仲残部的一个师，以吴奇伟的第四军为后续，企图经浒湾直取金溪；南城之敌周至柔的一个军，企图经黄狮渡前往金溪，两路之敌分进合击。他们妄想攻占金溪，切断我中央苏区同赣东北苏区的走廊。当时集结于广昌、宁都等地休整的我中央红军主力，获悉敌分进合击金溪的情报后，即星夜北进，隐蔽于浒湾以东之枫山铺一带，伏击西来之孙、吴所部；另一方面，五军团赵博生总指挥置十三、十五两个军于枫山铺东南之黄狮渡，力阻北上的敌人周至柔所部。
    经过五天强行军，红军主力到达了金（溪）、抚（州）公路北侧。一军团的四个师进入了枫山铺北面的山地里：我十一师的西面是十师，东面是七师和九师。
    黄昏时分，我十一师完全进入了枫山铺西北山地，指挥所设在枫山铺。这是一个位于大山脚下仅有十几户人家的小山庄，后面群山起伏，绵延数十里；金、抚公路通过村前。部队到达枫山铺前，即组织赤卫队配合我便衣人员封锁了消息，并向西派出了侦察员。按军团首长指示，部队在枫山铺后山待命。第一夜平静地过去了。
    第二天拂晓，接到军团命令后，师长陈光、政委刘亚楼和我（我当时任师参谋长），详细地研究了战斗方案；下午看过地形后，又立即区分了伏击阵地。在夕阳西下时，政委指示政工人员深入各家，动员老乡们往山里转移，不愿走的人，在战斗打响后要伏在地上，以免伤亡；并叮嘱老乡们，敌人进村时，万不可透露消息。很多老乡表示：反动派害苦了我们，说什么也不能告诉他们！一个老大娘甚至说：“刀压在脖子上也不能讲。你们是好队伍呵！”黄昏后，老乡们牵着牛，拉着马，扛着包袱，往山里去了；但也有些不走的。师长命令侦察连组织小组隐蔽在村里，防止坏分子逃跑告密。这天夜里浓云密布，数千红军战士悄悄地进入了指定阵地。第二夜又平静地过去了。
    第三天拂晓，为了便于指挥部队，师指挥所转移到山上，和三十二团指挥所在一起。这时，通向各团和友邻十师的电话已经架好了。待伏了一天两夜的战士，急得磨拳擦掌，一遇到干部就低声询问：“敌人能来吗？”“什么时间到？”“敌人要不走这条路才恼火哩！”
    早饭后，一架敌机在公路上空慢腾腾地向东飞去，师长兴奋地说：“敌人开始侦察了，后面的就会跟着来。――命令部队注意隐蔽，任何人不准走动！”我立刻将师长的指示转达给各团。我刚放下电话听筒，只听得马达声由远而近，接着三架敌机从西面飞来。这时，山中更静寂了，人人伏在掩体里。我侧头向天空望去，只见敌机在空中盘旋几圈，又擦着山梁飞了一遭，哼哼叽叽地向东飞去了。人们都长吁了一口气，侦察参谋幽默地说：“这是瞎‘侦察员’，一会儿就把部队送到‘鬼门关’了！”正在大家微笑不语时，友邻十师传来电话：“敌人先头部队已过八角亭，成纵队前进，没有战斗准备。”接着，十师和三十二团的电话，不断地传来敌人前进的消息：“敌人进入枫山铺！”“敌先头部队接近三十二团右翼阵地。”
    不久，公路上尘土飞起，人的喊声、马的嘶声和车辆的轧轧声混成一片，敌人先头部队一个师已大部进入了长约二十华里的红军伏击地段。
    约过五分钟，东面山上军团指挥所，突然发出了总冲锋信号。顿时，遍山号响，沿公路的山峦上弹丸纷飞；一阵密集的火力射击后，接着又响起了一阵“轰轰”的手榴弹爆炸声。紧接着，杀声四起，红军像决了堤的洪水似地扑上了公路。这时，三十二团、三十三团指挥所几乎同时报告：“全团冲上公路，敌人四窜，企图逃跑。”师长急忙拿起电话命令三十一团：“朱团长，朱团长！让主力从三十三团右翼插出去，截住四窜敌人！以一部兵力向东警戒！”师长说完话，一挥手说：“指挥所前进！”自己就拔脚向公路跑去。政委也向三十一团跑去。这时，只见朱团长带着三十一团，像出洞的巨蟒一样，从山沟斜插过去，立刻将大路上的敌人切成两段；又调回头来配合三十三团包抄敌人。敌人遭此意外袭击，立刻乱成一堆，前拥后挤，自相践踏。在我军白刃闪闪和高声喊话的威逼下，大多数敌人弃械投降了。原来敌先头师中有二十六路军的一个团，宁都起义时，这个团驻守在距宁都二十里的石上，团长侯象麟闻悉“宁都兵变”，即率部逃走，成为漏网之鱼。但该团官兵受宁都起义的影响很大，所以，这次遭到伏击后，大多数一枪没放，就乖乖地放下了武器。至此，孙连仲的二十六路军，没有参加宁都起义的，就都在这里被我军俘虏。孙连仲成了“空头司令”。该师后卫团的一部，闻得枪声，调头回窜，在中途恰与吴奇伟的先头部队互撞，顿时人仰马翻，乱成一团，都争相逃命。我红军以一部兵力在枫山铺肃清残敌，打扫战场，主力即乘胜向西追去。
    敌吴奇伟部向浒湾以西逃窜，留部分兵力断后。我师在八角亭以东地方与吴奇伟断后部队遭遇，立即展开激战。受反动派宣传毒害较深的吴奇伟部队，颇为顽固，据守丘陵地带，阻击我军。师长、政委和我在一块坟地里指挥部队前进。敌人火力封锁甚严，于是师长命令正面部队与敌对峙，两翼迂回抄上去。当两翼进行合击，我们三人跃出坟地，准备率领正面部队向前猛扑时，不料一排枪响，在中间的陈师长中弹倒下，我和政委忙将他扶起。这时部队已将顽敌团团围住，予以聚歼；敌人除一小部分逃窜外，大部被俘。
    枫山铺伏击战就此结束了。敌孙连仲断送了一个师，自命不凡的吴奇伟损失了一个团，蒋介石合击金溪、切断我中央苏区同赣东北苏区走廊的迷梦破灭了。
    战后，我们以沉痛的心情悼念壮烈牺牲的五军团总指挥赵博生同志。原来在我们伏击聚歼敌人的同时，赵博生同志指挥十三、十五两个军，在黄狮渡以大刀、手榴弹击退敌周至柔一个军的多次冲击。在战斗激烈之际，他亲至前沿督战，不幸中弹，为革命献出了宝贵的生命。前线士兵闻讯激愤，化悲痛为力量，赤背挥刀，杀敌无数，并俘获敌军人枪两千余，阵地屹然不动，从而保障了我红一军团伏击部队侧翼的安全，这才取得了枫山铺伏击的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
