〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤先进工作者代表会议圆满闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪学智上将号召每一个后勤工作人员要处处注意节约/事事防止浪费/做到钱要花得少，事要办得多、办得好。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军后勤先进工作者会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军后勤先进工作者代表会议历时十二天，于4月2日圆满闭幕。总后勤部部长洪学智上将在闭幕式上宣布：全军后勤部门要开展一个广泛的增产节约，反对浪费的运动。他号召每一个后勤工作人员要处处注意节约，事事防止浪费，做到钱要花得少，事要办得多、办得好。
    在会议期间，共有三十五名先进工作者和先进单位的代表在大会上介绍了事迹。护士宋吟兰、兽医阿不都、水陆汽车驾驶员刘宜法、卫生员万世雄等同志的发言，最受代表们的欢迎。每天会议间的休息时间，同行同业的人马上聚集在一起，互相学习先进经验。代表高东瑞还抓紧休息时间整理代表们的发言，准备寄回原单位去。节约用煤的方法。
    典型发言进行了两天之后，大会根据各种不同的业务性质，把全体代表划分为三十一个小组，进行专业座谈、互相访问、参观等多种活动。总后勤部各部门首长分别深入各小组认真听取了代表们的意见。
    会议期间，总政治部副主任甘泗淇上将向代表们讲了勤俭建军和正确处理人民内部矛盾等问题。
    洪学智上将在闭幕式上的讲话中还说：全体代表的事迹虽然各不相同，但却具有共同的特点，这就是：热爱后勤工作，热爱本职业务；积极钻研业务，发扬创造精神，改进工作和革新技术；勤俭节约，克服困难；虚心学习，团结互助，密切联系群众的作风。到会同志的任务就是互相学习这些良好的工作作风和先进经验，并且把它大力推广；在这个基础上，进一步丰富和创造先进经验，更加广泛深入地开展先进工作者运动。
    洪学智上将指出：我军后勤的任务，就是根据建军的总方针、总任务，加强现代化、正规化的后勤建设，将后勤工作提高到组织供应、指挥战斗、保障战争胜利的更高阶段。为此，就必须进行裁减整编，开展增产节约、反对浪费的运动；加强后勤训练，提高后勤工作质量。他强调指出：要完成上述任务，加强政治思想领导有特别重要的意义。后勤各级领导机关，必须将政治思想领导作为首要职责。每个后勤工作人员，应努力学习马克思列宁主义，提高自己的政治思想水平。
〖-ZW/正文〗
