〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的愤怒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看“从美国报刊上剪下的一张图片”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范锐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望着那城楼上滚滚的硝烟，望着那城雉上血腥的星条旗，我看到了北京街头我们人民的尸体，一船又一船被抢走的金银，珠宝、玉器……。
    心头燃起了怒火，躺在病床上我也不能不拿起笔。抚摩着U.S.A炸弹给我留下的伤疤，仇恨深深地刻在心底！
    好一个“光荣传统教育”，我们的万代子孙也不会忘记！强盗们，你听听今天中国人民的声音，睁开眼看看新中国的日历！
    今天，北京的城楼飘扬着灿烂的五星红旗，城头上屹立着百炼成钢的人民子弟兵，矫健的雄鹰在蓝天中呼啸而过，波涛汹涌的海岸边大炮林立。
    六亿颗心已筑成铜墙铁壁，强盗们，我们时刻在准备迎接你，用仇恨、愤怒和铁拳的痛击，每一寸土地都为你们挖好了墓地！
    亲爱的同志们呵，豺狼、野猪还在我们花园外徘徊，磨着牙，舞着爪，流着唾液，想到这，我们全身立刻增加了力气。
    每一支枪都不能让它生一点锈，每一颗心都要时刻放在枪膛里，为了我们社会主义百花盛开的花园，斩断那胆敢再伸进来的狼爪、猪鼻！
    编者按：“从美国报刊上剪下的一张图片”发表后（见3月28日本报四版），不少读者来信表示激愤。这首诗表达了大家共同的心情。
〖-ZW/正文〗
