〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职衔一致就公平合理了吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹浪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军衔制度/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据我了解，同一职务而待遇上悬殊的情况是存在的，但不是普遍的。有些人职衔悬殊过大，可能因为原来准备在去年下半年调整，后来暂时冻结而没有得到调整。我认为，如果军衔确实过低，作些调整是必要的。但是，说“职高衔低确实是‘吃驴料干骡活’”，也是不够客观的。担任同一职务的人，工作的效果是不可能完全一样的。这不仅因为各人的工作积极性不一样，还因为各人的业务知识和经验不一样。因此，不能说职务和军衔（级别）一致了就完全合理了。譬如，在我们机关的助理员中，有中尉军衔的也有少校军衔的（在级别上有副连级的也有准团级的），资历上有长短之分，能力上也有强弱之别。虽然一般来说都可以完成上级交给的任务，但是工作的质量有高有低。那些少校助理员，任现职时间较长，对革命的贡献较大，又并不是他们不能胜任更高的工作职务，而是革命工作需要他在这一个岗位上。所以不问具体情况一味强调“职衔一致”、“按劳取酬”，是不够妥当的。因为确定一个军官的军衔、级别，除了看现任职务之外，还要看他的政治品质、业务能力、在军队中服务的经历和对革命事业的贡献等等。
〖-ZW/正文〗
