〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0216部队二支队在训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展班与班的竞赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗0216部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者金锋报道：0216部队二支队在训练中广泛开展以班为单位的小型竞赛。
    训练开始的时候，领导上就在全体人员中进行了动员，说明完成1957年度战斗训练任务及开展竞赛的意义。班长教学法集训时，受训的班长又专门用两天时间学习了群众路线问题。各连在欢送老兵离队的座谈会上，都请老兵介绍了去年的工作经验。在全支队优等射手和技术能手的授奖大会上，党委号召人人创造新纪录，争取获得比1956年更大的训练成绩。经过这一系列的工作，群众情绪普遍高涨，纷纷响应党委号召，相互间展开了个人与个人、班与班的竞赛活动。
    接着，支队领导干部亲自深入连队，和连队干部研究如何领导组织竞赛的问题。多数人认为，班与班的竞赛比较好，理由是：（1）便于坚持，不容易垮；（2）便于掌握和交流经验；（3）去年曾经推广了三连三班和九班的竞赛经验，干部们心里也有些底。因此，领导上初步确定在训练的第一阶段以班与班之间的竞赛为主要形式。
    根据在三连试行班与班的竞赛的经验，领导上又作了进一步的研究，提出各班竞赛前，首先对本班摸底，即摸清本班每个人的思想、生理、技术情况和去年的成绩，然后让大家提出训练中的难点，研究解决难点的办法，拟定竞赛的具体步骤和方法。领导上还要求各连重点掌握两个班，以便吸取经验，推动全连。现在，全支队除了两个班以外，其余的都参加了竞赛。
    目前，支队领导正在研究四连、九连的经验，准备向全支队推广；同时要求各级领导进行一次检查，看看各班的竞赛是否都是自愿，条件是否合适，如有不合适的要进行调整；此外，并要求各单位很好组织竞赛双方的互相观摩和交流经验。
〖-ZW/正文〗
