〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕流行性感冒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流行性感冒是世界性的三大流行病之一（其他两种是霍乱和鼠疫），而且是流行次数最多的一种。据文献记载，从十六世纪后叶到1918年止，共有过十次世界性的大流行，流行时常使20-40％的人口患病；其中发生严重并发症如肺炎的，死亡率竟达到15-60％。由于现代磺胺剂和抗生素对并发症的防治作用，平均死亡率已经降低到1％左右。
    应该说明，流行性感冒与普通感冒（伤风）是两种不同的病症。流行性感冒的发生往往很突然，病人一开始就怕冷、头痛、浑身酸疼，同时体温增高，有些病人会发烧到摄氏三十九度以上；病人会感觉极度的疲惫衰竭，以致不得不卧床休息。此外，也常常呈现急性鼻炎、咳嗽等普通感冒的症状。
    为什么流行性感冒能成为发病次数最多的世界性的大流行病呢？为什么我们现在还不能像对付霍乱和鼠疫一样，把它基本上扑灭或有效地加以控制呢？这里面的原因很多。
    流行性感冒是由一种比细菌还要微小的病毒传染的。这种流感病毒都聚存在病人的鼻腔和喉部的粘膜上，或混和在痰和鼻涕里面。当病人说话、咳嗽、打喷嚏时，就从口沫、痰、鼻涕中送出大量病毒，干燥后随风飞扬。健康人呼吸到染有病毒的空气，就极容易受传染。特别在人口密集的居民地和拥挤的公共场所，传染的可能性更大。
    流感病毒在低温条件下生存力较强，它可以在摄氏零下七十度的冰块中长期生存，在干燥和通风不良的地方也能生存相当长的时间，在千分之一的石炭酸溶液中还能生存一个月。
    很多的流行病都早已用人工免疫（即预防接种）的方法来预防了，可是流行性感冒的预防疫苗，直到不久以前才在苏联制造出来。我国目前还不能制造大量的流感疫苗供应全国需要，这也增加了预防的困难。
    此外，某些人对流行性感冒的严重性认识不足，如认为“不要紧”、“没危险”、“很快就会好”等等，因而不去积极治疗和预防；有些已经受了传染的病人，仍照常工作，照常和别人接触……这些都是流行性感冒得以广泛传播的原因。
    发现了流行性感冒怎么办？
    一、采取积极的卫生预防措施：
    1.加强生活管理，要求部队按时作息；按每日气温变化着装，勿过早地脱掉棉衣；在急行军、跑步或作紧张体力劳动后不要随便脱掉衣服；被汗浸湿的衣服鞋袜应及时更换；宿舍、食堂、课堂等应注意保温和通风换气；被褥要经常晾晒，以免身体受凉降低对疾病的抵抗力。
    2.人员集中和流动是流感传播的良好条件，因此应尽可能减少集会或少去公共娱乐场所（如看戏、看电影、上大课、去人群拥挤的百货店等），必要时应戴好口罩；适当限制人员外出；力求减少外来人员进入营房；必要时可停止集中门诊，改为出诊。
    3.教育部队讲究公共卫生，不要随地吐痰、擤鼻涕，在咳嗽、打喷嚏时应用手帕掩住口鼻，不用公共毛巾。公共食具应每餐煮烫。患流感的炊事员应临时调换工作，待退热三日后再复原职。进行卫生整顿时应注意洒水，避免尘土飞扬。
    4.注意个人卫生，除每日要刷牙外，还应经常漱口（可用0.1％过锰酸钾液、2％硼酸水或食盐水）；尽量不与外人握手；饭前应洗手；进入公共场所要戴口罩。
    5.卫生人员应当经常观察官兵的身体状况，以便早期发现病人，及时予以隔离；进行驻地卫生流行病观察，发现流感病人，当即建议军政首长严禁部队人员进入疫区；此外应利用多种方式（如座谈、漫画、黑板报、有线广播等），进行预防流感的常识教育。
    二、在单位内发现流感病人后，应立即采取如下管理办法：
    1.立即隔离病人，直至退热三天以后。对患者的用具及房间，用0.5％漂白粉澄清液或用其他方法消毒（但用二二三或六六六进行流感病室及患者用具的消毒，是没有作用的）。
    2.停止大的集会及单位间的人员来往。
    3.为及早发现病人，应教育官兵一有病时立即报告。遇发热和有上呼吸道炎症状者，应认为是流感，须立即隔离和检诊。
    4.药物预防方面，据北京市中医座谈会推荐，用四两萝卜和五个新鲜青果煮一碗水，作为一日量，分三次服，连服三至五天，据说有预防之效，可以试用。其他过去沿用的一些办法，大多数已证明无效，不必继续试用。
    5.对患者的治疗，最重要的是令患者安静卧床，注意预防发生并发症。
〖-ZW/正文〗
