〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住教导分队这一环〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教导分队培训/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长是兵的直接首长，也是部队的最基层的骨干。他们不仅要亲自教育本班的每个战士，而且日常的一言一行对战士也有很大的影响。因此，班长的教学是否得法和领导是否有方，就直接关系到部队的战斗素质，特别是基础课目的训练。
    要提高班长的质量，除了加强对在职班长的培养以外，专司训练军士的教导分队也负有特殊的责任。军士教导分队集中了一般分队中比较优良的士兵，又直接接受师、团首长和机关的领导。因此，它不仅要按期培养出为分队所需要的称职的班长来，而且在日常的训练中要成为一般分队学习的榜样。
    过去几年，各部队的军士教导分队对培养部队的基层干部都有大小不等的建树。多数教导分队的射击和战术训练的成绩比一般分队高。毕业出来的学兵大约有80％左右能够担负班长或副班长的职务。这些成就对一般分队的训练和建设都起了示范和推动的作用。
    但是，严格讲来，教导分队并没有完全胜任自己的任务，他们的工作还有不少的问题，其中最突出的：一是训练出来的有些班长不合格，“抵不上在部队里锻炼出来的军士”，有的只会做动作而不会教战士，有的只会教学而不会管理；二是有些教导分队在执行条令、培植战斗品质等等方面，不仅不能成为一般分队的模范，甚至有的比一般分队还要差些。
    为什么教导分队会存在上述问题呢？某些学兵选调不当、若干课题不切实际等等固然都是原因，但是，最根本的原因还是：一、不少部队的领导干部对军士教导分队漠不关心，他们名义上兼管教导分队的工作，实际上却很少过问教导分队的事情；有些领导机关在布置、总结工作的时候，常常把教导分队置于脑后，而支派卫兵、靶场勤务，则每次都少不了教导分队；二、许多教导分队的领导干部没有把学兵当成未来的军士去培养，在很长时期内只是单纯地追求某一科目训练的成绩，而不注意从战斗动作到教学方法、从业务知识到群众路线等等方面，尽可能全面地教给学兵以军士必不可少的知识和技能。
    广州部队领导机关去年检查训练工作的时候，便明确认识到军士教导分队是关系部队战斗素质的重要一环。他们起初发现单兵和小分队的战斗动作有毛病，接着把病根一找，原来很大一部分是来自军士教导营。于是，他们立即采取了一系列的措施，帮助教导分队训练教练员，解决器材、场地等问题，因而使军士教导分队的工作迅速有了起色。
    为了使教导分队真正成为培养军士的园地，首先就需要各级领导，特别是师、团两级领导把教导分队的工作提到重要议事日程上来，并且要采取具体的措施紧紧地抓住这一环。今年改变了步兵师师首长兼任教导营营长的做法，决不意味着部队首长可以放弃对教导分队的领导，相反地更应该比过去加强，不然，这一措施就会失去积极的意义。军训部门和政治机关应该有人负责教导分队的工作，各兵种首长和勤务主任也应该尽可能地给教导分队授课。领导机关在布置、检查、总结工作的时候，不仅不能忘记教导分队，而且还应该有意识地组织教导分队和一般分队交换情况、交流经验。在支派公差勤务的时候，要注意尽量少从教导分队调人，以免耽搁他们的训练和学习。
    军士教导分队的条件虽然不能要求比一般分队过份好，但是起码不应该比一般分队差。一般地说，它配备的干部要强于一般分队的干部，它抽调的学兵要尽可能符合培养军士的要求。谁如果不肯在这块园地上下功本，谁就难能收到丰富的成果。对于教导分队必需解决也可能解决的器材、场地、武器等问题，各部队领导上和教导分队本身应该采取上下结合的办法，尽可能求得及时的解决。不然，既要教导分队成为一般分队的榜样，又不给它提供必要的条件，那是很难达到预期的效果的。
    当然，领导上的重视和实际问题的解决，加上今年学期延长、课题削减，以及教学对象的改变，只不过为办好军士教导分队提供了有利的条件，至于教导分队能否胜任培养基层骨干的任务，在很大程度上还决定于它本身的领导。要改善教导分队本身的工作，首先就要把学兵当成未来的军士去教。既要教会他们做各种动作，又要教给他们教学方法；既要教给他们业务技能，又要教会他们走群众路线。真正把教学方法的传授和群众路线的教育，自始至终贯串到一切教学活动和日常活动中去。同时，还要十分重视培养学兵的政治品质、战斗作风和按条令生活的习惯。以往有些教导分队在射击训练中弄假作弊，忽视共同科目训练，以致给学兵和部队带来很大危害的教训，足以促使我们引以为戒。若干成绩优良的教导分队的经验证明了：领导干部的以身作则，对学兵严格要求而又耐心指导，树立优良的学习榜样，坚持政治教育制度，以及健全党、团的组织生活等等，都可以促进学兵高尚品质的养成。此外，教导分队在教学和一切工作中，还要注意充分发扬民主，善于集中群众的智慧。让学兵大胆提出疑问，不要“囫囵吞枣”，使他们真正懂得每一个动作的要领，每一个动作都能做得非常确实，以便他们回到部队以后能够正确地去教战士。由于今年的学兵大部分都经过了军队生活和部队工作的锻炼，因而教导分队领导上充分运用学兵的实际经验来丰富领导和教育学兵，就有了更便利的条件。
〖-ZW/正文〗
