〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南在胜利中前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越南阮文俸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国外通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/社会主义建设/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年以前，当越南刚刚实现和平的时候，在解放区，人们到处可以看到炸弹坑、断壁颓垣、桥梁残骸……。越南北方有十三万公顷耕地荒芜了，战前曾是一片繁荣景象的村庄，变成了长满蓬蒿的废墟。敌人认为，十五年的战争浩劫，会给我们带来无法克服的困难。是的，困难确实有，但在党的领导下，一切困难都被我们克服了。
    战后，人民首先遇到的困难是旱灾。党号召人民“不要等待上天给你水；要把旱灾从田里赶走”，人民通过不知疲倦地修建水利工程和掘来响应党的号召，终于把旱灾战胜了。
    但是当刚刚战胜旱灾之后，立刻又遭遇了另一次的灾难――洪水。
    在越南，洪水并不是罕见的。这方面的传说很多，其中有一个说洪水成灾是因为“海神”要偷“山神”的新娘，“山神”把新娘藏在高山之上，“海神”就用海水漫山。但因为水涨山高，“海神”到底斗不过“山神”，才暂时罢手。不过，哪年“海神”又燃起这个抢新娘的邪念的时候，哪年就又会发来洪水。
    战后的两次洪水都特别厉害，严重地威胁着人民所辛勤种下的庄稼和居住的村庄。但是人民以无比英勇顽强的精神修堤筑坝，终于阻住了洪水。
    在旱灾、水灾之后，又来了五六十年来最强大的一次台风。上千公顷的良田被海水淹没了。人们要想继续耕种，必须铲除所有的盐浸地面，重新培上新土。在某些地方，这种土还必须到离海岸几公里以内的地方去担。工作是有着令人难以置信的困难的，但是人们仍然胜利地完成了。人民所以能有这样坚毅顽强克服困难的精神，是因为他们已经作了国家的主人。
    我们在克服困难中，也曾经犯过一些错误。例如在土地改革中，有的土地改革委员会曾经把某些中农、富农误当地主看待，在后一时期，有时还没收了某些中农与富农的土地。
    1956年年终举行的劳动党中央委员会扩大会议，讨论了这些和其他的缺点错误，并采取了步骤来纠正。
    现实生活证实了党和政府的基本政策路线是正确的。八百万以上的农民重新得到了土地，在两年中连获三次丰收，最后一次的收成特别好。主要农作物产量，已超过战前1939年生产水平的46％。国家经济恢复与经济发展计划要求的生产指标是，每年每人平均应有三百公斤谷子，现在已达到了三百零三公斤。与战前比较，平均每人超过九十一公斤。
    在其他经济部门也有许多显著成就。铁路在战时被破坏了。战后，人们开始了铁路的修复工作。河内――睦南关线的修复和重建工作仅仅用了四个月。去年8月，河内――老街线也正式通车，这条铁路已使越南和中国及其他友好国家连接起来。正在重建中的河内――岑那线，现正逐日向南伸展。
    沿着铁路、公路和在深山地区，到处都可以看到工矿业正在发展。在法国殖民统治时期，在高平省的锡、锌、铅、钨等矿区的工作是极端困难的，巨大的顽石要用鸭嘴锄来移动。现在，这里已有了现代化的矿井，工作已经机械化了，我们从苏联运来了必要的机械和专门的装置。共和国的门户――海防港已经重建完成，去年一年，在这里停泊的外国船只有一百六十只以上。
    从法国殖民者手里接收来的十项大企业，当时仅仅是个空架子。但现在它们已经经过重建而投入生产。另外十八个在抗战时期发展起来的工厂，也已经扩建得面目一新。如果还需要更多材料来证明我们的经济的迅速增长的话，可以指出，鸿基煤矿曾提前一个月完成了它1956年的生产计划，先进的矿工们都得到了奖金。那些家住在边区、离家很久了的工人们，在新年都得到了乘坐火车、汽车和船只去探家的照顾。
    在我们古老的土地上，生活正走向美丽的春天。 1957年2月于河内 （若谷译自“新时代”）
    越南河内市还剑湖畔 蒋齐生摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
