〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后方人民与前线战士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍贵礼品
    福建人民慰问团在五十多天中走遍荒山僻岛，看望了海防线上的战士们。有一天六十五岁的老福胜木偶戏剧团团长邱必青和其它代表坐了半天船，到了一个离大陆很远的荒岛上，爬了两个钟头的大山，到了一个前哨班。这个班的战士正在构筑国防工事。他和战士握手的时候，发现战士们的手上磨得满是血泡和硬茧。可是战士们毫不在意地哼着：“海防战士吃点苦，祖国人民享幸福”的劳动号子，抡着十磅或十二磅的铁锤向青石山进攻。他极为感动地说，他第一次看到这样忘我劳动的人。这时候中士班长涂植从背包里拿出了一个用布包了又包的钢钎尖，对他说：“这是我们劳动的标志。钢钎虽然硬，但岩石却把它折断了。”涂班长快复员了，本来准备把它当纪念品带回家去，可是老团长不忍释手的情绪，使涂班长毅然送了给他。以后，这位老团长常把它装在衣袋里，见人就拿出来，激动地讲着海防战士的故事。
    地下礼堂
    慰问团的代表都知道有些守岛战士一二年没有看过电影，一副扑克牌玩得稀烂，吃一滴水也要到七八里路的山下去挑。因此，剧团的演员们总是不顾舟车劳累，见到战士就演出。一天，福建省京剧团到了某一个岛上，演出的地点是一座不大的地下礼堂。演员们在一个狭窄的木板房里化装之后就开始演出了。虽然这个礼堂建筑在地下，但是光线、空气还很充足。第一个节目“武松打店”正在演出的时候，“轰――”的一声，一颗炮弹在离地下礼堂不远的地方爆炸了。这是金门岛上蒋军炮兵向我军阵地打炮。接着第二发、第三发……又爆炸了，炮弹震得这座礼堂乱颤。但是，台上的演员仍然认真地演戏，台下观众也在安详地看戏，还不时地发出一阵阵笑声和热烈的掌声。有的战士还打趣说：“我们在这里演戏，金门岛的蒋军还帮我们敲锣打鼓呢！”
    堑壕旁的菜园
    慰问团的代表到达厦门岛前沿阵地的时候，一个战士端上一碗用白菜心做的菜，并对代表们说：吃了白菜心，军民心连心。代表们虽然吃了饭，但盛意难却，还是拿起筷子把它吃光了。
    在各地，战士们都是用自己种的菜、养的猪、喂的鸡鸭和自己磨的豆腐来招待亲人。代表们也去参观堑壕旁边的大大小小的菜园。菜园里长着青翠的白菜、肥大的萝卜、墨绿的大蒜等，这些土地是战士们在战斗和训练间隙开垦出来的。一位指挥员告诉慰问团代表，去年12月，他的部队生产的菜每人平均二十四斤，今年1、2月每人平均四十斤，有的单位达到一百斤。蔬菜吃不了，战士们把它腌了，储藏起来。最后他开玩笑说：“将来恐怕要‘菜多成灾’了。”
    小牛穿棉衣
    慰问团代表经常和海防战士一起举行联欢晚会，宾主们在会上都是尽情地欢唱起舞。有一次，大家都要指导员刘空前唱一支歌，刘指导员有些为难，想了想说：“我给大家讲个‘小牛穿棉衣’的故事吧！”有趣的题目引得大家哈哈大笑。
    故事原来是这样的：2月中旬，厦门地区遇到六十年来未有的奇寒，温度降到零度以下。那天傍晚，大风吹开了东方红农业社的牛舍木门，一条小牛不见了。深夜，中士班长梁正贵站岗回来，发现这条小牛在草丛中冻得不能动弹，他连忙脱下大衣给小牛披上，像抱娃娃一样把牛抱回家去。因夜深人静无处送，他就用稻草把牛包起来，生火给它取暖。第二天天刚亮，又抱着小牛送给农业社。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
