〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0127部队二支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合训练工作学习群众路线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗0127部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队二支队最近结合部队训练工作，组织各级军官学习群众路线问题。
    团、营首长和机关干部首先学习了总政“关于在军事训练中执行群众路线的初步总结”一文，学习方法是精读文件，逐段研究，并结合部队执行群众路线中的问题进行座谈讨论。
    团、营首长和机关干部学习以后，便组织工作组下至连队，帮助连、排干部进行学习。支队首长也都深入连队作具体指导。连、排干部不专门进行文件学习，他们先听了领导上作的报告，然后结合实际工作，研究一些走群众路线的具体办法。大多数连、排干部都知道走群众路线是有很多好处的，但是不知道究竟怎样走法。工作组到各连后即分别同连、排干部和一部分士兵研究今年在训练中如何走群众路线的问题。例如支队参谋长孟毅君同志在二营各连举行的座谈会上，同大家一起研究了怎样发动竞赛的问题。原先连队干部认为竞赛很不好搞，竞赛条件不好订；经过座谈会上的研究，在竞赛内容和形式等方面都得出了一些具体办法。这些办法比原来连队拟定的办法更切合实际。
    领导上在各连队研究出一些实际作法后，又召集了一次会议，对这些作法进行了讨论和研究，然后把正确的东西再贯彻到各连队中去。
    这样的学习方法，对部队训练推动作用很大，受到连队干部的欢迎。
〖-ZW/正文〗
