〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学院党委决心深入反对教条主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将对训练等项工作采取稳妥的步骤进行改革〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学院党委/反教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院党委在3月份举行了全体委员会议，经过七天讨论，决心进一步反对教条主义。
    军事学院自去年9月开始“五个文件”和“八大”文件学习以来，全院教、职、学员不断揭发了学院各项工作中、特别是训练工作中的教条主义倾向，要求大力加以克服。由于该院党委过去对教条主义的严重性、危害性认识不足，认为教条主义只是萌芽状态或者只有一气味，所以对大家提出的很多意见，没有引起足够重视，而是在相当长的时间内对反教条主义表现徘徊、犹豫、拖延不决。今年3月间，上级首长来学院检查工作，对教学方针作了指示以后，院党委便立即召开全体委员会议，对反教条主义问题进行了认真的讨论。经过批评与自我批评和热烈的讨论，到会同志一致认为：军事学院的成绩是基本的、主要的。如对苏联军事学术有了一定程度的理解，为系统地整理我军经验创造了条件；积累了一定的教学经验，培养了一批具有现代军事知识的合成军队和技术兵种的指挥干部；创立了一个相当规模的学院。但是工作中的缺点和错误也是不少的，特别是训练中的教条主义倾向相当严重。
    教条主义的主要表现
    院党委在会议上把群众揭发的事实和提来的意见，进行认真细致的分析研究之后，认为教条主义最主要的表现是：训练内容与我军实际情况不完全适应，学习外国经验缺乏分析批判；对我军战略方针和毛主席的军事著作，以及我军长时期来以劣势装备战胜优势装备的敌人的基本经验，没有认真地组织研究和贯彻到训练中去；对敌军战术特点和装备技术条件也缺乏实事求是的科学态度。在训练计划上贪多求全，要求过高过急，面广而重点不突出，给学员独立思考和消化的时间不够，着重了需要的一面而对可能的一面注意不够，因而长期来“内容多、时间少，消化不了”的矛盾未能得到根本的解决。在教材、想定和作业演习中，体现我军党委制、政治工作和优良传统不够。针对敌军战术特点和装备条件实事求是地研究指挥艺术和具体战法不够，以致滋长了轻敌思想。军事教材冗长重复，内容贫乏，文字不通俗，想定作业中强调了证明理论，忽视了从实际出发去灵活地运用理论。演习中走过场、摆样子的现象则更为普遍。政治教育中的哲学教材与政治经济学教材，引经据典多，结合中国历史实际、当前时事政策以及学员思想实际也不够。在训练方法上，机械呆板，注重灌输，启发诱导学员独立思考和发扬学术民主不够，军事作业中缺乏多样性灵活性，并有死扣条令、硬套原案的现象。此外，在训练制度、政治工作、组织领导、行政管理制度、保密制度以及物质保障等方面，都不同程度地受到教条主义的影响。在思想方法上，教、职、学员被教条主义束缚了思想，闭塞了头脑。在阐述和解答学术问题时，限制于从书本、条令出发，缺乏独立思考、联系实际和钻研学术的空气。
    产生教条主义的原因
    军事学院党委会认识了教条主义危害性之后，在会议上以批评与自我批评的精神，对产生教条主义的原因进行了比较深刻的检查。到会同志一致认为主要是院党委领导上存有缺点和错误：首先是思想方法上存有一定程度的主观片面性，指导思想落后于实际。如在训练中强调了这一面，忽视了那一面，对一些问题没有分别对待。再如：院党委各个时期提出的中心口号未能随着形势与任务的变化而及时改变。第二是群众观念不强，民主作风不够。在屡次整风和各项工作总结中，以及党的会议和平时的教学座谈会中，群众对教学问题和学术内容不断地提出意见，可是领导上没有能够虚心考虑与采纳群众有益的意见，而且批评解释多，具体改进少。第三是领导干部抓训练、抓学术研究不够，特别是首长亲自动手，带头钻研学术，深入群众，深入教学现场进行艰苦细致的组织工作不够，官僚主义的现象是相当严重的。
    今后怎么办
    在连续七天的会议中，对“今后怎么办”这个问题讨论得最为热烈。会议最后一致认为：在进一步深入开展反教条主义的同时，必须全面地深刻地研究上级首长指示的教学方针，采取稳妥的步骤，对学院的各项工作、特别是训练工作进行重大改革。会议上对改革的方向，初步确定了以下五点：（一）根据我军战略方针和“以我军现时装备技术情况为主、照顾将来可能发展的情况”的教学方针，从训练计划的目的和训练内容上大力加以改革。（二）珍视和发扬我军在长期革命战争中所取得的宝贵经验，并在此基础上学习外国经验。我们现在已经具备了把我军经验坚决地、尽早地贯彻到训练内容中去的条件，不过也的确还有不少困难。只要采取坚决的态度，群策群力，勤奋钻研，困难是可以克服的。（三）必须肯定地学习苏联的先进经验，重视苏军在学术上的发展和训练方法上的改进，并结合我军情况加以运用，尤其要及时研究新的技术兵器的发展所引起的战术上的变化发展。（四）在学习态度上，必须贯彻“批判的学习”的方法，反对思想懒汉、机械搬用、囫囵吞枣的学习态度。做到“学习的过程就是分析批判的过程、总结和提高的过程”。（五）必须发扬民主，贯彻群众路线。在课题讨论中，发扬学术民主，注意吸取学员的实际经验。在想定作业中允许有不同的方案，还可以用展开讨论和民主评议的办法来评定成绩。在野外演习中，根据想定和当地地形，可以采用民主讨论和教员讲评相结合的方法来进行。
〖-ZW/正文〗
