〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥机关党支部的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，由于提出了精简、整编等工作任务，干部思想问题较多，机关的党支部应当把加强思想工作做为一项最重要的任务。
    但是，许多机关党支部却并没有在思想工作上发挥出应有的威力。
    党章第五十一条说，机关中党的基层组织应当对机关中每一个党员（包括行政负责人）的思想政治情况进行监督……。可是，有些机关的党支部却不管思想工作，没有认真研究和执行党章规定的这一任务。也有少数机关的一部分支部委员，本身思想上有毛病。比如，别人在考虑整编中的去留问题，工作不安心，他们自己却也在想：到底还在不在军队干下去？有人在埋怨机关干部提拔太慢了，他们自己也认为：这种不满情绪有道理。在这些地方，支部委员会自己先得在思想上作一番整顿，然后才能使自己真正成为领导思想战斗的核心。
    有些机关支部在思想战线上老是打被动仗。问题不到非处理不可的时候，他们很少主动去处理。要变被动为主动，就需要深入了解情况，就需要走群众路线。比如，最近有些干部为去留问题焦思苦虑；有些同志对稳定干部职务、对今年基本上停止接收党员的决定想不通；有些同志把干部结婚不必经党组织批准理解为完全不要党的监督。党支部都可以把这些问题有计划有准备地交给群众去讨论，通过分析批判，展开群众性的自我教育，使思想工作走在前面。这样就能造成一种正确的舆论，帮助干部澄清思想。
    有些机关支部在一个问题发生之后，不是从如何教育本人、教育群众出发，而是首先考虑干部的“威信”、“面子”。对负责一点的干部更是如此。他们尽量把问题包起来，不让党员群众知道；处理的范围力求缩小，有时甚至避开支部，只是由上级组织或少数人悄悄处理一下。这样遮遮盖盖的结果，只能是损伤了党的战斗作用，甚至可能使类似的错误不断重复，并且发生新的错误。当然，没有必要把一切问题都拿到支部大会上去。但是，能否坚持把所有党员（不论他们的功劳和职位如何）都放在党组织和全体党员的监督之下，将是决定机关党支部有无战斗力的重要关键。
    许多机关党支部的思想工作薄弱，是和有关党委及领导机关重视不够，某些行政首长不关心思想工作有密切关系的。有些首长只管业务，把思想工作完全推给支部和政治协理员；有时还不适当地超越支部处理问题，有意无意地缩小了支部发挥作用的范围。为了消除这种不正常的状态，除了机关党委要重视思想工作的领导以外，还需要：第一，行政首长多做点思想工作，多同本机关的干部见面，经常向干部作作报告，讲讲问题。第二，首长经常指导和参加机关支部处理干部中发生的问题。第三，机关支部经常向行政首长反映干部思想情况，以便在思想工作上取得行政首长的支持。
〖-ZW/正文〗
