〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军士教导营的一些变动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：军士教导营营长为什么不由师首长兼任，而设专职营长？
    答：去年步兵师军士教导营营长是由师首长兼任的。实践证明，师首长由于要领导全师的工作，很难再兼任军士教导营营长；而且师首长兼任了军士教导营营长，军士教导营的专职干部就减少了。所以国防部决定，军士教导营仍设专职营长。这样，并不意味着师首长可以放松对军士教导营的领导，而是为了更加增强军士教导营的领导。
    问：军士教导营的学兵的来源，为什么改为从二年兵和副班长中选拔？
    答：根据去年训练的经验，一年兵没有军事基础知识，不习惯军队生活，更没有组织领导战斗训练的经验，因此，他们虽然经过教导营八个月的训练，在军事、政治素质方面都有很大的提高，但是对班的管理教育仍然有许多困难。二年兵就不同了，他们经过部队一年的战斗训练，无论在军事技能或军队生活方面，都有一定的基础，他们还从班长那里学到了一些管教方法，再到教导营培养一个时期，然后回到部队担任班长职务，确实比从一年兵培养出来的军士要强得多。因此，今年就改为从二年兵和副班长中选拔学兵。
    问：为什么今年军士教导营的训练期限改为十个月？既然时间增加了，为何训练科目又要缩减？
    答：为了给步兵和重机关枪、迫击炮分队培养出称职的军士，今年对军士教导营的训练时间和科目都作了一些适当的调配。
    去年教导营有训练科目过多、训练时间不足的现象，使学兵学的不深不透，训练质量不高。今年教导营的训练期限由八个月改为十个月，可以保证学兵学到实际本领，对各项课目确实学深学透，并作到四会：会讲、会作、会示范和纠正动作、会组织实施。此外，在训练内容方面，根据当前我军编制、装备等情况，也作了适当的修正和缩减。其目的是使训练更加切合实际。使学兵确实能够消化学过的东西，以便他们回到部队以后能够更好地领导本班进行战斗训练，作好行政管理和思想领导工作，并在实战中指挥本班进行战斗。
〖-ZW/正文〗
