〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫“按工业区统一规划协作建厂”；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按工业区统一规划协作建厂就是：在一个工业区，将各厂分散建设的一些相同的车间和设施，根据经济合理、需要和可能的原则，合并建为区域性公用的车间和设施，统一为各厂服务。例如要在同一个工业区建立生产石油配件、电机、空气压缩机等三个工厂，就都要有铸锻车间、木工车间、锅炉房、煤气站、氧气站等设施。这些车间如果由每个厂自成系统分散建设的话，就需要三套；如果按照同一工业区统一规划协作的办法，建立一套就可以了。
    这样作可以节省大量投资。如据有关方面估计，建设一个年产六万四千吨铸件的工厂，要比分散建设的八个年产八千吨铸件车间，少用投资25％左右。由于协作以后生产更加专业，产量大，也便于采用效率比较高的设备，集中较强大的技术力量。这样不但劳动生产率可以提高，产品成本也低得多。因此，这种方法具有重大的经济意义。目前在陕西省一个新工业区兴建的五个机器厂，已经开始采用这种措施。
〖-ZW/正文〗
