〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学院反教条主义的过程表明；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事学院/反教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练中的教条主义相当严重；只有发动群众，才能解决问题；党委要站在斗争的最前列；反教条主义既是一个巨大的思想工作，又包含一系列的教学改革和学术研究工作；同时需要有步骤地整顿领导作风。
    本报记者评述：军事学院从去年9月开始，结合“五个文件”和“八大”文件的学习，揭发了训练中的教条主义。今年3月间，学院党委召开全体委员会议，对反教条主义问题进行了认真的讨论，并通过了决议。从此，该学院的反教条主义，即将转入深入开展的阶段。
    到目前为止，军事学院反教条主义的过程已经表明了这样几个问题：（一）在训练中，首先在军事训练中，不是有没有教条主义的问题，更不是要不要反的问题，而是教条主义相当严重，必须深入开展反教条主义斗争的问题。训练中的教条主义，主要表现在学习外国经验中的机械搬用，训练内容与我军现实的装备情况和战略方针不全适应；没有很好地把我军的战略战术思想和长时期来以劣势装备技术战胜优势装备技术的敌人的经验，认真地贯彻到训练中去；没有很好地把我军历史上的有用经验与苏军的有用经验，在我军现有条件下，加以恰当地运用；没有很好地把我军的优良传统在训练中加以贯彻和发扬。这种倾向，如不改正，其危害显然是很大的。（二）反教条主义要不要发动群众？从军事学院的情况看来，只有广泛发动了群众（特别是教员和学员），才能确实检验训练的情况，彻底揭发训练中存在的问题，也才能上下结合、群策群力地研究改进办法。在发动群众中，需要十分注意发动教员和训练系统的干部。他们中间的绝大多数同志有着反教条主义的要求。把他们的嗅觉提高了，反教条主义也就有可能深入了。（三）党委要站在反教条主义斗争的前列。这个问题，军事学院党委会现在是解决了。他们在党的会议上，勇敢地展开了批评与自我批评，达到了思想认识上的统一。这样，党委对反教条主义就不再是徘徊、犹豫、拖延不决了，而是实行坚强的领导，决心把教条主义反掉。（四）反教条主义是一个巨大的思想工作。首先，必须解放思想，使人们从迷信和安然自得中解放出来，同时清除某些同志不必要的顾虑，因为有顾虑就会影响勇气和信心。其次，更重要的是要从思想方法、学习态度上批判机械搬用外国经验的态度，树立批判地学习态度。澄清思想，认识了缺点和错误，再加上动员广大群众，教学改革的实施才有基础。（五）反教条主义是一系列教学改革和学术研究工作。根据军事学院的研究，在反教条主义中，应该有批判，还要有建设。在建设中，有根本的目标，即按照我军事思想和战略方针，按照以我军现实装备技术情况为主并照顾可能的发展的方针，按照批判地学习外国经验的要求，在训练内容和训练方法上大力改革，并需要修改教材。同时，考虑到近年内应该有个过渡阶段，在过渡阶段中对原来的东西要边教边改，边废边立，进行必要的逐步的增减和改变。把这一重大的改革工作看得过于简易，没有稳妥的步骤，以及否定一切的想法，都是不好的；然而，没有根本打算，缺乏创造精神，缺乏克服困难和进行重大改革的勇气，也是不好的。（六）在反教条主义的同时，要有步骤地整顿领导作风，以便进一步地发扬民主作风，贯彻群众路线，密切领导与群众的关系。实事求是、联系群众的作风，乃是根治教条主义错误的一剂良药。
    军事学院的反教条主义，刚刚转向深入展开的阶段，还不可能提出十分成熟的经验，有的问题只是提出了方向，尚待实践去考验。然而，上述六点，对于尚未进行反教条主义或虽已进行但为时不久、经验不多的其他院校来说，是有参考价值的。
〖-ZW/正文〗
