〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印刷一次表册浪费两万多元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“承办册”可以用十四年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁维璧/张兴智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，兰州部队开了一次保密工作会议。对于改变保密登记簿式样的问题，到会的人都提议最好由上级统一印发这种表册。当时机要处梅方处长的答复是：研究一下，可以代印。
    会后，机要处并没有很好研究，而且他们也不知道下面有多少保密室，需要多少表册。但是，事情要办哪！于是保密助理员李世明便在已报来数字的三个单位中，找一个单位的数字作基数，增加八倍，得出一个总数目：保密本六种，共一万三千二百八十八本；表格八种，共三十九万张。接着他带着统计表和样本去向杨仲祥副处长请示，并提出用白报纸印。杨看了后不在意地说：数目不大，印吧。
    10月底，李世明叫刘福林到印刷厂去付印。因为厂里没有白报纸，厂方提出其中的三种用招贴纸印，其余的十一种用126克西道林纸印。刘福林不敢决定，拿着纸样回来请示。杨仲祥副处长看了纸样说，126克西道林纸好一点，就全部用这种纸印吧。刘福林便通知了印刷厂。厂里的同志说都用这种纸价钱太高，刘说我们领导上决定了，你就用吧；接着刘又口头告诉了表册的式样：硬壳封面，糊牛皮纸，印黑字，黄布包角，折叠式的双页，用线订。印刷厂的同志怕弄错，拿出一本书对刘福林说，这样五十个双页就是一百页啊！刘说，就是这样。这下可好，由单页变双页多用了一倍纸不说，还多精装了三种登记簿。因此多用了一千多尺布。
    在印表册的时候，机要处的领导干部和处里的同志，谁也没有想到，就在四个月以前，他们却出卖了两千多斤这种要印的表册。
    现在让我们来总结一下：按原计划，用白报纸和招贴纸印，用126克西道林纸作皮，应开支九千多元；现在实开支了三万多元。如果把可以利用的旧表册算进去，远不止浪费两万多元。这还不算，而且印的太多，据计算，印出的一种“承办册”，就可以用十四年。 （鲁维璧、张兴智）
〖-ZW/正文〗
