〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评美军“灯塔山”演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事演习/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日起，美海军在菲律宾举行了一次名为“灯塔山”的登陆战役演习，据指挥这次演习的美国第七舰队司令比克中将吹嘘，这是“第二次大战结束以来最大的一次”。现在，演习的第二阶段――登陆战斗阶段已经结束，部队开始返航；预定到4月8日，演习正式结束。
    美国选择了“美菲军事基地协定”签订十周年的日子举行这次演习，并不是偶然的。我们知道，“美菲军事基地协定”从它签订的第一天起，就为菲律宾人民所深恶痛绝。在人民的压力下，菲律宾政府不得不于去年8月与美国开始了关于修改协定的谈判，但是，由于美国坚持无理要求，谈判终于失败。现在，美国出动了九十余艘舰艇、四百余架飞机和六万多人，把菲律宾的吕宋岛作为登陆作战场所，显然首先是为了威慑菲律宾人民，以便把菲律宾国内的反美情绪镇压下去，达到它长期安稳地霸占菲律宾基地的目的。
    美国举行这次演习同时也是对亚洲国家、特别是对印度尼西亚进行威吓。最近以来，印度尼西亚连续发生军事政变，美国正是这些政变的幕后策划人和直接支持者。而杜勒斯在上月赴远东参加马尼拉条约堪培拉会议的时候，竟公然对印度尼西亚局势表示“兴趣与关切”。美国在印度尼西亚的近邻菲律宾举行演习，显然也是为了对印度尼西亚施加压力，以便鼓励那里的反动势力，威胁印尼的进步力量。怪不得指挥这次演习的比克要吹嘘说，美国这次演习“将在不安的远东造成正确的心理气氛”！比克嘴里所说的“不安”，显然是指亚洲国家――当然包括印度尼西亚在内――广泛存在着中立主义的倾向，而他所说的“正确的心理气氛”只不过是企图通过武力威胁来使这些国家屈从美国政策而已！
    朝鲜停战以来，美国历年在远东举行了若干次不同规模的军事演习。这些演习一方面是为了炫耀武力，制造紧张局势；另一方面也是为着接连地进行战争准备，借以训练自己的军队。美国这次把日本、冲绳岛作为屯兵、起航基地，把菲律宾作为登陆作战场所，实际上也是对我国发动侵略的一种准备，这不能不引起我们严重的注意！
〖-ZW/正文〗
