〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要是革命工作；叫我干啥都行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀党员/人物事迹RW：李书田/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “曾经经历过长征、抗日战争、解放战争和和平建设时期的各种环境的考验，证明他一贯对党忠诚老实，全心全意地为人民服务。”这是测绘学院院党委对李书田同志自传的审查意见中的一段。
    李书田同志出身于雇农家庭，1933年入伍，1937年入党。1946年7月，他已经是一个任职将近七年的老连长了。在一次战斗中，他的脑子被炮弹震伤了，休养了一个时期以后，他被调到测绘学校工作。
    他过惯了战斗部队的生活，对机关工作是很生疏的。那时，测绘学校还在筹备阶段，人少事多，许多具体而琐碎的工作需要他亲自动手去做。以前他在部队是连长，现在为了工作需要，他却劲头十足地提着浆糊桶，到街上张贴学校的招生启事，亲自下伙房帮助炊事员劈柴、做饭。后来学校接收了一个皮鞋店作为附属生间单位，店里的职工思想混乱，经营管理上也有许多问题。领导上派李书田同志到店里工作，他愉快地接受了这个任务，搬到店里住，和工人一起工作，一桌吃饭。有一次，他发现工人在剪裁皮革前没有通盘的计划，一张皮，甲按照他的需要选择好的裁剪一块，剩下的转交给乙，乙又选择好的裁剪一块，转交给丙，剪裁得七零八碎，浪费很大。他就召集工人研究，改为由一个有经验的工人事先在皮革上画好鞋样，标明哪一块可作鞋底，哪一块可作后跟，这样，既节省了材料，又提高了皮鞋的质量。以后领导上又先后派他到学校的附属生产单位――电锯厂、农场等处帮助工作，他都保持了艰苦朴素、兢兢业业为党工作的良好作风。
    1955年1月，李书田同志被调到测绘学院的营房科帮助工作。去年，在学院进行大扫除的时候，有些同志借用了库存的铁锹洋镐，事后没有如数归还，说是丢失了。李书田同志不辞辛苦，跑遍了全院的各个打扫区域，把那些丢弃在树丛里和小路边的铁锹洋镐都找了回来，擦拭干净。有的同志把损坏了的营具扔在营房周围的空地上，任凭风吹日晒，他见了又着急又气愤，找了一辆大车，把这些损坏的营具全部拉到仓库里去修好再用。有的同志对他说：“你是个大尉，还自己推大车搬营具吗？”他说：“都是革命工作，有什么不体面！我不能眼看着国家财产受损失。”以后他就经常深入教学区和宿舍区，及时把损坏的营具运去修理，同时还把那些超过制度规定的多余营具收回去。
    他负责保管全院房门的钥匙。有的同志把教室和集体宿舍上了锁，外出时忘了把钥匙交给留在家里的同志，也有的同志不小心把钥匙丢失或者锁在房间里了，因此，经常有人来找他借钥匙开房门。不管是白天还是夜晚，是下雨还是刮风，他总是不厌其烦地亲自拿着钥匙，从这个楼跑到那个楼，给那些被关在外面的人打开房门。
    在学院里，差不多人人都知道热心为大家服务的李书田同志。虽然他早已不当连长了，许多学员、干部、家属和小孩都还是亲切地称他“老连长”。
    最近，有的同志听说部队要精简机构，就考虑个人的去留和前途问题，李书田同志却没有考虑这些。他说：“只要是革命工作，叫我干啥都行。”
〖-ZW/正文〗
