〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传掌握技术的艰苦性
    最近，志愿军报（第568期）和战士报（第660期）分别发表了关于纠正学习射击技术中的自满情绪的消息、通讯和评论，这些报道是非常适时和重要的。
    有些同志在学习技术中产生自满情绪，主要原因是对于技术的复杂性和学习技术的艰苦性认识不足。领导上如果不注意纠正这种自满情绪，那么去年的优等射手也很可能在今年掉了队。据志愿军报报道，304部队班长集训队就有这样的事例：六个班长，其中五个去年是优等射手，但是他们今年打第一练习的成绩是两个良好，两个及格，两个不及格。为了有效地纠正自满情绪，除了通过典型事例指出自满的危害以外，要反复地、深入地宣传学习技术的意义和学习技术的艰苦性。战友报第149期发表的“不容易获得的二级优等射手”，就是一篇写得较好的报道。
    要使同志们认识到真正掌握一门技术，不是那样轻而易举的。这不仅要在开始学习技术的时候作很大的努力，而且在初步掌握技术之后，仍要继续巩固和提高，不能松劲。
    给班长们更多的具体帮助
    今年新提升的班长很多。这些同志一般都是朝气勃勃，热情肯干。但是他们缺乏工作经验。因此，各部队报纸上加强对班长工作的报道是非常重要的。
    战斗报在进行这一报道的时候，比较注意适应一般班长的水平，多从具体情况出发。报纸除了发表社论“欢迎新班长”以外，还陆续刊登了“几个新任班长的谈话”、“摸着了当班长的门路”、“班长怎样讲好课”、“走群众路线不是放弃领导”、“一次从失败到成功的个别谈话”等文章。这些报道的特点，是对班长的工作经验和班长提高思想认识的过程，介绍得比较具体，班长们容易学习和接受。
    还有一些部队报纸在这一报道中重视了结合当前主要工作。如战士报介绍了“班长怎样带领新兵”、“班长在竞赛中要做些什么”；人民军队报发表了“谈谈大胆管理”等文章，对班长当前工作都有直接的帮助。
    密切结合部队当前的主要工作，多介绍些具体经验，是加强对班长工作的报道中需要注意的两个问题。但是，有的报纸在这一方面的指导中议论较多、具体事例较少；有的则面面俱到，与当前工作关系不大。这些都需要研究改进。还有一些部队报纸对这个问题的报道分量过少，需要适当增加才好。
    把问题说得更清楚些
    配合复员工作的宣传教育，各部队报纸上都注意了介绍过去复员的同志在农村的幸福生活，这些报道给了今年复员的同志很大的鼓舞。但是，有些报道还有一定程度的片面性。比如：有一篇报道写到一个农业社给四个复员军人拨了八间房子，又盖了六间新房。这个农业社的工作是作得很好的，不过，是不是一般农业社都能够作到呢？如果单纯强调农业社照顾得好，容易助长一部分同志的依赖性。
    还有一些报道，过多地描写了某些复员军人如何找到了很理想的爱人，生活如何美满，或者劳动收入特别多，等等。事实上，建立美满的家庭生活，增加了收入，这些都是与复员军人本人的模范作用，以及克服困难、积极劳动分不开的。报纸上要特别重视宣传这些高贵的思想品质，要特别注意对复员同志进行加强劳动观念的教育。
    党和政府以及各地农业社对复员军人一般都有很好的照顾，复员军人的生活正在逐渐改善，这是应当宣传的。但是，今天农民生活还有一定的困难，农业生产水平还是很低的（当然，和过去比较起来提高了许多）。因此，我们要更多地注意报道复员军人怎样热爱劳动、自力更生和克服困难，使即将复员的同志充分做好克服困难的精神准备。
〖-ZW/正文〗
