〖ZQ/总期〗198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于探家士兵的路费问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄梅县兵役局赵启天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队里有些请假探家的士兵，常常要求兵役局给他们解决回部队的路费问题，这使我们很难处理。两年来，我们这里有九位探家士兵向政府借了二百四十七元。多数同志回队不久就把所借的钱归还了，少数同志至今还没有归还。例如：0239部队一支队六连的周仕林同志，1955年9月探家归队的时候，由于路费不够，向政府借了四十元，至今还没有归还。前锋部三大队七分队的桂志华同志，在一年前向政府借了三十元，也没有归还。
    据我们了解，探家士兵的路费不够，有两个原因。一个原因是原单位的确发的太少，例如：280部队的石金桥同志回家一趟，往返有两万多里，可是部队领导上只发给他二十五元。另一个原因是有些同志回家以后，请客、送礼，买了许多东西，结婚的时候铺张浪费，结果把公家发的路费都花光了。政府在这个问题上很为难，不借钱给他们，他们就不能如期归队；借钱给他们又违反了财经制度。
    为了解决这个问题，我建议：部队领导机关要很好地计算探家士兵的路程，发足路费；对请假探家的人员应进行反对铺张浪费的教育；督促向政府借了钱的同志赶快归还。 黄梅县兵役局 赵启天
〖-ZW/正文〗
