〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离休干部张谦道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不为名利为人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹RW：张谦道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张谦道是1937年参加革命的老同志。在战争年代，他转战南北，先后四次负伤。1965年，因头部伤病严重复发，部队党委决定他到南充干休所离职休养。从沸腾的军营来到安静、舒适的干休所，张谦道心情久久不能平静。他想，我年龄还不算老一定要争取再为人民做一些有益的工作。于是，他天天坚持锻炼身体和治疗。1977年初，张谦道身体渐渐地好起来，听说南充市第二知青农场需要带队干部，便向党组织提出申请，主动要求到农场担任了党支部副书记。
    从此，张谦道就一心扑在农场的建设上。从干休所到农场有十二里路，途中还要上下几个缓坡，他天天骑着自行车往返奔跑，风雨无阻。每天天不亮，他就上路，赶到农场上班，直到晚上明月高悬才回到家。逢年过节，农场放假了，他也要去看一看值班人员。隆冬的一个星期天，寒风卷着雪花漫天飞舞，他想到农场新到了一批待业青年需要及时安排，便顶风冒雪，一早赶到了农场。刚起床的农场副场长何英华见他一身雪水，心疼地说：“今天是星期天又这么冷，你还来干啥子嘛！”张谦道笑笑说：“我心中有事呆不住哩！”去年初春的一天晚上，气温骤然下降，雪花纷纷扬扬，已经上床休息的张谦道担心农场的小猪受冻，立即翻身起床，步行赶到了农场，一直看到猪圈里生起了火，小猪身上盖上了棉絮，才放心地离开了农场。当他摸黑赶回家时，已是深夜一点多钟了。第二天凌晨六点多钟，他又冒着严寒到农场上班了。有一段时间，张谦道的双脚后跟骨质增生，一着地就痛得钻心，行走很不方便，同志们劝他在家休息和治疗，可他天天坚持上班，始终没有耽误过一天。
    张谦道十分关怀农场职工生活。他刚到农场时，见职工们的照明、吃水、住房都有困难，便主动拿出自己积蓄的六百元钱，买来器材，架起了长达一千多米的输电线，解决了农场的照明问题。接着，他又带领青年们打了一口水井，盖起了近两百平方米的新瓦房，办起了打米、磨粉、做挂面等小作坊。随着农场生产规模不断扩大，管理越来越复杂，张谦道一面勤奋学管理，一面抓好管理人员的学习，教育大家发扬艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统，把农场建设好。他自己不仅不要农场一点报酬，而且任何一点生活上的特殊照顾也不要。他说：我是尽义务来的，不是为名利为享受来的。一次，南充市知青办同志来农场了解情况，他陪同吃饭，食堂加了两个菜，他坚持自己付了这笔钱。
    张谦道就是这样不为名利为人民，为农场的发展尽一个老共产党员的责任。在他和农场同志共同努力下，农场面貌发生了很大变化。1980年和1976年相比，粮食亩产由五百七十六斤增加到一千零三十八斤；副业收入由六百七十三元增加到二千二百六十多元；劳动日价值由一角五分增加到一元二角。农场被四川省评为农业战线的先进单位。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
