〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问扎大妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：扎秀珍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月28日下午，北京部队空军司令部气象勤务站团支部过团日。团支部书记李继华带领团员曹怀良、刘顺义、乔晓亮等，来到高云涛烈士的二姐家里，看望慰问高云涛的母亲扎大妈。2月1日下午，首都机械厂青年工人高云涛为抢救一个失足落水的八岁儿童而光荣献身。
    扎秀珍大妈七十三岁了，年迈体弱，走动困难。李继华对扎大妈说：“我们今天下午过团日，特意来看望慰问您老人家。高云涛同志为抢救一个女孩英勇牺牲了，他的死比泰山还重，他的名字永远留在我们的记忆里，望大妈保重身体，不要过于悲痛。”
    大妈显得很激动，自豪地说：“云涛是党培养出来的好儿子，为了救一个女孩，他一不怕苦，二不怕死，死得光荣，死得值得。云涛为我们全家树立了好榜样。”说到这里，高云涛的哥哥插话说：“妈妈很坚强，在向云涛的遗体告别那天，妈妈站在云涛的身边，伸出拇指说，‘儿子，你光荣，死得值得’。事后还对我们说：‘你们不要把我的觉悟看低了，别看我年老了，觉悟并不老。旧社会咱们吃了多少苦，不是共产党、毛主席，哪有今天的幸福生活。云涛牺牲了，党和政府这么关怀我们，许多素不相识的人都来看望我，这多么光荣’。妈妈的话对我们全家是很大的教育，我们一定要化悲痛为力量，向云涛学习，做云涛那样的人。”扎大妈虽然耳朵有点背，但她对儿子的话还能听得出来，不住地微微点头。
    团员们听了介绍，深受教育。曹怀良说：“高云涛同志舍己救人，为我们树立了建设精神文明的榜样。我们一定记住扎大妈的话，向云涛同志学习，一不怕苦，二不怕死，做党的好儿子，人民的好战士。”当扎大妈知道这个讲话的青年和刘顺义、乔晓亮，就是1979年12月8日下午在龙潭湖破冰抢救落水学生的三个战士时，高兴地连声说：“好，好！”并用手指着自己的胸膛，嘱咐战士们：“我们上了年纪的人，把旧社会的苦，都记在心里了，跟党走了这么多年，知道党是给我们撑腰的。你们一定要听党的话，把工作做好。”高云涛的哥哥和姐姐还给大家讲了高云涛的生平事迹。
    慰问扎大妈归来，团员们座谈了感想。团小组长邓星良说：“我们共青团员是党的后备军，我们要象扎大妈那样热爱党，相信党，做一个让党放心的好团员、好战士。”第二天，团支部又组织团员举着鲜红的团旗，到北京火车站为人民群众做好事，用实际行动学习高云涛烈士，争当“四有”、“三讲”、“两不怕”的好青年。
    （本报特约通讯员 张芬之）
〖-ZW/正文〗
