〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意发挥支部党员大会的领导作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某部政治部组织科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国共产党连队支部工作条例》（以下简称《条例》）规定：“连队党支部的领导机关是支部党员大会”。“支部党员大会的任务是：传达和讨论上级的决议指示，讨论和决定连队的重要问题；听取、审查支部委员会的工作报告和连长、政治指导员的工作报告；选举支部委员会和出席上级党代表大会的代表；作出发展和奖励、处分党员的决议。”
    据我们了解，有些连队党支部并没有很好执行这一规定，支部党员大会的领导作用没有得到充分发挥。表现主要存以下几种：一是很少召开支部大会。《条例》规定，支部党员大会一般每月召开一次。而有的连队党支部两三个月才召开一次，个别连队甚至四个月不召开支部党员大会；二是会议讨论处理一般性党务工作比较多，讨论决定连队的重要问题、听取支部委员会和连长、政治指导员的工作报告等比较少；三是会议开得不够严肃认真，效果不明显。有的会前不出“安民告示”，会上不安排党员讨论发言，会后不收集汇报；有的不按组织原则办事，正式党员不超过半数就作决议接受新党员、通过预备党员转正等。
    这些问题的存在，直接影响了连队党支部领导作用的发挥，影响了连队建设。特别是在当前，发展党员控制数量，老兵党员退伍离队，连队党员比较少，如何充分发挥连队党支部党员大会的领导作用，是新形势下的一个新问题，应该引起各级党委和政治机关的重视。
    要做好这一工作，我们认为需要注意以下几点：一、要进行党的知识的教育，使党员明确支部党员大会的作用、任务和召开会议、发挥作用的方法。二、支部党员大会要抓大事，抓重点，不能完全代替支部委员会，更不能包揽连队的日常事务。要认真讨论党的路线、方针、政策的贯彻落实，连队的教育训练、思想政治工作等重要问题。三、要发扬党内民主，对重要问题发动党员认真讨论，统一思想，改变那种支部党员大会就是“书记讲，党员听”的状况。四、要严格按照组织原则办事，支部党员大会要有半数以上正式党员参加，才作决议。一旦决议形成，每个党员都要坚决贯彻执行，支部委员会要认真检查决议的落实情况，并向支部党员大会报告。
〖-ZW/正文〗
