〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命・信仰・精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高奢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都机械厂青年工人高云涛和北京市皮件厂退休老工人田继跃，为了抢救一名落水儿童，慷慨地献出了他们宝贵的生命。田老大爷在垂危时还说：“能救活一个孩子，死了也值得。”高云涛同志被打捞上来时已经再也不能说话了，他的母亲扎大妈反而劝慰别人：“别难过，云涛他死得值得！”
    人最宝贵的是生命，生命属于人只有一次。为了别人，献出生命，却异口同声地说“死得值得！”这是多么伟大的精神。“值得”，这是死者――六十七岁的田大爷生前对自己行为的总结；是生者――七十三岁的扎大妈对自己心爱儿子行为的嘉许。这种英雄行为，正发生在有人说“自私是人的本性”的年月，这话又出自饱经沧桑、历尽炎凉的白发老人之口，怎不使人振聋发聩，正色动容！
    人生自古谁无死？但对于死的态度，从来是不一样的。有的说，“视死如归”，很容易处理；有的说，“千古艰难唯一死”，很难做到。
    中国人自古以来都崇尚“寿终正寝”的，连圣人也告诫人们，“知命者不立乎岩墙之下”，争取安安稳稳“尽其天年”。然而，也不尽然。因为人不同于一般哺乳动物，活着还得有信仰、理想为灵魂。不少人鄙夷那种寄生、偷生的安逸，宁要情操和气节，不要“正寝”的。古人说过：“男儿要当死于边野，以马革裹尸还葬”。他们认为，为了保卫国土，保卫人民，死于疆场是值得的；我们的革命先烈，也豪迈地宣布：“不作寻常床箦死，英雄含笑上刑场。”他们坚信，为了革命，为了民族，死在敌人的刑场上，也是值得的。
    在生活里，在历史上，也有不少因为背弃了信仰，丧失了理想，蝇营狗苟地活着，活得比死了还不如的人物。明末清初，一些仁人志士，不甘为牛马，纷纷在疆场或刑场上死去了。有一个“聪明人”，也许正是因为“千古艰难”的缘故吧，他绕过了疆场，躲过了刑场，采取了灵活的办法，比别人多活了二十余年。尽管死的时候确实是“正寝”，尽了“天年”，然而他深深感到这二十多年活得比死都不如。临死无法瞑目，给后人留下了二十八个字：“忍死偷生廿载余，而今罪孽怎消除？负恩欠债须填补，纵比鸿毛也不如！”这实际上是一场捶胸顿足、悔恨交加的痛哭：他这辈子活得连一文钱都不值！
    所以，死的价值，实质上就是活的价值。如果活着没有信仰、理想，浑浑噩噩，虽生犹死。为理想、为信仰、为他人，“死得值得”，虽死犹生。这种精神，是我们这个伟大民族的脊梁、灵魂，是国家人民的无价之宝。
    默诵着田大爷、扎大妈这两位老人沁人心脾的话语，我们仿佛看到，无数忠厚朴实的老大爷，扛着担架、推着小车，前仆后继地冒着硝烟支援革命进军；仿佛看到无数慈爱善良的老大娘，挎着背包，攥着干粮，接二连三地把自己的儿子送上人民解放的战场……胸际立刻闪过一个个光辉的形象：为革命“死得其所”的张思德，毫不利己专门利人的共产主义战士雷锋，还有向秀丽、焦裕禄、欧阳海、王杰，许许多多无私无畏的模范英雄。
    可是，在十年动乱的岁月中，乌烟瘴气污染了人间，有的人为了使他们的“见利不让、见危不救”的行为合法化，竟兜售起“人不为己、天诛地灭”的私货来了。少数患重感冒的人困惑了：人的本性能无私吗？……
    党的教育，信仰和理想，前辈的模范行为，象种子已经埋进土里一样，不管严冬冰雪如何摧残，春风过处，终于萌发了。人民用自己的行动庄严宣布：不，完全不是这样！
    为信仰、为人民，“死了也值得”！这不是那种言不由衷的说教，这是两位老人用最具体的事实、最朴实的语言对我们的开导、启发、嘱咐。记住老一辈的话，继承老一代不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的崇高精神，化作创造物质文明、建设精神文明的无穷力量，我们就一定能在实现四化的新长征途中，克服困难，胜利前进。
〖-ZW/正文〗
