〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的信赖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖杵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在各部队报纸上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候下部队，有几个战士向我谈了入伍后的感受。他们一反“当兵吃亏”的种种议论，说出了发自肺腑的话：“部队物质生活比较艰苦，精神生活却很丰富”；“有人说当兵三年，丢掉三千，可是，那三千换不来宝贵的三年”。
    这话说得好，揭示了我们人民军队的本质特点。
    重视精神文明的建设，是我军的优良传统。我军从创立的时候起，就在党的领导下，用共产主义的思想、理想、道德、纪律教育干部战士，造就了许许多多象张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋那样具有高度精神文明的英雄模范人物。正是这种高度的精神文明，激发出巨大的战斗力量，使我军得以克服种种艰难险阻，战胜一个又一个敌人。正是这种高度的精神文明，使我军在人民群众中享有崇高的声誉。
    人是有思想、有感情的，不仅有物质文明的需求，更有精神文明的需求。优裕的物质生活，弥补不了精神上的空虚；丰富的精神生活，却能使人在贫困中奋发向上。青年人为什么要到部队来？家长们为什么要送子女到部队来？当然，首先是为了尽保卫祖国的义务；但是，确实也是想到部队得到一些锻炼。这个锻炼，主要是指革命精神的锻炼，也就是社会主义精神文明的教育和熏陶。
    愿我们不辜负人民的信赖和期望！
    （摘自2月15日《人民前线》报）
〖-ZW/正文〗
