〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒抗议种族主义分子杀害黑人儿童的暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国许多城市黑人示威游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/黑人游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月17日讯 美国亚特兰大市二十多名黑人儿童不久前惨遭杀害的消息，激起了美国全国黑人的极大愤慨。连日来，全国许多城市的黑人举行示威游行，抗议迫害黑人的种族主义暴行。
    继3月9日亚特兰大市四百多名黑人举行示威之后，15日，又有来自衣阿华、得克萨斯、华盛顿、密执安、马里兰和弗吉尼亚等州的大约一千人再次在亚特兰大举行抗议游行。他们举着“反对种族主义恐怖活动”的标语牌，佩戴着写有“制止种族主义袭击”的徽章，高呼口号，要求惩办杀害黑人儿童的种族主义分子。
    与此同时，在田纳西州、俄亥俄州、马里兰州和密苏里州的一些城市也举行了示威游行和悼念活动。
    在广大黑人的要求下，亚特兰大市政府成立了特别调查组，搜查凶手。联邦政府也成立了特别调查组，到亚特兰大协助侦查。但到目前为止，除了从一些河内和荒野里找到了二十具被害者的尸体外，凶手还未捕获，并且在继续作案。就在调查过程中，又有两名黑人儿童失踪。
    面对这种情况，美国黑人普遍感到缺乏安全感。尤其是黑人儿童，他们甚至不敢在自家院子里玩，不敢一个人睡觉，听到敲门声就胆战心惊。人们对警察当局越来越感到失望。美国《新闻周刊》最近对全国进行的一次调查表明，很多人不相信警察能保证他们不受暴力袭击。
    由两名孩子为前导的千人队伍在亚特兰大游行，抗议对黑人的孩子的残害。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
