〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“电脑算卦”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗念川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到建设社会主义的精神文明，有些青年同志有这样一种想法：种种不文明的现象是物质生活贫困造成的，有了高度的物质文明，高度的精神文明自然而然会出现。言下之意，是我们在建设起高度的物质文明之后再提精神文明的问题也不迟。
    这种看法对不对呢？著名作家萧乾在他的《漫谈访美观感》中，有一段香港印象颇耐人寻味，也许有助于我们认识这个问题，不妨抄录如下：
    回来时经香港。香港的变化很大，许多地方不认识了。这个地方是先进的技术与落后的意识的结合。最典型的是用电脑算卦。香港有个有名的算卦先生请我吃了顿饭。他说曾给苏加诺、马科斯算过卦。想找他算卦的现在（指1979年――引者）已经预约到81年了。说不久还要到美国替人家“看风水”。
    科学的利器竞用来搞迷信，这是多么光怪陆离的景象啊！作家在匆匆行旅中看到的香港这个“花花世界”的一鳞半爪，至少可以说明：在世界范围内，不可谓不高的香港、美国的物质文明，并未“自然”改变人们的落后意识，也并未“自然”使人们的精神状态普遍充实、完美起来。
    其实，说怪也不怪。存在决定意识，意识又相对独立于存在并反作用于存在，两者的变化发展并不是机械的此长彼亦增、此消彼亦减。作为一定阶级的社会意识一旦形成，就改变非易。我们看到，在社会主义制度下，克服资本主义、封建主义的落后意识尚且需要长时间的坚韧不懈的努力，更何况是在资本主义制度之下呢？
    我们承认，科学技术的进步、生产力的发展、物质生活的不断改善，总要使人们的认识能力和精种状态有所提高和改变，从而对那些落后的意识和不文明的现象有所冲击。同时必须看到，先进的技术可以和先进的意识结合而造福人类，也可以和落后的意识结合而祸害人类；富裕可以使人变得慷慨无私，也可能使人变得更加贪婪吝啬，正象贫困可以促人堕落，也可能使人奋发一样，并不是一加一等于二那么简单。有的人磨难至死仍坚守节操，有的人仅为了一饱口腹而自轻自贱，不是很能说明这个问题么？
    “天机云锦用在我，剪裁妙处非刀尺”，精神文明的建设不是只要物质文明的建设搞好了就能自然成功的，必须有先进的世界观作指导，经过全体人民不断除旧布新的艰苦努力才能实现。不建设物质文明安于在贫困中空谈精神文明不行，在建设物质文明的同时不抓紧精神文明的建设也不行。认真地想一想这些道理，对于我们坚持四项基本原则，发挥我们民族的、制度上的优势，对于我们担负起建设高度民主、高度文明的社会主义现代化强国的宏伟事业，当是大有好处的。
〖-ZW/正文〗
