〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工交部门要抓紧进行有利于调整的改革
    全国工业管理体制改革座谈会提出：工交部门要认真总结改革的经验，在当前调整时期，改革要服从调整，有利于调整的改革要抓紧进行，并通过改革促进国民经济的调整工作。
    刚刚闭幕的这次座谈会，由国家经委和国务院体制改革办公室联合召开的。在座谈会上，着重讨论了在调整时期继续搞好工业企业的改组和联合，扩大企业自主权试点、整顿和加强企业管理以及县（市）工业管理体制改革等问题。
    供销部门改进工作积极支援春耕生产
    今年春耕期间，各地农村对农用物资的要求出现了几个新的特点：对中小农具的需要量继续大量增长；社员个人购买化肥的数量增多；生产队和作业组普遍要求改进供应工作。目前，各级供销部门正根据这些新的情况，努力做好组织和供应工作。
    据统计，各地供销部门一、二月供应的化肥比去年同期增加6.9％，农药比去年同期增加4％，供应的农药械十八万九千架，中小农具四千八百八十二万件。
    一机部系统积极生产轻工产品
    第一机械工业部系统的工厂企业开始了一个有重要意义的转变――从主要为重工业服务，转向同时为农业，轻工业和人民生活需要服务。1980年，这些工厂企业就利用自己的技术优势和多余生产能力，生产了电风扇一百八十五万台，洗衣机五万七千台，电熨斗十四万只，电度表一千一百六十八万只，照相机三十六万架，收音机五万六千台，总产值达二十亿元。
    甘肃新建和改造六十九个轻纺工业项目
    甘肃省自产的电子手表、电熨斗、钙塑板等七种新产品和扩大增产的毛毯、毛呢、皮鞋、羊毛衫、地毯等二十六种紧缺产品目前正在陆续上市，供应全省城乡市场需要，有的还将远销国际市场。这几十种轻工产品，是甘肃省轻纺工业系统去年完成了六十九个新建和改造项目之后增产的。
    据称，甘肃省在一年之内有这样多轻工项目竣工投产，这是建国以来少有的。
    苏州地区帮助社队发展“速效”副业
    江苏省苏州地区社队大力发展花钱少、容易搞、收益大的“速效”副业，全区社员去年增加收入一亿元以上。
    已经发展起来的“速效”副业有蘑菇、蚌珠、湖羊、毛兔等十多项。这些副业都是在地区供销社积极帮助下发展起来的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
