〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军工程学院表彰一批女同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军工程学院/表彰学生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “三八”节前夕，空军工程学院表彰了49名女教员、女翻译和女职工，其中32人被评为学雷锋先进个人。
    这个学院有200多名女同志。她们工作勤勤恳恳，任劳任怨。电机讲师杜宝琴，去年授课360小时，是她所在教研室上课时数最多的一个。为了讲好每一堂课，她刻苦钻研教材，不断改进教学方法，教学质量明显提高。英文翻译景凤莲没有做过教学工作。去年初，领导上让她临时代200多名学员的课程。景凤莲二话没说，愉快服从，较快适应了新的工作。女职工朱佩英是这个学院士兵灶的老炊事员，在她的指导和带动下，士兵灶的战士炊事员工作安心，技术提高也较快，士兵灶多次被评为学院先进食堂。绘图室大部分是女同志，她们一个心眼为教学，出色地完成了上级交给的任务，年终荣立集体三等功。（刘向东）
〖-ZW/正文〗
