〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪家明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自制自修训练器材
    本报讯 武汉部队某装甲步兵团往年开训前都要花两千来元增添训练器材。今年，团里号召干部战士自制、自修训练器材。同志们钉钉铆铆，锯锯刨刨，自制、自修训练器材六百余件，节约了近千元。（汪家明）
    自建枪代炮射击场
    本报讯 用枪代炮射击场训练炮兵指挥员，是炮兵部队贯彻勤俭练兵方针，提高干部组织指挥能力的一个可行的办法。昆明部队某部自己烧砖、采石、运沙，建成了枪代炮射击场，为国家节约资金两万多元。（任凡申）
    地面苦练打牢基础
    本报讯 空军航空兵某团飞行二大队，为提高新飞行员的训练质量，重视抓好地面练习器上的训练。这些练习器，能使新飞行员在地面掌握基本驾驶术，锻炼起落稳、准、轻，操作起来形象逼真，为空中精飞打好基础。（徐生）
    不搞无进度飞行日
    本报讯 海军航空兵某部认真贯彻勤俭练兵方针，坚持在一定的飞行时间里达到一定的进度、质量，除必要的巩固技术训练外，不再组织那种片面追求飞行小时、空中“干磨”发动机的无进度飞行日。（张卫国）
〖-ZW/正文〗
