〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬青绿葱葱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访离休干部郑国强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎福顺/刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：郑国强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，在天津某部采访的时候，听不少同志谈到离休干部郑国强的事迹。离休后他学会了用针灸治疗脉管炎，10多年来为许多患者解除了痛苦。北京部队党委给他记了一等功。
    一个晴朗的上午，我们来到郑国强家里访问。说明来意以后，他笑着说：“我这算啥哩！”接着，他谈起了离休的情况。那还是1968年8月，郑国强突然患了“血栓闭塞性脉管炎”。在当时，这种病唯一的治疗办法是高位截肢。郑国强那年42岁，正是年富力强的时候，怎么舍得截掉曾南征北战的双腿呢！他不断地打针、吃药，却一直不见好转，手指，脚趾也开始出现了变化。正在这时，部队机关卫生所开办了针灸训练班，郑国强也去听课。听了一段时间，他就琢磨：针灸既然能通经活络，能不能扎掉这血栓呢？他决定在自己身上做试验，凡是针感能到脚腿部的穴位，一个接一个地试着来。真没想到，扎了一个月，竟有了明显效果。讲到这里，郑国强伸出已截短了的左手食指让我们看，他说：“从那以后，指头就不再往上烂了。我又一连扎了几个月，病全好啦！后来，我按照这些穴位给几个病人扎，也都挺有效。就这样，我成了‘郑大夫’啦！”
    郑国强治好脉管炎的消息，一传十，十传百，远远近近的患者纷纷登门求医。从此，他的卧室成了“门诊室”，屋里的床铺成了为患者扎针的病床。冬天，他考虑到患者扎针时脱衣服太冷，就早早地生上炉火。有的患者大清早空着肚子来，他就先给病人沏碗糖水喝，以防晕针。谈话中间，我们翻阅了郑国强积累的厚厚一叠患者病历档案。那上面，有来自山东临沂的社员、甘肃玉门油矿的工人，也有天津市的干部、职工、司机。其中，河北省安新县航运社拖轮司机刘小昌的两张照片吸引了我们。一张是刚来就诊时照的：双手抱着已经烂掉脚趾的左腿，愁眉紧锁；另一张是一年后照的：喜眉笑眼，驾驶着拖轮奔驰在白洋淀上。郑国强笑着向我们讲述了抢救刘小昌的经过。
    一个夏天的早晨，一位转业干部急匆匆地闯进郑国强家，说有个亲戚叫刘小昌，得脉管炎住了院，今天要截肢。郑国强一听，立即骑车赶到医院。这时，医院已经做好了高位截肢的术前准备。郑国强蹲在刘小昌床前，仔细地做了检查，然后向医生提出了针灸治疗的方案。征得医院的同意，郑国强每天来医院一趟，为刘小昌扎针。5个月后，刘小昌出院了。
    10多年来，郑国强先后为来自15个省、市、自治区的300多名脉管炎患者进行了针灸治疗。按照卫生部门关于疗效标准的规定，有关人员对部分患者的病历进行了鉴定，有效率达100％。其中临床治愈率为68.2％。
    谈兴正浓，一位年轻姑娘夹着一叠医学资料，推门走了进来。陪同我们的同志介绍说：“这是老郑的徒弟。他已经带出来一批啦！”郑国强笑着说：“这些年轻人，比我脑子灵，她们写出的《治疗血栓闭塞性脉管炎一百例》，讲得挺透彻哩！”
    为了不影响师徒俩的工作，我们起身告辞。走到小院门口，回头望去，只见洒满阳光的窗台上，一盆冬青绿葱葱，很可爱。它虽然不和名花异草争艳斗奇，却显示着旺盛的生命力。
    本报通讯员 阎福顺
    本报记者 刘波
〖-ZW/正文〗
