〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是解放军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋为人民群众做好事，别人问他姓名，他总是脱口而出：“我是解放军！”雷锋以自己的高尚情操为我们军队增添了荣誉，因而人们一提到雷锋，也就自然联想到解放军。
    本来，“解放军”指的是我们整个这支军队，任何一个个人都不能等同于解放军。但是，人民群众又往往习惯于把我们每个干部战士都叫作“解放军”。你做了好事，人们会翘起大拇指来称赞：解放军真好！你做了不光彩的事，人们也就会发出批评：这哪象解放军！一褒一贬，都倾注着人民对军队的信任、期望。
    的确，我们军队在人民中的形象，总是通过一个一个干部战士的具体行为来体现的。正是由于无数指战员英勇奋斗、联系群众、执行政策、遵守纪律的自觉行动，凝聚成“人民军队”四个光彩夺目的大字。因此，无论是老干部还是新战士，当我们戴上红星帽徽和红领章的时候，不仅要有一种光荣感，更要有一种责任感。一言一行，都要对人民负责，都要为军队增光，不论什么时候，都能毫无愧色地说：“我是解放军！”（亦平）
〖-ZW/正文〗
