〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱出群众的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文戎中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哎，我赶着羊儿过山坡，美丽的白云请你告诉我，边防军到那座山头去放哨，边防军到那条峡谷去巡逻……”
    《带去我的心，捎去我的歌》，这首优美动听的抒情歌曲，无论是在电台《每周一歌》节目中播放，还是在部队、在边防或在舰艇上演唱，都受到听众和观众的热烈欢迎。
    “三八”前夕，我们访问了这首歌曲的演唱者、总政治部歌剧团的女高音王静。她是长春市人，今年25岁，1970年入伍来到吉林省军区业余宣传队后，什么唱歌跳舞、演京剧、吉剧和话剧，样样都干。在将近三年的时间里，她经常随同宣传队到各部队演出，热情地为战士演唱。1975年，王静被分配到省军区医院五官科当护理员。工作性质变了，但她爱好艺术的志趣没有变，一有机会就给休养员演唱，还坚持每天早上练嗓子，每周利用倒班的休息时间，去40里外的吉林省艺术学院上声乐课。有志者事竟成。1976年，王静被总政治部歌剧团选中了。她在歌剧《刘胡兰》中担任主角，还经常登台独唱。王静深情地说：“是部队把我一手培养起来的，我不能忘记我的观众是干部战士，演的戏是给他们看的，唱的歌是给他们听的。”
    目前，王静正在为总政治部歌剧团音乐会作准备，歌曲有《战友啊，请到边卡来安家》、《我的祖国》等，她决心在实践中向老同志学习，不断摸索，把自己的演唱水平再提高一步。
    文戎 中林
〖-ZW/正文〗
