〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从点滴抓起 从干部做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某团二连精神文明教育局面可喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎锋宜/王汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团二连在精神文明教育中，从点滴抓起，从干部做起，出现了人人争当雷锋式革命军人的可喜局面。2月25日，师转发了他们的经验。
    二连从去年以来一直比较重视精神文明教育。他们经常针对连队存在的不良倾向，把精神文明教育与人生观教育等政治教育结合起来，帮助干部战士认清建设精神文明的重要意义，划清文明与不文明的界限，并制定了《革命军人道德修养守则》，发到班，要求大家对照检查，自觉遵守。在教育中，他们注意从点滴抓起，搞好养成。一次，一个战士在领导同志问到自己姓名时不够礼貌。连队及时抓住这件“小事”对全连进行教育，使大家懂得“细微之处见精神”的道理。打这以后，连队出现了领导进屋起立问好，与人谈话彬彬有礼，发生矛盾忍耐谦让，见人有难主动相助的新气象。干部战士学雷锋，树新风，也是从大处着眼，从小处着手，好人好事不断涌现。四班战士杨国宣，今年先后六次为全班洗床单，做好事四十多件。
    这个连的干部在精神文明教育中，坚持从自身抓起，从自身做起。他们每个月开一次交心会、一次群众评议会，开展积极的批评与自我批评，严格要求，做好样子。不久前，副连长朱大荣患胃溃疡病住了院，但他想到连队施工任务正紧，在家的干部又少，硬是要求提前出了院。回到工地，他带病坚持跟班作业，使战士们很受感动。连长胡朝贵正确对待家庭困难，一心扑在连队建设上，也受到战士们的赞扬。他的事迹被编成数来宝《这种精神最高尚》在连队演出。（黎锋宜、王汉）
〖-ZW/正文〗
