〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最早坐牢的中共党员――李森〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李森是中共最早的一批党员、我国早期工人运动的领袖之一。1898年生于湖南省江华县。“五四”运动时，他在长沙参加反帝反军阀斗争。1920年1月，他随毛泽东同志到北京，开展驱逐军阀张敬尧出湖南的运动。同年下半年，在上海参加陈独秀等组织的共产党发起组，并于12月19日，在上海主持中国工人联合会的成立大会，创办小沙渡劳动补习学校，开展工人运动。
    中国共产党于1921年7月成立后，决定建立一个公开领导工人运动的机构――中国劳动组合书记部。他是书记部三人领导核心成员之一，也是该部机关报《劳动周刊》主编之一。同年10月，他受书记部委托，领导上海一万多名烟厂工人大罢工，迫使帝国主义撤销监工，罢工取得胜利。
    1922年1月，香港海员大罢工爆发。他受党的委托，从上海到香港、广州，慰问罢工海员，鼓励海员紧密团结，坚持战斗。嗣后，他回上海，发动日华纱厂工人进行革命斗争。这年5月，帝国主义、军阀以“宣传过激主义”“扰乱秩序”等罪名逮捕他入狱。邓中夏同志在《中国职工运动简史》中说：“我党坐牢最早，以李森同志为第一人”。
    1923年6月，党的“三大”在广州召开。李森虽在狱中，仍被选为中央委员。1924年9月，江浙战争爆发，他被释放出狱，在湖南松柏银矿继续从事工人运动。
    “五卅”惨案发生后，两广区委决定发动香港、沙面工人举行大罢工，坚持反帝斗争。他迅即和全总委员长林伟民同志到沙面同青年工社、洋务工会、职工会、文员工会等组织负责人开会，发动沙面和香港合计二十五万工人，举行震动中外的省港大罢工。广东革命政府东征、北伐时，他协助苏兆征发动三千名省港罢工工人组成运输队、宣传队，随军出征，立下了功劳。1927年3月，陈延年、苏兆征、邓中夏等同志北上武汉，准备参加党的“五大”。李森同志兼任中共省港罢工委员会书记。那时，国民党右派压制工人运动。李森和中共广东区委组织部长穆青、广州工人代表大会主席刘尔崧、省港罢工委员会副委员长何耀全等同志商议，决定于3月16日发表《中华全国总工会广州办事处等团体对时局的宣言》，呼吁国民政府要继续执行扶助农工政策，不要压制工农运动。
    蒋介石在上海制造“四・一二”大屠杀后，他连续召集工会干部开会，布置作应变准备。应变计划还未全部贯彻，在广州的国民党反动派接到蒋介石密令，就于4月15日凌晨在广州实行反革命政变，派出大批反动军警包围搜查中共两广区委会、全总、省港罢工委员会。敌人跑到榨粉街逮捕李森同志。他严词痛斥反动派卑鄙无耻，高呼“中国共产党万岁！”等口号。入狱后，敌人要他供出两广区委、全总、省港工会干部去向。他拒不泄露机密，对党忠贞不二。敌人终于把他秘密杀害。牺牲时年仅二十九岁。
    （摘自1981年2月18日《羊城晚报》，作者何锦洲）
〖-ZW/正文〗
