〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹、苏里南、毛里塔尼亚先后发生未遂政变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西方国家政变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹通讯社报道，苏丹总统尼迈里16日在接见美联社记者时说，苏丹在上星期挫败了一起未遂政变。尼迈里说，他的政府已挫败了由政变头目、退役军官萨德・巴哈尔领导的要推翻现政权的一起阴谋。政变头目等五名军官已被逮捕，并将受到法庭审判。
    帕拉马里博消息：苏里南陆军参谋长德西・布特塞16日宣布，苏里南军队15日粉碎了一起旨在推翻现政府的军事政变。这次政变是由一个名叫哈瓦克的青年军官领导的，他在军队的伏击中身受重伤，他的一名同伴死亡。
    据毛里塔尼亚电台报道，两名曾经流亡在国外的前救国军事委员会的成员16日带领一小股敢死队袭击了总理府和元首府，企图推翻海德拉主席领导的现政权。武装部队同敢死队发生激战后，敢死队的袭击被粉碎。两名政变头目已经被俘。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
