〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱花得少 兵练得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仙舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从这几则消息里，我们看到了一种精神：胸怀全局，自觉为国家分忧，艰苦奋斗，为保卫祖国尽力。有了这种精神，克服困难的办法会随之而来，钱可以花得少，兵也可以练得好。
    少花钱，练好兵，和提倡科学态度分不开。实事求是地探求训练规律，善于在实践中寻找多快好省的门路，以最小的代价，换取最佳的效果，也是这几个单位共同的经验。 ――编者
    某加强步兵营打开眼界找门路
    就地取材搞好寒区作战试验
    本报讯 钱要花得少，兵要练得好，可能吗？沈阳部队某部加强步兵营以他们的实践，作了肯定的回答。
    前段时间，这个加强步兵营在小兴安岭脚下进行寒区作战试验。开始，不少干部战士一听搞试验，就希望多拨油，多给钱，多发些新装备。认为搞试验，舍不得花代价，搞不出啥名堂。党的经济调整方针和我军勤俭练兵传统的学习，打开了大家的思路。干部战士深深感到，只要肯动脑筋想办法，利用现有装备，也能搞好试验。二十多天时间里，他们共试验了一百多个项目，都取得了预期的效果。
    试验器材不足，干部战士广开门路，就地取“材”。军需试验组和试验分队的干部战士一起，把积雪踏实，制雪砖，砌雪屋，做到不花钱，又符合伪装要求；设置坦克障碍物没有混凝土三角锥，工兵试验组就从“冷”字里找出路，把粘土和沙加水拌和，堆成冻土三角锥，经过坦克实车试验，效果良好。他们还根据外军坦克性能，采取以坑代壕的办法，解决了寒区快速设防的研究项目，通过技术对抗，显示出较强的障碍能力，比坦克壕设防作业时间减少53％，炸药消耗减少近40％。这些试验省工省钱，有利于部队推广使用。
    这个加强步兵营在试验过程中，还注重科学分析，把各项试验综合化，做到一弹多用，一场多用，一项试验多方受益。一发82无后座力炮实弹在摄氏零下近30度条件下的射击，军械组从中索取打得响和火炮、弹药保养的数据，以及克服严寒的办法；射击组从中索取射击动作、瞄准点修正量的数据，以及严寒对火炮射击的影响，找出克服的办法。这样，一发炮弹多方效用，避免了各打各的造成浪费的现象。又如，在一个场地上，82迫击炮用实弹对掩体进行射击，工兵取工事抗力数据，炮兵利用这个场地和实弹摸索炮弹侵彻力和引信的使用，坦克在这里同工程障碍搞技术对抗。一个场地，反复使用，节省了经费器材。（王仙舟）
    某潜艇支队改变早出晚归的训练方法
    两艇海上锚泊训练四天节油八吨
    本报讯 3月6日，海军某潜艇支队二一二、二三九潜艇，完成了今年第一次海上锚泊训练任务，顺利返回军港。
    海上锚泊训练，就是在岸港苦练的基础上，集中几天时间出海，白天搞训练，晚上在海上锚泊，出一次海连续训练多项内容。二一二艇这次在海上搞了四天锚训，按计划完成了定点抛锚、水下倒车、水上速潜、水下损管和通气管航行等十六项训练内容。这些内容，如采用以往早出晚归的训练方法，得出海六天才能完成。二三九艇的干部战士也从训练实践中体会到：这样训练，内容集中、连贯、紧凑，时间和精力也集中，大家练得多、学得快、印象深，还有利于舰员在风浪中摔打磨炼，适应海上生活。
    机电业务长赵本银算了算账：这次两艘艇出海锚训四天，比早出晚归缩短航行里程近二百海里，共节约燃油八吨多，还减少了柴油机不必要的磨损。
    这个支队决定推广这一方法，凡是具备了一定训练水平的艇，尽量多搞海上锚泊训练，不搞早出晚归。（高建国、李作民）
    某师在新年度训练中采取新的措施
    条件虽有变化 改革仍然大有作为
    本报讯 新年度训练踩着国民经济进一步调整的脚步来到了军营。在新形势下，训练改革这台戏还要不要唱下去？某师回顾前几年的实践，认准了一条路：改革不能停。
    去年，有不少同志想点子，献计谋，改革训练呈现一派红火景象。今年，改革训练却没有动静。经过调查，原因有两条：一是经费减少，感到不好办事；二是认为新教材刚下发，照着来就行了。师党委及时抓住这些思想，联系以往训练改革的经验，深入学习中央工作会议精神，统一了思想：军费缩减，训练改革需要量力而行，不能把摊子铺的过大，不能超越部队的客观实际。但并不是说改革再无作为，就此收兵。新教材是要好好学习贯彻，但改革搞好了，就能更好地贯彻执行。
    为了把训练改革搞得更好，这个师做了三项工作：（一）多给下面一些训练的主动权。今年，这个师有一个团是训练改革试点团，师里决定这个团可以根据本团实际情况自订训练计划，自订训练内容，自选训练方法，由各级主管干部包干负责。这样一来，团的积极性更高了，他们着眼未来战争，根据驻地气候、特点，既按上级指示精神又结合本单位实际，突出了战术、三打三防训练，使计划订得合情合理。（二）着手改革师、团机关和指挥分队的现地演练。过去这个师，师、团两级机关现地演练通常是各搞各的，师、团指挥分队的侦察、通信、雷达等专业兵演练也是各摆一摊。今年，他们确定在下半年把师、团首长机关及指挥分队合在一起，在野外、夜间、“三防”等条件下，练指挥、练协同，提高师、团机关和指挥分队在现代战争条件下的组织指挥能力。（三）把有限的钱花在刀刃上。比如，侦察科提出要建立一个敌军研究资料室，师党委考虑研究敌军与训练改革及指导部队训练有着密切的关系，便决定拨了钱，给训练改革开了“绿灯”。
    （王文杰、邱晓光）
    三月一日至八日，昆明部队在所属某部召开班以下战术训练现场研究会。图为军长王chēng在战壕给战士进行示范讲解。 石千摄（照片）
〖-ZW/正文〗
