〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播种、收获与理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王礼训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新近翻阅《巴黎公社公告集》，读了德勒克吕兹的《致国民自卫军书》，感受至深。
    1891年5月中旬，巴黎公社的斗争已十分艰苦，局势相当严重。恰在此时，公社委员会任命德勒克吕兹为军事代表，统领国民自卫军与凡尔赛匪帮浴血战斗。在危难关头，这位六十二岁的老人，不推辞，不退却，毅然挺身而出。他在《致国民自卫军书》中，激情荡漾，壮志满怀：“遥想展现在我们子孙面前的美好未来，即使我们播的种自己收不到，我还是满腔热诚地礼赞3月18日革命。”一个革命者，读了这掷地有声的话语，看到这勇往直前的可贵精神，怎么能不细细沉思呢？
    一个劳动者，如果在洒滴汗水“播种”之后，尚能亲自收获累累硕果，定然是很快乐的。
    可是，世上却有无数象德勒克吕兹一样的革命者，明知“播种”不能亲收，无“实惠”可得，还要满腔热忱为他人下种，让他人收获。这种纯美的心灵、高洁的人生志趣从何而来？其真谛就在于他们怀有崇高理想。
    在德勒克吕兹就职时，3月18日的革命烈火即将被凡尔赛匪帮扑灭，对此，他心中异常清楚。但是，展现在他面前的不是将熄的灰烬，而是“美好未来”的前景。他坚信：公社所从事的斗争，将“换来法兰西和全世界的解放”。所以，纵然公社的军事状况急剧恶化，他仍无私无畏，勤奋“播种”，直至最后壮烈牺牲。
    可见，崇高理想是革命者的品格，又是力量的源泉，生活的指路明星。
    一个共产党员、一个革命者的崇高理想，是实现四化，最终达到共产主义。忘记或者丢掉这一崇高理想，就会目光短浅，心胸狭窄。一旦遇到挫折，将会苟且偷安；个人利益如一时得不到满足，就会吝惜汗水、懒于“播种”。这种人有愧于前辈，更有愧于子孙后代。相反，信念矢志不渝，精神力量就是有源之水，长流不息。纵有千回百折，漫漫迷雾，理想的光环也会引你脚踏实地，不图名，不谋利，勇敢地去探索，为子孙后代播下幸福的种子。
    （摘自1981年2月20日《大众日报》，作者王礼训）
〖-ZW/正文〗
