〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切断铁路运输 击毁直升飞机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民柬部队破坏越军交通线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队最近在暹粒、马德望等地袭击越军据点，歼敌一百多人。
    3月11日，暹粒省国民军和游击队在博县境内的六号公路上，袭击了有三百名越军据守的普萨博越军师指挥部，经过十五分钟的战斗，打死越军十三人，打伤十六人，击毁营房两座。
    3月10日，马德望国民军的一支特工队潜入越军设在诗梳风县的马亨据点，歼敌四十一人，击毁弹药库一座、营房七座，爆炸声和大火连续了一小时。
    另据民主柬埔寨电台广播，3月11日，柬埔寨国民军和游击队在群众的支持和参加下，奇袭马德望省蒙县奥芝列越军据点，歼敌一批，破坏铁路二百米，切断了磅清扬市至马德望市的铁路交通。这是今年以来民柬部队第四次切断这段铁路线。
    据新华社讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队3月10日在菩萨省列县西部击毁一架越军直升飞机。
    广播说，柬埔寨国民军和游击队在切断了通往菩萨省列县的交通线后，越军只能用直升飞机向盘踞在列县西部的士兵运送粮食和弹药。3月10日，一架直升飞机刚刚着陆，国民军和游击队就用一○七毫米火箭炮轰击，同时向越军营地发动进攻。在这次战斗中，国民军和游击队击毁直升飞机一架、弹药库和粮仓各一座、营房五座，打死越军十五人，打伤一批。
〖-ZW/正文〗
