〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不讲脏话粗话 不恶语伤人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连提倡文明带兵增强官兵团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/宇洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，武汉部队某团一连从纠正口头脏话做起，教育干部和班长净化语言，养成文明带兵的习惯，收到了好效果。
    过去，一连有的同志口头爱带脏话，习以为常。干部和班长在带兵中说话粗鲁，管教方法简单，直接影响了官兵团结。今年初，建设社会主义精神文明的和煦春风吹进军营，一连专门召开了改进管教方法、学会文明带兵的连务会，干部和班长们回顾各自的工作经历，认识到，连队上下之间，是同志关系，对战士说脏话、说粗话，是不尊重战士人格的表现。党支部要求干部和班长们在自己的嘴边放个“哨”：战士有了差错，或者与战士发生矛盾，要做到讲涵养，讲克制，以理服人，不恶语训斥；平常与战士相处，要说话和气，平等待人。大家自觉地照上述要求做了。有时注意不够，也及时检查自省，以养成文明带兵的习惯。2月底，两个战士对分工不满意，连长朱朝连和他们谈话时，发脾气说了几句粗话。事后，朱朝连主动向他俩赔礼道歉。（熊焰、宇洋）
〖-ZW/正文〗
