〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约少将陈尸郊外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗克格勃的魔影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/间谍活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，西德首都波恩一家照相馆的技术人员，按照警察局的要求，正把顾客送来的只有拇指大小的黑白胶片放到检视机上观看。“啊！”技术人员吃惊地叫了起来。原来检视机上显示的9张底片，都是印着绝密字样的北大西洋公约组织内部文件！
    技术人员马上报告了经理，经理目瞪口呆，随即找出了顾客的姓名和地址。顾客不是别人，而是欧洲盟军最高司令部的西德海军少将霍尔曼・吕德克。
    吕德克海军少将是北约欧洲盟军最高司令部后勤部副部长，负责监督管理几百亿美元的军事贮备，其中包括响尾蛇地对空导弹和F―104型歼击机；了解所有向北约部队发给一切给养、油料的路线，遍及土耳其的秘密油管网、贮油罐具体地点，以及从土耳其到北极的核导弹发射井场所。他还经管着机场、无线电通讯中心、导航台、港口和雷达警报台。克格勃间谍梦寐以求的北约机密，吕德克都知道，而且他只向盟军最高司令一人负责。
    波恩反间谍军官搜查了吕德克的家，但一无所得。吕德克借口即将退休和需要休息，获准后便外出打猎。8天后，却发现吕德克陈尸郊外。接着，西德反间谍机关第二把手自杀，另外几名高级军官也死于非命。这使得吕德克案件更加令人不解了。
    经过仔细、曲折的调查，吕德克原来是一个为苏联间谍机关克格勃服务了几个星期、传递了北约绝密情报的重要间谍。吕德克是怎样被克格勃收买的呢？
    克格勃了解到，吕德克有一个特别爱好，喜欢拍女人照片，便决定施展“美人计”向吕德克下手。不久，吕德克身边经常出现一个绰号“燕子”的法国金发姑娘。她和吕德克鬼混，并同意他拍一些不堪入目的照片，但这要以北约一些文件相交换。起初，吕德克以为拿出一般文件作为交换，不碍大事。可是不久，一个晚上，克格勃特务头目和“燕子”一同出现在他的卧室，对方威胁吕德克，如不合作，将把文件、照片全部交至欧洲盟军司令部。吕德克垂头丧气，只好为克格勃提供一些不太重要的情报。克格勃也没有紧逼他提供价值更高的情报。当北约指挥机关从法国迁往比利时，克格勃便开始对吕德克加紧讹诈，除要他提供绝密级情报外，还要他在自己的雇员中物色对象。吕德克被迫提供越来越多的情报，甚至有一次，克格勃严厉地命令他偷出了隼式导弹系统零件。吕德克偷出了零件，克格勃拍了照片，又命令他送回去。吕德克感到这太危险了，表示坚决拒绝。后经商议，把这些零件扔到了郊外的垃圾里，但却被北约保安人员发现了。
    克格勃认为吕德克已经暴露，价值不大，决定把他抛掉。一天，一个克格勃特务撬锁偷偷地进入吕德克宿舍，用拍了许多不堪入目和绝密文件的胶卷，换走了吕德克所拍的一些普通相片胶卷。吕德克丝毫没有察觉，就把胶卷送到照相馆冲洗。吕德克的问题暴露了，他的尸体经检查断定是被人枪杀，凶手不是别人，而是克格勃！几名西德高级军官都是吕德克为克格勃所网罗的特务，他们看到吕德克被杀，自己不愿被捕和丢脸，用子弹结束了自己的生命。这是北约受到克格勃特务的一次严重袭击，而远在莫斯科的克格勃总部的官员们却为之捧腹大笑。
    〗 吴建华编译
    张坤插图（图片）
〖-ZW/正文〗
