〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻在春城不恋春 乐为战备走四方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连艰苦奋斗出色完成通信线路施工任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯远志/潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信线路施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月上旬，昆明部队空军领导机关通报表彰了通信站架设安装六连驻在春城不恋春，乐为战备走四方，艰苦奋斗，出色完成通信线路架设任务的事迹，并给他们记集体三等功。
    架设安装六连驻在昆明市郊。这里四季如春，风和日丽。然而，由于战备的需要，连队却常年分散在远离昆明的地方执行施工任务，要经常同高山上的严寒和原始森林的酷热打交道。艰苦的环境，使有的同志情绪受到一些影响。六连党支部及时教育大家发扬延安精神，以苦为荣，以苦为乐。连队干部首先在艰苦奋斗上做好样子。连长袁生根身患风湿性关节炎，每当连队接受任务，他总是走在前，干在先。冬季施工，遇到水田，他带头跳进水中；打眼放炮，他亲自掌握，去年出现八次哑炮，都是他亲手排除的。指导员汤辉，爱人在昆明市工作，孩子也在市内，但他很少留在昆明。元旦、春节昆明气候温和，汤指导员却总要到边远的执勤点与战士同甘共苦。今年1月，连队在某山区进行电缆改道。电缆沟里不仅水很冷，而且全是污泥浊水。指导员汤辉给连队做了动员后，自己第一个脱下鞋袜跳进没膝深的水沟里干起来。
    在干部带动下，全连同志不图风光宜人，勇为战备吃苦。一次，六连刚从边远某地执行整修线路任务回到昆明，上级又命令他们出发紧急架设一条战备线路。指战员们赶到新的工区后，顶着烈日，攀陡绝壁，搞测量，打洞放炮，立杆拉线，在亚热带的原始森林里度过了一个战斗的夏天。上海籍战士徐贺，分到连队不久，便奉命去某地执行架设任务。人们说这里的气候是“山下打赤膊，山上披棉袄”。徐贺想到边防部队急需这条通信线路，每次外出执行任务，都抢着去。一次施工，线路要通过沼泽地带，徐贺挽起裤管，第一个跳下水去，坚持战斗四个小时，受到上级的嘉奖。有六连涌现出许多不怕艰苦的同志，仅去年就有60％的干部战士立功和受奖。
    （冯远志、潘宗德）
〖-ZW/正文〗
