〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠深处“牧民之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉漆玉水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北边疆的乌兰布和沙漠地域辽阔，沙漠深处水草比较充足。草原上，一些回、蒙古、满等少数民族群众，过着比较艰苦的放牧生活。去年初宁夏军区某团五连奉命进驻这里以后，大力为牧民做好事，使这里的牧民们就象在沙窝里找到了清泉，日子越过越甜。
    五连干部战士把牧民当作自己的亲人，把连队当作牧民的家。回族老牧民杨二羔患了一场重病，卧床不起。这时他家又有20多只羊因吃了带病菌的草料中毒。全家万分焦急。五连得知后，立即派卫生员谢龙平和驭手班战士李亚民带上针药，往返六华里，去为老人和他家的羊治好了病。为了让老人看看电影，连队又派人专程把他接来营房，并照料得周到细致。老人感动地说：“这里真是‘牧民之家’啊！”
    去年七月中旬，沙漠深处接连下了几天暴雨，山洪暴发，牧民点被水围困。五连立即组成三个慰问小组，带着井水，带着连队节省下来的油、盐、蔬菜，去牧民家里慰问。慰问组所到之处，鱼水情深的欢歌笑语，荡漾在草原上空。
    刘玉 漆玉水
〖-ZW/正文〗
