〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌舞团合唱表演唱音乐会受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演出洋溢着健康、前进的革命气息，鼓舞人们干四化，建设精神文明〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月17日讯 今晚，由人民解放军总政歌舞团演出的合唱、表演唱音乐会，以健康、前进的革命气息受到观众热烈欢迎。
    这是一次对合唱音乐艺术进行新的探索的演出。全台二十多个曲目，绝大部分是总政歌舞团的词、曲作者深入部队、体验生活的新作。它以不同的旋律和风格歌颂了正在向四化进军的伟大祖国，反映了人民军队的战斗生活，描绘了新时代的英雄。在演出形式上，从队形的排列、乐队的位置，到灯光的配合等许多方面都进行了新的尝试，整个演出洋溢着沁人的生气，使人觉得耳目一新，精神振奋。许多观众说，这是一台鼓舞人们干四化、建设社会主义精神文明的精彩演出。
    王平、李达、刘华清、梁必业、华楠和刘白羽等，同驻京部队指战员一千多人一起，观看了今晚的演出。
〖-ZW/正文〗
