〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山花”烂漫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基建工程兵某部女测绘战士野外生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何建明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建工程兵/生活剪影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱可不当闺房小姐”
    春风，悄悄地染绿了树梢。基建工程兵某部地质普查测绘连遇上一件喜事：上级给分来一批女兵，她们走起路来又蹦又跳，口里还不停地哼着“生活甜，工作美……”
    “搞地质测绘可不象她们生活那样‘浪漫’，常年要在野外跋山涉水，风餐露宿，能行吗？”女战士们却说：“男的能爬山，咱女的就少条腿？”“我们是为四化来当兵的，可不是来做闺房小姐的。”一番争执后，连里只得让她们试试看。一次连队接受了测绘一条70多里长的线路，她们一清早就换上登山鞋，背起地质包，跟着大伙出发了。女战士们一连翻了三座山，汗水浸湿了衣服，脚底长出了一串串血泡。可是，谁也不叫一声苦。途中，趁大伙不注意的时候，几个姑娘便一溜烟地躲到一块大石边，挑破脚上的血泡，又继续前进，到傍晚没有一个掉队的。一直跟在女兵后面的技术员游德华兴奋地说：“我这两条磨了20几年的‘老树棍’今天还长了四个泡，没想到这帮女娃还真顶住了，佩服！”
    勇探“猫儿洞”
    调查溶洞，是地质测绘中一项艰巨而又不可缺少的探险工作。雪峰山脉尾系的一座荒山上有个“猫儿洞”。测绘小组为了探明真情，决定进洞探查清楚。可担任记录的偏是女战士高素芳，缺她又不行。高素芳见他们作难，气昂昂地说道：“怕啥，进去见识见识也好嘛。”神秘的古洞，三步两弯，战士们忽而弓身跪膝，忽而仰身爬行。在溶洞深处，测绘小组遇上一个直下的黑洞，洞的上端是一块只能站立一人的钟乳石墩，直洞四壁又潮又滑，绳子拴不住。洞底虽然不深，打手电却看不清楚。小伙子“腾”的一下就跳下去了。高素芳把牙一咬，闭上双眼，就往下跳，只觉屁股“咚”地一声，整个身子正好落在两块大石间的泥水里，同志们见她胆怯而又风趣的动作，笑得前仰后合。
    一道关过去了，高素芳的胆子也大了。经过10多个小时的艰苦探索，“猫儿洞”的真相终于揭开了。女战士的脸上映现出喜悦的笑容。
    野煮毛栗分外香
    巍峨的南岭，蜿蜒数百里。测绘小组已经在深山密林间转战五天了。这一天，姑娘们迷了路。中午时分，她们带着疲倦的身子和沉重的双脚登上一座山包，准备给肚子加点“油水”好赶路。可是，当大家从地质包里取出饭盒时，才发现都空了。
    这时，负责带队的技术员王立春从前头探路回来了。只见他手里拎着几串野果，老远就喊：“喂，‘女士’们，要吃的请过来吧！”一听说有吃的，几个女战士争先恐后地奔过去。识货的小赵惊喜地叫嚷：“啊，板栗，毛板栗！”姑娘们采来一大堆板栗，抱来几捆干树枝点火煮板栗。毛板栗经过一煮，特别香甜。这顿板栗野餐解除了大家的疲劳和饥饿。
    何建明
〖-ZW/正文〗
