〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退休军医屈永怀――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不图报酬尽义务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退休干部事迹RW：屈永怀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退休军医屈永怀不图安逸不为钱，主动到安徽省滁县肉类加工厂当义务医生，受到群众的赞扬。
    今年四十九岁的屈永怀，原是沈阳部队某部军医，从事医务工作三十年，因身患慢性疾病，被批准提前退休。1978年7月，他和爱人、孩子一起来到安徽省滁县安了家。
    屈永怀退休不久，感到在家闲不住，仍想为人民尽一份力。于是，他请求当一名不要任何报酬的义务医生。经有关部门同意，1978年11月，屈永怀来到了滁县肉类加工厂。从此，他每天上午到厂里工作半天，不管是刮风、下雨、下雪，从不间断。
    屈永怀医疗技术娴熟、全面，尤其擅长针灸，能治疗腰腿痛、头痛、面部神经麻痹、偏瘫等二十多种常见病和疑难病症，服务态度又热情认真，职工有病都喜欢找他看。常常是下班时间过了好久，他还在给人看病。在家里，他也经常接待许多上门求诊的病人，有时夜晚还出诊，为一些危重病人看病。
    屈永怀的名声在社会上传开后，有些机关、单位相继聘请他去当医生，提出要付给他工资，他都婉言谢绝了。后来，他的亲戚又劝他开个私人诊所，以增加家庭收入。屈永怀坚决不同意，他说：“我是个共产党员，为群众看病是尽我应尽之责，绝不是为了搞几个钱！”
    两年多来，屈永怀先后为二千多人治好了病，却没有要过分文报酬。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
