〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强共青团工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振川/华明邓高如/王建国郭坤领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强和改善对团支部的领导
    济南部队某师侦察连党支部，改变过去对团支部工作包揽过多的状况，放手让他们大胆工作，同时给予具体指导，较好地发挥了团支部的作用。
    往年，这个团支部的工作安排、活动时间、教育内容、活动经费等，都由党支部或连主官干部统管，结果是加重了党支部的负担，捆住了团支部的手脚。有团支部整顿中，党支部总结经验教训，研究制定了加强和改善对团支部领导的具体措施。
    现在，党支部注意尊重团支部的权利，让他们有职有权有责。团支部工作，由他们自己安排；对他们的合理建议尽量采纳，每周保证三分之一的业余时间，由团支部支配；发展党员，由团支部推荐发展对象。一次，在评选优秀团员时，团支部请党支部提名，党支部没有越俎代庖，而是让团支部发扬民主，充分研究，评选出了四名优秀团员。又经过团支部推荐，党支部发展了一名优秀团员入党。
    党支部既放手让团支部大胆工作，又适时地给予指导帮助。不久前团支部改选时，党支部提醒他们注意把思想基础好，有一定特长和活动能力的团员选进团支部委员会。新的支委会召开第一次会议，党支部书记、指导员祝玉富又和他们一起学习团支部工作条例，介绍自己以前做团支部工作的体会。（振川、华明）
    新战士团员被选进支委会
    最近，某团十一个连队团支部委员会改选，有十六名新战士团员被选进支委会，给这些连队的青年工作带来了生气。
    这个团的共青团工委考虑到，近些年来地方团的工作比较活跃，今年入伍的新战士团员数量比较多，有的还在地方团组织担任过领导职务。把优秀的新战士团员选进支委会，对部队青年工作会起到好的作用。在改选之前，团工委向各团支部发出通知，对此作了强调。为了做好这项工作，各团支部认真了解新战士团员在地方团组织的任职情况及工作能力，帮助部分团员破除论资排辈的思想，然后从新战士团员中提出一至两名候选人。
    这些新战士团员担任支部委员后，热情高，干劲足，思想活跃，在连队共青团工作中发挥了很好的作用。九连新战士团员黄成文，入伍前是大队团支部书记，被选进支委会后，运用自己在地方做思想工作的经验，经常在课余时间找新战士谈心。通信连新战士孙立平被选为宣传委员，他发挥自己文化程度较高、知识面较广的特长，积极出板报、讲故事、编节目，还担任了连队的数学教员，使连队的文化生活更加活跃。（邓高如、王建国）
    积极培训团支部骨干
    海南军区某部工兵一连团支部在改选工作结束后，集中培训了十九名团支部工作骨干。
    工兵一连团支部是海南军区的先进团支部。他们从实践经验中体会到，有了一批得力的骨干队伍，青年工作才能开展得好。今年团支部改选后，一批优秀团员担任了支委或小组长。他们热心青年工作，有干劲，但却缺乏青年工作知识和经验。在党支部支持下，团支部书记李生琼主持举办了团支部骨干培训。大家学习了团的章程，讨论了新时期青年工作的任务、特点和要求，并共同归纳了团支部骨干应该努力达到的五点要求：（一）加强学习，提高思想觉悟和理论水平；（二）以身作则，模范执行团支部的各项决议；（三）善于团结同志，做团员青年的知心朋友；（四）注意工作方法，学会用青年们喜闻乐见的方式开展工作；（五）勇于开展批评和自我批评。经过这次集训，这些骨干感到做好团支部工作的信心更足了。（郭坤领）
〖-ZW/正文〗
