〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫当这样的“特种”兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴家滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在各部队报纸上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的“特种”兵，既不是翱翔蓝天的飞行员，也不是驰骋大地的坦克兵。所以谓之“特”，是因为他不仅有与众不同的着装，而且有特殊的“风度”。
    眼看社会上不少青年穿着时髦，我们有些同志就觉得绿军装、解放鞋、布衬衣土气，不顾《内务条令》的规定，胡乱打扮。在街头闹市，胡同小巷，我们常可遇到这样的“特种”军人：有的短须长发，开衣露怀；有的上着军装，下着喇叭裤；有的穿一双锃光发亮的火箭式皮鞋，不管晴天阴天都戴着一副茶色眼镜，……。
    《内务条令》规定，“军人必须按照规定着制式军服”。保持着装整齐，军容严整，举止端正，这是我军优良素质和斗争精神的体现，绝不是微不足道的小事。地方群众说那些军容不整的军人是“今日解放军的‘特种’兵”，这不正是对我们的批评吗？
    当然，随着生活的改善，人们的穿着打扮必然是更加绚丽多彩。但是，军队是纪律严明的整体，要求整齐划一。社会上有的东西，不一定适合于部队。每个军人都要遵守纪律，维护我军声誉，切莫当军不军、民不民的“特种”兵。
    （摘自二月十四日《前线报》）
〖-ZW/正文〗
