〖ZQ/总期〗8468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《战斗报》发表短评向广大指战员提出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我为建设精神文明做点什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报纸上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月19日《战斗报》发表短评说：近来，我们每天在报纸上读到、从广播中听到有关建设精神文明的新人新事，真令人鼓舞，令人感奋！感奋之余，我们也应该想一想：自己为建设精神文明做点什么？
    短评说：也许，有的同志会说：社会风气就这个样子，我们个人讲文明，不仅成不了啥气候，而且要吃亏。这种说法是不对的。应当承认，由于十年动乱，社会风气问题多，要改变它不能一蹴而就。但也要看到，只要大家作坚持不懈的努力，某些不正之风，一定能被高度的精神文明所代替。正气成风尚，邪气无市场。如果大家都以“成不了啥气候”、“怕吃亏”而不为，那么，某些不良的社会风气何时才能改变？！
    短评还指出：讲究精神文明，不但人人有责，而且人人受益。你以文明的态度、道德对待别人，别人就会以文明的态度、道德对待你。当然，在当前社会风气不大好的情况下，我们做一些乘车让座、解人之危之类的好事情，未必都能得到应有的感激之情。但我们是人民的子弟兵，不要计较这点。我们应该发扬全心全意为人民服务的精神，以高尚的共产主义道德和文明礼貌的品格出现在群众中，从而带动整个社会为建设高度的精神文明而努力。总之，我们要坚持从自己做起，从现在做起，从点滴做起，为建设社会主义精神文明的长城添砖加石！
〖-ZW/正文〗
