〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆向科威特记者发表谈话时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦问题是中东问题的核心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗那些利用国际关系的变化来重新瓜分势力范围的人注定要失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题RW：杨尚昆/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨主席说，他赞成在联合国主持下，召开由安理会常任理事国和中东有关各方参加的中东和平国际会议，以寻求中东问题获得公正和全面的解决。
    他说，中国反对以色列在其所占的阿拉伯领土上安置苏联犹太移民。他呼吁国际社会采取认真和有效的措施，防止以色列当局通过安置犹太移民来改变其所占领土的现状。
    杨主席在对东西方缓和表示欢迎的同时强调说，中国反对大国的新霸权主义、强权政治和操纵国际事务的企图。
    他指出，那些利用国际关系的大变化来重新瓜分势力范围的人是注定要失败的，因为他们的做法是违背历史潮流的。
    杨主席回顾了中国同海湾合作委员会成员国的友好合作关系。他相信，中国和海湾国家的友好合作有着光明的前景。
    70年代初以来，中国同科威特、阿曼、阿联酋、卡塔尔和巴林建立了外交关系。上星期，中国又同沙特阿拉伯建立了外交关系。这样中国同海湾合作委员会成员国都建立了外交关系。
〖-ZW/正文〗
