〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战车镌刻着他们的功绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参装甲兵某部试验场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉刘晓峰王扶犁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/总参谋部装甲兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当看到我军装甲部队飞速发展的时候，人们由衷地敬慕精心设计和平战车的专家们。然而，却很少有人了解为和平战车签发“准生证”的总参装甲兵某部试验场，以及他们所做出的拚搏和牺牲。
    30年来，这支试验部队赶酷暑，追严寒，走大漠，闯“火洲”，越冰川，超负荷地运转，试验车型达数十种。他们的足迹踏遍了祖国的山山水水，试车总里程达82万多公里，相当于绕地球20圈。
    盛夏，候鸟北飞，去躲避大自然的炎热；隆冬，候鸟南迁，去寻求南国的温馨。试验场的官兵们却不能享受大自然赋予的舒适。冬天，他们打点行装，溯风北上，开到冰封雪裹的北陲重镇――塔河。塔河，冬季最低气温在零下四五十摄氏度，是装甲战车进行耐寒试验的理想温度。60年代初，塔河试验站还没有建立起来，试车队每年几百号人来到这里，住帐篷，喝雪水，白菜从迢迢千里运来，一到塔河全成了冰砣子。吃饭全蹲在雪地里，一碗热饭没扒拉几口，碗底已结上了冰。奇寒，他们恨透了这样的“鬼天气”。然而，他们又出奇的盼望这样的“鬼天气”，温度计的水银柱下跌了，他们蹦啊、跳啊，高兴得无法形容，因为只有这样的天气才能获得试验的理想数据。
    盛夏，试验场的官兵们迎着烈日南下，来到炎热的南方某地，这里气温高达40℃，相对湿度达到85％以上。在野外搞测试，太阳把战车烤得烫人，人钻进里面如同在蒸笼里，稍呆一会，浑身便湿透了。夜里，辛勤了一天的官兵盼望着能睡个好觉，但天气闷热，还要遭到蚊虫的袭击，他们一夜常常只能睡三四个小时。试验场的官兵们顾不得这些，每天顶着烈日抓紧进行测试。试验结束，兜里装满了测试数据，同时，不少人的身上也长满了红肿的痱子。
    试验场的事业是勇敢者的事业。
    25年前，我国研制出第一代水陆两栖坦克，决定进行渡海试验，地点选在世界上流速最快的海峡之一――琼州海峡。在这样的地点横渡，一旦出现闪失，几十吨的铁砣下沉海底，抢救毫无指望。
    被中外坦克专家称为“神炮手”的试验师王治功，那时还是个测试员，他接受了试验海上打炮的任务。组织试验的丁总指挥拍着他的肩膀说：“小王，国产水陆坦克横渡琼州海峡，是有史以来的第一次，第一你要保证打响，第二不能打炸了膛，要为国争光，你肩上的担子不轻啊！”20出头的王治功心里清楚，在无风三尺浪的海上打炮，炮口离海面仅有几十厘米高，稍有不慎，浪涌就会灌进炮膛里，打响容易，不炸膛，难啊！一旦打炸了膛，全车人的生命和整个的渡海试验就都完了。
    一连三天，王治功泡在海里，观察浪涌的活动规律，推算炮口进浪多少。
    下海那天，战车开进大海，小山似的浪涌，一会把坦克推上浪巅，一会又把它打到低谷。他瞪大两只充血的眼睛，一边观察，一边操炮。战车驶到海峡的一半路程，海面出现了目标，王治功调整好射角，正准备按下射击按钮的一瞬间，一个大浪涌突然盖过来，敏捷的神经立即发出了停止射击的信号，好险啊！王治功身上渗出了冷汗。
    经过3个多小时的拚搏，战车成功地横渡了26公里宽的海面。第一次横渡，王治功以17发中12发；第二次横渡，又以20发中14发的优异成绩在我军史册上成功地写下了光辉的一笔。
    象王治功这样的“历险记”，在试验场场史上记载的多了：
    ――在原子弹爆区中心。闪光刚过，驾驶员张大祥、马树仁、测试员方玉林、杨彦堂第一批驾着战车，迎着强大的冲击波，在黑洞洞的爆区穿行，获得了珍贵的原子弹爆炸时坦克的核效应数据。
    ――某型坦克潜水熄火起动实验，下到深深的潜渡池底，坦克熄火，再也发动不起来。坦克密封性能不好，不断地往里渗水，乘员随时都有生命危险。战士黄连生、裴学强立即潜入水中，挂好拖车挂钩，拽了17分钟，才把战车拖上了岸。
    ……
    共和国的战车，无不镌刻着装甲兵试验场官兵的功绩！
〖-ZW/正文〗
