〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起奶奶的“恐吓战术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿时吃饭调皮，奶奶总要吓唬几句：“浪费一颗粮食，长大脸上就要长一颗麻子！”长大了，脸上没长麻子。奶奶说，从前她的奶奶也这样吓唬她。于是，当我有了孩子时，也祭起这一“恐吓战术”。虽然我知道这不科学，但我觉得这是老祖宗留下来的培养勤俭节约习惯的一种方法。
    我当兵多年，到过许多部队。在一些连队屡屡发现浪费粮食的现象，甚是痛心。每当此时，我总要想起奶奶的“恐吓战术”。我倒真的希望它变为现实，瞧谁还敢把白花花的米饭、馒头往猪食缸里扔！
    当然，对这些同志来说，是不能吓唬一下就解决问题的，但总应当让他们懂得“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”、“贪污和浪费是极大的犯罪”等等起码的常识与道德准则。作为他们周围的同志或他们的直接首长，应对他们浪费粮食的行为提出严厉批评，对屡教不改者，则应给予纪律处分。若如此，浪费粮食的现象是可以制止和杜绝的。
〖-ZW/正文〗
