〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民共建步步深入军民关系日益密切〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保定市成为“军民团结模范城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭喜/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/保定市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭喜、魏厚敏报道：首创军民共建的保定军民，携手共建10年工作步步深入，军民关系亲密无间。“八一”前夕，河北省委、省政府命名保定市为“军民团结模范城”。
    保定是一座具有军民团结光荣传统的城市。战争年代，军民同心同德，结下了生死与共的情谊，创造了光辉的业绩。从80年代初开始，保定首创军民共建“文明村”。近几年来，驻保定市部队发挥政治优势，派出大批有思想政治工作经验的干部战士到共建点同驻地群众一起，广泛宣传坚持四项基本原则的重要性，进行党的方针政策和法制教育。他们开展争做文明工厂、文明街道、文明学校、文明商店、文明医院、文明村、文明单位活动，全市涌现出613个县级以上的文明单位。100多个连队数千名指战员同170多所中小学开展共建文明学校活动，全市青少年学生成立500多个学雷锋小组。部队还大力支援地方经济建设，先后参加了西郊工业火车站、保满一级公路、疏通护城河等28项重要工程建设。
    保定市各行各业广泛开展了“爱我长城、振我军威”活动，使拥军优属社会化、群众化、制度化。市区、县各部门积极当好部队的“地方政治部”、“地方后勤部”，千方百计支持部队建设。开展了“讲形势，送政策进军营”活动，保定市各级领导给部队讲形势教育课130多场，使干部战士加深了对党的路线、方针、政策的理解；帮助部队培养两用人才2万多人。粮、油、菜、煤、电等供应上，坚持优先为驻军部队提供保障。部队进行整编期间，保定市委、市政府提出：“一副重担两家挑，军民合力搞整编”的口号，把支持部队精简整编列入地方工作计划，从宣传精简整编战略方针，接受培训安置编余干部，解决家属调转、子女入学，到维护营区和军事设施安全等21个问题，逐一帮助部队解决。
    军民共建持续10年，古城保定新貌喜人。崭新的军民关系，又成为保定市经济发展、社会稳定的重要因素。保定市社会总产值5年翻番，1986年以来的经济建设成就，连年居全省9市前列，各种刑事案件发案率低于全省其他城市。
〖-ZW/正文〗
