〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本纪律修养的好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《纪律条令通论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《纪律条令通论》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席签署发布重新修订的《中国人民解放军纪律条令》不到两个月，散发着油墨清香的《纪律条令通论》（蓝天出版社出版）就问世了。本书以近19万字的篇幅，对纪律的概念、军纪与军法的关系、军纪与一般纪律规范的区别、纪律条令的法律地位等一系列理论问题进行了深入的研究和论证，对奖励、处分、除名、开除军籍、行政看管与其他措施、控告与申诉、纪律监察等，从军事法学原理与军队实践二者的结合上，作了较为系统、客观的考证和介绍，并较好地回答了纪律条令实施中遇到的主要问题。
    首先，它是军人加强纪律修养的好教材。遵纪守法似乎是一个老生常谈的话题，但又是需要经常向我们每位官兵提醒的问题。《纪律条令通论》论述的全是纪律条令中的重要问题，与军队的实际结合紧密，毫无疑问，它对于帮助广大官兵正确理解现行纪律条令的内容，提高其遵纪守法的自觉性，搞好部队的法制建设和作风纪律建设是大有裨益的，是军人加强纪律修养的好教材。
    我军纪律制度建设有悠久而光荣的历史，也积累了宝贵的经验。迄今为止，我军已先后制（修）订颁布了12部纪律条令，它们在不同的时期中为军队的建设发挥了重要作用。但与此相比，我们对纪律理论及实践的研究却不够，这在某种程度上也影响到军队的纪律建设。《纪律条令通论》以新的纪律条令为基础，通过对我军历次颁布的纪律条令的横、纵向整体比较，从中总结出一些带有规律性的立法、执法和监督检查等经验，特别是该书是从法理解释的角度对纪律条令的内容作了较为深刻的阐述和探讨，对于提高现行纪律条令的权威性、稳定性及其法律地位，扭转“条令不是法”的传统观念，以及对于军事立法、执法和守法，都有着积极的意义。
    没有规矩不能成方圆。纪律是军队战斗力的重要组成部分，也是社会主义精神文明建设的重要内容。今天，在我们的国家里，纪律规范已成为各行各业的一种重要的行为规范，其范围已涉及社会生活的各个领域。中国人民解放军素以模范遵纪守法而在全国人民中享有盛誉，军队的纪律制度建设对于国家纪律制度建设同样具有重要的参考、借鉴作用。从这个意义上说，《纪律条令通论》也适合军外的同志阅读。
〖-ZW/正文〗
