〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升腾的信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“远望一号”航天测量船气象助理工程师柳永利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱灿松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁沙漠和太平洋，这两个截然不同的概念，竟在他的身上统一了，而维系着它们的，却又只是一个气球。
    墩墩实实的柳永利，长得很普通，从他的身上丝毫看不出一个科技工作者的气息。然而，当他讲起罗布泊和太平洋上空的气流那一个个术语，不禁令人肃然起敬。
    18年前，柳永利从北京昌平县农村应征入伍，到了大西北的罗布泊――我国升起第一朵蘑菇云的地方。就在那个“天上无飞鸟，地上不长草”的核试验场，他一干就是4年多，参加了多次核试验，高空气象探测工作有了起色。
    柳永利没有想到，也许是命中注定，他的青春要全部贡献给富有传奇色彩的事业。1978年，他从罗布泊一下子跨到了太平洋赤道，随“向阳红09号”船参加了世界气象组织发起的全球大气调查。
    高温、时差和晕船的袭击，使柳永利突然又怀念起那片大沙漠。然而，他的探空球还是倔强地向太平洋上空升去。可惜，升上高空的探空球，没有送回一个数据，就已无影无踪了。
    柳永利渐渐体会到了太平洋高空的恶劣气流。气充得太少，带着仪器的球升不上去；充得太多，又升不高。太平洋上空的气流层比较复杂，如何在复杂的条件下选择适当的时机，使气球升上高空呢？柳永利思索着，他翻阅了十几本厚厚的气象书籍，做了几十次试验。
    功夫不负苦心人，柳永利在太平洋的第一个探空球携带着仪器升上去了，探空仪送回来的数据资料，得到了世界气象组织专家的肯定和赞誉。
    整整3个月的漂泊，海区调查结束后，他的体重竟降了7公斤。讲起那段日子，“苦哇！”他说。
    然而，那年，也就是仗着这，柳永利从容地登上了“远望一号”船。
    柳永利的工作就是施放探空球，去获得航天飞行器试验海区上空宝贵的气象资料。他一直没有满足于原来的水平。他知道，越是高空，那儿的气象越能反映真实的情况；他也认定，不管干哪一行，干就要干出名堂来。1988年，在潜地运载火箭定刑试验前夕，他施放的探空球竟升到了3.7万米这个探空史上少见的高度，使他的同行们大吃一惊！
    多少年来，柳永利已将几百个探空气球和标定气球送上了天空，测到了数据，为航天测量立下汗马功劳。
    1987年11月，远望号临时接到通知要出航执行任务。领导发现柳永利还在休假，便问有关同志：“他不在，能行吗？”同志们不知怎么回答，矛盾地摇摇头。当时，柳永利的爱人因产后大出血住在医院，他既要照顾住院的妻子，又要照看在家嗷嗷待哺的孩子，收到船上发去的电报时，犹豫了好一阵。可他终于咬咬牙，离开了泪流满面的妻子，踏上了归队的列车。
    “奉献，是咱‘远望人’的本份，我不仅是海员，还是军人！”柳永利这样说。
    气球，在他的心中永远是神圣的！
〖-ZW/正文〗
