〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫉恶如仇执法如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福州军事检察院查处贪污受贿案件的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张圣和吴文康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律检查工作/福州军事检察院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区福州军事检察院自1988年以来，共查处贪污受贿案39起，违法犯罪人员158名；为国家挽回经济损失142万余元，唱出了一曲曲反贪污贿赂斗争的正气歌，为惩治腐败、加强部队廉政建设作出了贡献。1988年底，这个检察院荣立集体三等功。1989年4月，解放军军事检察院向全军检察系统通报了他们的先进事迹，今年6月30日，在最高人民检察院召开的表彰会上，他们又被通令嘉奖。
    1988年2月，福州军事检察院以一个退伍战士的举报线索为突破口，在福建省军区的油料部门查出了有数十人参与的以油谋私、贪污受贿的违法违纪案件，其中3个运输科长都是发案单位的所谓“能人”、“红人”。原守备某师油料运输科长邹长征，曾经是人、财、油、车一手抓，除了师长以外，谁也不放在眼里。案犯朱巧元原系厦门警备区油料运输科长，他在当团后勤处长期间，收受贿赂的手段十分狡猾，可靠则收，不可靠则退，有几次主动将受贿款上交财务部门处理，从而捞取了“清正廉洁”的政治资本。曾有人揭发过他的问题，但由于他以假象作掩护，有关部门非但没有查出问题，还提升了他的职务，并在报刊上宣扬了他的所谓“事迹”。守备某师油料运输科长康金舟，外号“康老板”，此人上有“保护伞”，下有“小兄弟”，是一个“惹不起”的人物。这起案件侦查工作一开始，检察机关和办案人员就遇到说情、讽刺、威胁等各种压力和阻力。一些人放风说：“现在你们查我，以后我查你们。”有人甚至扬言要殴打办案人员。一些好心人为检察院的同志捏了一把汗，检察院个别同志也产生了思想波动。为此，院里先后十多次召开院务会和专案人员会议，学习有关文件和上级指示，统一大家的思想认识。与此同时，他们十多次向党委写报告请示工作，七次请党委成员听取案情汇报，得到了党委的全力支持。
    果然办案中阻力重重。检察员阮晓兵等同志到某师后，与案件有牵连的一位副师长和参谋长为掩盖自己的问题，先后串通12名干部战士为康犯通风报信，唆使其翻供，并给康犯等人送去茶叶、水果、画报和钱，以示“慰问”。而他们对办案人员却冷眼相对，有时工作外出不给派车，回来晚了不给饭吃，还不断制造谣言恶毒攻击办案人员，他们的家属经常找岔子谩骂办案人员，一位曾为副师长开过车的驾驶员还扬言利用出车之机让办案人员翻车摔死。面对白眼和威胁，阮晓兵坚定地表示：“有天大的困难，我也要查到底！我就不信正气压不了邪气！”他一面及时向省军区党委和院里汇报，一面根据案情发展，采取必要的办案措施。经过20多天的努力，终于促使康金舟不仅交待了全部犯罪事实，而且还揭发了那个副师长和参谋长的经济问题以及以他们为首的串供违法行为。经报请南京军区党委批准，这位副师长和参谋长分别受到了严肃处理。正义终究战胜了邪恶。此后，福州军事检察院还在党委的支持下，经过近一年的努力工作，终于查清了邹长征等三名油料运输科长为首的倒卖盗卖油料860多吨，共贪污、受贿24.8万元的犯罪事实，挽回了经济损失68万余元。
    据不完全统计，两年多来，福州军事检察院在查处贪污受贿案件中，接到说情电话百余次，收到各种说情的信和条子80余封（张），但他们嫉恶如仇，执法如山，不为任何风浪所动摇，体现了检察干部敢于碰硬的浩然正气。
〖-ZW/正文〗
