〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英宣布削减军费
    英国政府7月31日宣布实行一项把今年的防务开支削减6亿英镑（约合11亿美元）的计划。按照这项计划，英国皇家海军的9艘军舰和潜艇将提前退役；此外，新兵招募人数也将减少，一些军火采购计划，其中包括购买33架旋风式战斗机的计划也被取消。
    苏联向金边运送军事装备
    一艘苏联货船于7月7日在柬埔寨最大的海港磅逊港卸下了15辆T―54坦克、3架直升机、50辆指挥车和军用卡车。这批军事装备已于7月10日运往金边。
    苏军舰访问美国圣迭戈港
    一支苏联海军舰队7月31日抵达美国太平洋沿岸的圣迭戈港，开始了为期5天的访问。这是苏联海军首次访问美国西海岸。这支舰队由两艘导弹驱逐舰和一艘油料供给舰组成。
    民柬国民军解放两座县城
    民柬国民军7月23日解放了金边市西南部约130公里的贡布县城格巴罗密镇。7月17日，国民军解放了柏威夏省吴哥仲县县城。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
