〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台商投资大陆势若潮涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说前几年台商投资大陆还是“蹒跚试步”的话，那么进入90年代则已呈“浪潮汹涌”之势。
    仅举近日报端披露的两件小事，便可窥其势头之一斑：厦门辟台商投资区后，数百个台湾工商界社团接踵而来，一时间厦门旅馆旅客爆满，仅今年2月间的一次恳谈会，就签定了50多个投资合同、协议和意向书；海南洋浦对台商颇具吸引力，已有上百名台商前往考察，有的台商甚至要求“老相识”留下一块“风水宝地”，供其日后投资办厂。
    据国务院新闻发言人袁木称：目前台商来大陆投资设厂已达2000家以上，金额10亿多美元，预计今年投资可达到20亿美元。
    台资企业在福建、广东等沿海地区，已形成一定的气候。一份来自福建权威部门的统计资料显示：台资占福建省境外来资金额的比重已由1987年的4.2％、1988年的22.5％上升到去年的60％，跃居境外来资榜首。
    有迹象表明，台商投资地区开始向北方、内陆地区伸展。今年头6个月，北京市新批准台资企业15家，使在京的台商投资企业达到56家，吸收台资9800万美元。江苏、山东的台商投资金额也在6000万美元以上。据有关人士预测，台商投资大陆的热潮，将“逐渐转向稳妥、实际而有成效”。
    已经建成投产开业的台资企业，绝大部分取得较好经济效益。台商投资企业有如下突出特点：一是独资企业比重大。海南55家“三资”企业中，独资企业就有38家。二是投资领域广。已由纺织、塑料、制衣等劳动密集型加工行业，渐次向机械制造、矿藏开采、化工原料生产等基础项目和人造水晶、硅橡胶制品、房地产、证券等资金、技术层次较高的行业发展。三是出口比重高于一般“三资”企业。福建台资企业产品出口比例高达80％，比一般“三资”企业高两到三成。
    当今世界有钱可赚的地方不少，为什么台商热衷于投资大陆呢？祖国大陆政局稳定，投资环境改善，是一个重要因素。投资之前，许多台商在实地考察中看到，祖国各地社会安定，秩序井然，大陆执行改革开放的政策没有变，从而打消了疑虑。大陆欢迎台商投资是有诚意的，台商投资办企业享有优厚待遇。比如经营期10年以上的台资企业可享受两年免征、三年减半征收企业所得税的优惠。两岸同胞语言相通，习俗相同，有着“血浓于水”的骨肉情谊。在台湾本岛经济环境有所恶化的背景下，许多台商利用西方国家实行所谓经济制裁、一些外商裹足不前的时机，纷纷捷足先登，将投资目标转向大陆。特别是近两个月来，随着浦东的开发和开放及各地投资条件的进一步放宽，一批批前来考察的台湾工商社团骤然增多。
    大陆和台湾的经济交往是一项互惠互利的事业。大陆丰富的资源和便宜的劳动力同台湾资金和外销市场等结合起来，可以发挥各自的长处和优势。不断扩大和推进两岸的经济贸易合作，有利于大陆和台湾经济的共同发展和繁荣，有助于早日实现祖国的和平统一。这是海峡两岸人民的共同愿望，已成为不可阻挡的时代潮流。但是，也必须看到，两岸贸易交流仍然是间接进行的，而且主要是单向的。如果能尽快消除人为的限制和障碍，那就完全可以预期，两岸合作和交流的规模必将进一步扩大，效益进一步提高，为促进两岸的和平统一写下新的一页。
〖-ZW/正文〗
