〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“我开不了那个口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝传更〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：济南军区基层干部标兵徐家柱，任连长10年，始终对工作象一团火，对战士象亲兄弟。有人问他：“你当了这么多年连长，也该动动了，为啥不找领导反映反映？”徐家柱回答：“我开不了那个口。”
    “我开不了那个口”，这句话质朴、响亮，体现了一名共产党员在组织决定面前，不讲价钱的政治觉悟和牺牲精神。
    然而，有的党员干部不是这样。他们在提升、调动、调级、晋衔等组织决定面前，不但“开得了口”，而且一开口价码就很高，好象冯暖客孟尝君，今天“食无鱼”，明天“出无车”，后天又是“无以家为”，这条件那条件，这困难那困难。一旦组织上没有满足他的要求，就思想消极，整天混日子，好象组织欠了他的账，似乎受了天大的委屈。那些闹待遇、哭鼻子的人，不服从组织决定的人，不是和别人比思想觉悟，比多做工作，而是比享受、比级别、比地位。这种思想是很要不得的。这些同志不妨以徐家柱为镜子，照一下自己，作一番思考，看看有多大差距，想想该如何对待党的事业。
    有的同志说，明知牺牲个人利益也“开不了那个口”，那是干吃哑巴亏，那叫傻瓜。言外之意，他是个聪明人。能正确处理个人利益和革命需要的人，当然不是真正的傻瓜。那些视别人为“傻瓜”者，也不见得是真正的聪明人。试想，人人都猴儿精似地为自己打算，还有谁自觉服从组织决定，诚心为中华吃苦受累、甘洒热血？“开不了那个口”的人，自然也有他的个人利益，但他总是把党的利益、革命的利益放在首位，以“不开口”为荣，而不是相反。当然，要求人人都“不开口”也不现实，但这不应该成为讽刺“开不了那个口”的理由。
    一个人加入了党的组织，就应当无条件地服从组织决定。为了党和人民的利益，勇于作出奉献和牺牲，是党员应尽的义务和应有的觉悟。如果只要组织照顾，不要组织纪律，只要组织迁就个人，不讲个人服从组织，就完全颠倒了个人与组织的关系。当然，讲服从组织决定，并不是说非要一个同志在一个岗位上多少年不动，而是说应当按照《军官服役条例》的规定，干满一定的年限。这样有利于他们积累经验，提高自身素质，也有利于领导班子建设的连续性和稳定性。因此，应该大力提倡树立以服从组织为荣的思想。有了这种思想，就会从个人得失中解脱出来，做到不该开口的绝不开口，无论在什么岗位上，都能安下心来，扎下根子，尽心尽责地挑好党交给的担子。
〖-ZW/正文〗
