〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行医要有好医德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军医邢金亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国公开发行的《军中名医》一书里，几十位专家教授的名字旁，有一位只有中学文化、长年工作在部队最基层的人：51404部队卫生队队长邢金亭。
    我知道，自1984年卫生队开办小儿麻痹后遗症治疗门诊以来，邢金亭先后为10个省49个县的患者做治疗手术1300余例，总有效率达96％。由于工作出色，邢金亭先后立三等功两次，二等功一次。他还被中国残疾人康复协会吸收为会员。所以，那天采访他时，一见面，我就开门见山地问：“邢医生，你出名靠的就是治儿麻吧？”
    “可以这样说，但事情也远非如此简单。”他首先给我讲了两年前的一件事：“那是1987年冬，我连续几天感冒不愈，这时一位唐山姑娘来就诊，她双足严重内翻，行动极为不便，为此曾几度丧失生活信心。在给她做手术时，我高烧38度多的身体虚弱得晃来晃去，真想坐下来休息一会儿。可想起患者父亲乞求的话语和眼光，就感到无论如何也要坚持住。为了不影响手术，我连感冒流出的鼻涕也不去擦，索性咽到肚里。手术下来，厚厚的口罩全被鼻涕浸湿，用手一捏竟能捏得出‘水’来。后来，病人和家属见人就说：‘邢大夫技术好，心眼儿更好。’”
    “还是病人感触深啊，他们的看法更深刻。”我插话道。
    “嘿嘿”，邢金亭摸一把满脸胡茬，笑着说：“我们老家沧州人杰地灵，向来是出英雄好汉的地方。说技术好我不敢当，说心眼儿好，我可以尽量做到。几年来，经我治好腿，上了班，又组成美好家庭的患者不计其数，仅收到表扬信件就400多封。然而，为了这些患者我是以牺牲个人的利益与亲友感情为代价的。近几年，我的养父、养母和岳母相继去世，而我都因离不开患者，没抽空回去尽一下自己的孝心。1988年11月18日凌晨，我爱人所在单位送信来，说爱人因公右手受伤，叫我迅速去厂里。一见妻子右胳膊，那叫什么手啊！在她的手腕的位置上，除了血就是白刷刷的掌骨，5个手指和手背全让机器拽掉了。这消息在卫生队传开后，大家都很震惊，特别是当时由我负责的30多个儿麻患者和家属更担心：‘老邢家出了事，还能继续为我们治病吗？’他们带着复杂的心情，纷纷到家里去看望我。一位陪床的老太太含着泪说：‘我们老了没用了，如果能接，就把我的手指锯两个给大妹子吧！’我知道这些都是解我心宽的安慰话，但我也理解此时病人的心情。于是，在爱人住医院的日子里，我晚上去医院陪床，白天仍然坚持到卫生队上班。就这样，在爱人出院时，我依然给我的患者做了20例手术。
    “渐渐地，部队和驻地群众中开始有人知道，在唐山某驻军卫生队里有个姓邢的医生，还真的有点舍己为人的精神。时间长了，一传十，十传百，知道我的人也就越来越多了。”
    我相信他的话是真的，医术精能出名，医术精且又医德好，当然更能出名。
〖-ZW/正文〗
