〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帮倒忙”与“帮忙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某领导干部在招待所陪客人就餐后，主动交伙食费，有关人员却推三阻四地不愿接收，还再三劝说领导不必过于“认真”。直到那位领导板起面孔认真起来，问题才算得到解决。这件事虽小，却反映了一个值得注意的问题：在全党下大力加强廉政建设的大气候下，有人仍然在给领导“帮倒忙”。
    细细分析其原因，恐怕主要有两种：一是“帮忙”者完全出于对上级的尊重，是“好心办了坏事”；而另一情况则是值得警惕的，即给领导“帮倒忙”的动机完全是为了让对方给自己“帮忙”，投之以桃的用意，是希望领导报之以李。这就需要提防了。
    付本者，大都是为了讨息。笔者近闻一件事就很能说明这个问题。某领导同志的家属在极不情愿的情况下，收下了一位同志的礼物。事隔两天，送礼者路遇那位领导，便毫不掩饰地要求该领导在他的提职问题上“帮帮忙”。结果，这个“忙”并没“帮”上。为此这位同志便“反戈一击”，写信告那位领导接受贿赂，弄得该领导十分被动。足见此事是有教训可以吸取的。
    当前在全党痛下决心惩治腐败的时候，我奉劝那些善于以“帮倒忙”形式迫使领导“帮忙”的同志，切实端正思想作风，不要再干这种蠢事。作为领导干部也要自尊自爱，既要防止有人“帮倒忙”，更不能凭借手中权力违背原则去搞投桃报李式的“帮忙”。
〖-ZW/正文〗
