〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能如此“帮老乡出气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨九根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部防化连战士安建忠，年仅22岁，因犯故意伤害罪而被判刑，知情人都说是狭隘的老乡观念毁了他。
    安建忠犯罪的起因和经过很简单。那天晚饭后，安的同籍战友王利生私自外出打台球时，与地方青年发生争吵，王即返回连队叫了几名同乡前往报复，安建忠也应邀前往。他用一根罗纹钢筋先朝地方青年李建斌头部打了一下，又朝地方青年李东生头部砸了两下。李建斌头部受轻伤治愈，李东生被打后，伤势严重，经医院抢救无效于次日死亡。案发后，王利生、安建忠受到法律制裁，参与打架的其它战士也分别受到军纪处罚。
    安建忠作为该案主犯，受到刑罚惩处是罪有应得，可他留下的教训却发人深思。他在供述中曾说过：老乡受了气，叫我帮忙出气，我不去不好，去了不出力也不好。但老乡王利生为什么受气？受了多大气？安建忠并不清楚。老乡受了气，为什么不及时向组织报告，依靠组织处理？作为一名战士，不经请示报告擅自外出帮老乡“出气”是什么行为？帮助老乡行凶报复触犯法律怎么办？这些，安都未曾想过。如果不是老乡受了气，换另外一个人，安建忠对其中的是非曲直是可以分辨清楚并妥善处理的。可因为是老乡受了气，什么是非观念、原则性全抛到九霄云外去了，这就是狭隘的老乡观念的严重危害。事情虽然是由王利生引起的，但如果安建忠等老乡不提供“熊式帮忙”，他也不至于锒铛入狱。
    毋庸讳言，在部队的年青战士中，程度不同地存在狭隘的老乡观念和哥们义气者大有人在。但愿这些同志能从安建忠等人身上吸取教训，任何情况下都要讲原则，讲法纪。只有在这个前提下，互相关心，互相爱护，互相帮助，才是真正的“老乡情份”。
〖-ZW/正文〗
