〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队党委千头万绪抓大事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强基层建设培养合格军人促进社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/武警部队党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队党委为把工作重心放在抓根本、打基础、全面提高部队战斗力上，从今年初开始，他们就从维护社会稳定的大事入手，提出了“两手抓”方针：一手抓加强部队的政治建设，培养政治上永远合格的军人；一手抓处置突发事件。他们按照《全军政工会纪要》精神，结合武警部队的实际，作出关于加强武警部队政治建设的决定。按照军委领导同志提出的“学习、团结、廉洁、求实”的八字要求，作出了加强党委自身建设的决定。司令员、政委率领政治机关部分同志赴广东总队，对坚定社会主义信念教育试点进行指导，为武警部队全面展开这一教育总结了经验。为了保证武警部队在维护社会稳定中真正成为保护人民的坚盾、打击罪犯的利剑，党委成员不辞辛劳，深入各总队调查研究，组织观摩了20多个总队处置突发事件的演练，并对京、津、沪等10多个大城市的执勤方案进行了调整、完善。为提高部队的快速反应能力，党委决定在有限的经费中拨出专款，用于改善部队装备。
    立足长远，按《纲要》建设部队。党委“一班人”从武警部队基层建设的现状出发，把部队建设的方方面面工作纳入《军队基层建设纲要》的轨道上来。今年上半年，党委先后安排了总部、总队两级领导机关组成的708个工作组，分两批深入基层，用《纲要》这把尺子检查问题，分析原因，提出标准和要求，并亲自抓了福建总队落实《纲要》的试点。为使武警总部机关充分发挥表率作用，武警部队党委用气力抓了总部机关的建设。所属部队的官兵普遍感到：总部机关的作风纪律、办事效率有了显著进步。
〖-ZW/正文〗
