〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财务处走出“代理人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科工委某基地助理员陈晋川〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈晋川是某基地后勤部财务处助理员，在工作中是业务尖子，曾在国防科工委首届财会知识竞赛中荣获第二名，并于今年元月参加了全军首届财会知识竞赛。近几年来，随着普法教育的深入，他深感财务工作离不开法律，于是与经济法交上了朋友。他在财经学院上学时曾是经济法学课代表，有一定的法律知识基础，后勤部领导有些经济法方面问题常找他当顾问，同事们有些弄不明白的，也愿意向他请教。他还针对部队生产经营中的合同管理问题，写了一篇《财务部门应参与生产经营中的合同管理》的论文，获全军财务研究中心颁发的优秀论文奖。他先后打了4场官司，全部胜诉，为部队避免和挽回经济损失8万余元。
    1987年10月，附近一个县的农业银行状告营房处，原因是营房处为一个建筑队当了贷款担保人，而这个建筑队因经营不善解体了。法院来了传票，第二天上午就要开庭，若到驻地市去请律师，来回750公里，显然来不及，后勤部首长想到了陈晋川，让他作为被告代理人和营房处的同志一起参与诉讼。第二天上午他们按时到庭，虽然陈晋川是匆匆上阵，还加了一夜班，但这时反倒镇静了。法庭调查，他认真听，了解了许多情况。法庭辩论一开始，他就根据掌握的情况和有关的法律条文有理有据地进行答辩，很快在辩论中占了上风。他提出，首先，作为证据的担保书不是部队的真实意思表示，而是建筑队的欺诈行为；其二，建筑队资不抵债后，应由其主管部门负责偿还；其三，是农业银行在贷款一开始由于贷款对象审查不严，为这起贷款纠纷埋下了隐患，也应承担责任。这场辩论出乎合议庭的意料之外，一直持续到下午6时半才休庭。最后，法院判决部队不承担经济赔偿责任。
    1988年，后勤部农场与地方几个农民签订了土地承包合同，年底，承包户以农场因机井机械故障，未能及时供水，造成土地承包人的农作物减产为由，不但不交纳承包费，反而要求赔偿经济损失。这起纠纷由3个承包人起诉，还请了两名律师。一审法院受理后，判决农场赔偿对方经济损失5000余元。罚款500元。农场上下都有些不服气，认为占理还输理，赔钱又丢脸。农场领导全权委托陈晋川代理上诉。由于证据不充分，加之一审法院已作出判决，要想把判决彻底翻过来，比较困难，但再难也得打。陈晋川和参加一审的同志一道分析一审败诉的原因，对这起纠纷的起因和结果进行了细致的调查，及时收集证据向法庭举证，并从三方面进行答辩；承包人的农作物减产是由于经营管理不善造成的；合同中有明确的免责条款，农场不承担任何经济损失；承包人应按合同交纳承包费。经过几次开庭审理，陈晋川都从事实上和法理上胜于对方。最后，二审法院撤销了原审法院的判决，改判的结果不是由农场赔偿损失，而是由对方如数交纳承包费，使这起拖了近一年的官司得到了公正的判决。
〖-ZW/正文〗
