〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团积极支持大学生参加社会实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四年接待参观？军训的大学生5000多人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘健/韦庆荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援大学生社会实践/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘健、韦庆荣报道：北京军区某机械化步兵团把关心大学生健康成长，支持大学生参加社会实践，作为自己应尽的社会责任。4年来，他们热情接待来团参观、军训的大学生5000多人，受到了广大师生的普遍好评。
    这个团始终把帮助大学生搞好社会实践作为自己应尽的义务。今年6月，清华大学一批学生想来部队体验生活，当时正值团里翻修营房，住宿比较拥挤，他们宁肯自己住车库，也想方设法腾出房子供大学生住宿，使清华大学的师生很受感动。
    这个团始终把帮助大学生知军、爱军、爱党、爱国做为社会实践的主题。遇有接待任务，他们总是选派军政素质过硬的官兵担任教练员，团长、政委亲自讲课。通过上好政治课、传统课帮助大学生坚持四项基本原则、坚定社会主义信念，认清没有人民军队便没有人民一切的道理。与此同时，他们注重对大学生纪律观念、生活作风、集体主义精神的培养。带队的老师普遍反映：学生通过部队生活的锻炼听话了，懂事了，勤快了。一些在该团体验过生活的大学生感叹地说：“通过过军营生活，思想政治觉悟提高了，同官兵的感情接近了，看到了自己与社会的差距，解开了思想深处的扣子。”
〖-ZW/正文〗
