〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层与办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导机关的同志深入基层，深入实际，受到了基层干部战士的欢迎。不过，欢迎之中也有希冀――一些基层干部说：“过去，上级工作组没少来，我们要求解决的问题没少提，可是工作组人走了问题照旧。希望工作组再来能多办点实事。”基层同志的这种愿望和要求并不过分，机关的同志确实应当想一想：不仅要下去，更重要的是下去之后为基层办些实事。
    下基层，是发扬党的优良传统的具体体现，是密切联系群众的重要措施。但是，怎样通过下基层密切党群、干群、官兵关系，还取决于下基层的人是为了完成“任务”，还是真心实意地去为基层办实事。基层干部战士是最重视实际的。工作组来了，他们不仅听你说得怎样，更要看你做得怎样；谁能把基层的痛痒冷暖装在心头，谁能热诚帮助基层排忧解难，基层同志都会通过实践作出判断，得出结论。所以，机关的同志应牢固树立为基层办实事的思想，脚踏实地、满腔热忱地想基层所想，急基层所急，帮基层所需，使下基层成为为基层办实事的过程，以实际行动赢得基层同志的信赖和欢迎。
    为基层办实事，是领导机关和领导干部的职责所在。下去之后是否办实事，不仅是检验下基层质量和效果的尺度，也是衡量领导与群众、机关与基层联系程度的一个重要标志。过去，有的工作组下基层，往往满足于下去的人数、天数，或下去之后仅仅听汇报，开座谈会，而对帮助基层解决问题很少顾及；有的在下基层上挑肥拣瘦，条件好的地方你来我往，条件艰苦、问题多的单位少有问津；有的到了基层，作风飘浮，作表面文章，对基层反映的问题和要求敷衍塞责，“口惠而实不至”……凡此种种流于形式、不办实事的下基层，只会疏远领导与群众、机关与基层的联系，给基层干部战士留下不满意甚至反感的印象。这在当前下基层已形成制度、蔚成风气的情形下，尤其需要注意克服和纠正。
    需要提及的是，下基层办实事，不单要解决基层看得见摸得着的实际困难和具体问题，也不仅仅是给钱给物。凡是基层建设迫切需要解决的问题，诸如基层干部战士的衣、食、住、行、娱乐、看病，以及对党的方针政策的疑虑、对国内外形势的模糊认识、思想不够稳定等各种各样或大或小的问题，都属“实事”之列。有些问题因职责范围、条件所限、能力所及，一时难以解决，也应如实向基层说明原委，解释清楚。即使需要把问题带回机关解决，也应抓紧落实，尽快给基层以回音，而不应“人走茶凉”。当然，提倡下基层办实事，并非机关的同志可以“包打天下”，要真正解决问题，还应发动基层干部战士集思广益，群策群力搞好基层建设，提高基层解决自身存在问题的能力。
    《中共中央关于加强党同人民群众联系的决定》指出：“要力争今明两年在密切党群关系方面取得明显进步，实实在在地解决群众最关心而又有条件解决的问题。”只要各级领导和机关把下基层的功夫用到多办实事上，全心全意为基层服务，就能与基层干部战士产生共同的语言，建立密切的联系，基层建设也一定会出现新的局面。
〖-ZW/正文〗
