〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记建军宗旨为国为民分忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄呈祥/詹吴/郑海林/汪应祥/邓伟余/薛尚彩/高大跃/万元/王正伟/刘安俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄呈祥、詹吴报道：驻云南前线某守备师，积极帮助驻地哈尼、彝、苗、瑶、壮、傣等10多个少数民族地区的群众发展商品经济，取得明显成效。目前，该师共建点上的3000多户少数民族群众基本摆脱了贫困状态。
    本报讯 郑海林报道：为改变川北老区缺医少药状况，成都军区军医学校努力为通江、南江、巴中三县培养各类医务人才。三年来，共有273名老区学员经过该校及教学47医院的系统培训，回到了老区工作，有2/3的人成为当地的医疗技术骨干。
    本报讯 汪应祥、邓伟余报道：南京军区某团卫生队坚持五年乡村巡诊，诊治病人11340例，为群众义务体检达25200多人次，提高了群众的健康水平，被南京军区评为“先进卫生队”。
    本报讯 薛尚彩、高大跃报道：驻延边地区沈阳军区某部40年如一日，以无私的支援赢得了朝鲜族群众的拥戴，曾多次获吉林省和延边州委、州政府授予的“民族团结”、“精神文明”和“抢险救灾”先进集体称号。
    本报讯 万元、王正伟报道：成都军区某工兵团把承担国家重点工程建设，促进地方经济腾飞作为拥政爱民的具体行动。10年来，援建大小工程45项，出动劳动日345万个，机械车辆480万台次。
    本报讯 刘安俊报道：沈阳军区某部积极协助驻地辽宁省本溪市搞好社会治安，取得了明显成效。桥头镇过去发案率较高，驻在附近的某部专门组织了3个小分队，同地方派出所一起进行巡逻执行，使社会治安状况大为好转。
〖-ZW/正文〗
