〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军指战员认真学习江主席为建军63周年发表的电视讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党对军队的绝对领导积极推进军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月1日讯 本报记者、本报通讯员报道：从7月31日晚7时起，全军广大指战员和武警部队官兵，怀着兴奋的心情收看、收听了中共中央总书记、军委主席江泽民为庆祝建军63周年发表的电视讲话，并进行了座谈讨论。大家一致认为，在建军节前夕，江总书记发表专题电视讲话，充分体现了党、国家和人民对国防建设的高度重视和对我军广大指战员的亲切关怀和信赖。
    昨天晚上，总参谋部、总政治部、总后勤部、北京军区、沈阳军区、济南军区、南京军区、广州军区、成都军区、兰州军区、空军、海军、第二炮兵、国防科工委、国防大学、军事科学院和武警等单位的领导机关和所属部队广大指战员，认真收看、收听了江泽民同志的电视讲话。今天，许多部队又利用节日休息时间组织干部战士学习、讨论。一些部队的党委和政治机关向所属单位发出通知，对深入学习作了部署。
    驻守在大江南北、天涯海角、高原雪山的基层干部战士收听、收看了江总书记的电视讲话，感到无比兴奋。驻守在远离大陆的海军南沙永暑礁官兵，在电视屏幕上看到江主席的形象，听到江主席的亲切问候时，非常激动，官兵们连夜进行讨论，他们说：团结就是力量，团结就是胜利。当年，我们靠官兵一致，军民团结，建起了永暑礁观测站，今天，我们仍要靠坚强的团结，保卫南沙，建设南沙。刚刚被中央军委授予“模范气象导航站”的空军红其拉甫气象导航站官兵，在海拔4100米的帕米尔高原上收看了电视讲话，他们表示，要发扬江主席所说的“人民军队忠于党”的传统和“乐于吃苦、勇于牺牲”精神，更加勤奋工作，报答党和人民的关怀与嘉勉。驻守在长白山脚下的董存瑞生前所在班班长周海军和副班长郭英利谈到，江主席在电视讲话中对我们军队提出了殷切希望，我们一定要继承和发扬老班长董存瑞舍身为国的精神，天塌下来也要完成各项任务，爱人民要爱在心坎上，在保卫和建设祖国中再立新功。“南京路上好八连”、“南海前哨钢八连”的干部战士们表示：作为人民军队的新一代，一定要继承光荣传统，加强思想政治工作，进一步拒腐防变，保持人民军队的无产阶级本色。
    许多部队表示要深入学习江泽民同志讲话，联系部队实际认真贯彻落实。担负重大科研试验任务的某基地科技人员和官兵们表示，要进一步发扬拚搏精神，认真落实周总理生前提出的“严肃认真，周到细致，稳妥可靠，万无一失”的十六字方针，圆满完成试验任务，为推进我军现代化建设做出新贡献。武警某部官兵表示，在改革开放的历史时期，要以江主席的讲话为指针，加强警民团结，进一步密切警民关系，虚心向人民群众学习，加强部队全面建设，为维护社会稳定做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
