〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省军区要发挥桥梁作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西军区群工处处长范文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在相对和平时期，军地交往增多了。军队建设中许多问题的解决，越来越依赖于地方；地方完成一些急难险重任务，稳定社会局势，也越来越有赖于部队的支持。但是，时间长了，接触多了，也难免会发生一些矛盾和纠纷，做好军地之间疏通矛盾的任务，这就是省军区的桥梁作用。省军区发挥桥梁作用有着得天独厚的条件。首先是省军区的地理位置，一般都在接近市区中心的位置上，靠近当地党政部门，便于与各驻军联系；省军区本身与各驻军平时来往频繁，联系密切，对各驻军单位的性质、任务等有所了解，便于掌握各部队的动态与情况；最重要的是，省军区是地方同级的军事部门，对地方的上上下下情况都比较熟，加上省军区的司政后机关与省委、政府有关部门业务密切，这些都是发挥桥梁作用的有利条件。
    在新形势下，作为省军区如何发挥桥梁作用呢？根据这几年的实践，至少有这么几条：首先是协调军地军民妥善解决出现的矛盾和纠纷。省军区在出面做这项工作时，既要坚持原则，不用感情代替政策；又要合情合理，不因坚持原则而伤害相互间的感情。省军区的屁股不能坐在一头，要从军地双方的利益考虑，在不影响原则的前提下，多说两面话，多讲两面理，在分清是非的基础上，进一步增强军地军民之间的团结。其次是传递信息，当好参谋。沟通联系，互通信息是新形势下密切军政军民关系的重要途径。省军区的桥梁作用，就是及时将驻军部队对地方的一些重要的要求和意见，反映给地方党委和政府，还要将驻军部队支援地方建设的好人好事向地方宣传，使地方各级领导和群众了解和支持部队。与此同时，经常地将地方各个时期的重要工作，特别是中心工作的要求通报各个部队，将地方拥军先进事迹、关心部队建设典型事例向各部队宣传。另外，省军区要成为驻军部队的后方基地，热情为军队建设服务，为干部战士排忧解难。要主动向地方介绍部队中的某些困难，取得地方党委、政府和人民群众的理解和支持。协助民政部门做好优抚工作，逐步建立军队、地方、家庭思想政治工作网络。
    实践证明，省军区的桥梁作用发挥好了，不仅可以密切军地军民关系，而且能够促进自身建设。省军区的工作头绪多，任务相当繁重，要起好桥梁作用，必然要涉及大量的时间、人力与物力。但是桥梁工作做好了，对省军区民兵、预备役工作就是一个促进。因为，要发挥桥梁作用，就得要求省军区系统的同志具备比较全面的素质，既要懂部队工作，又要懂地方工作；既要掌握军事知识，又要了解经济、教育、文化、民族等方面的社会知识，既要有很大的工作干劲，又要有很强的政策观念。这些都是加强省军区自身建设不可缺少的。在发挥桥梁作用中，由于与驻军来往密切，加深了感情，就可以借助驻军的力量来加强民兵工作。如果驻军把民兵、预备役工作列入军民共建内容的一项重要内容来抓，对省军区系统的工作就是很大的支持。
〖-ZW/正文〗
