〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧，我们的三军仪仗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/三军仪仗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前，我们访问了陆海空三军仪仗队。
    气温高达34摄氏度，火热的太阳烘烤着水泥地，热浪蒸人。仪仗队官兵穿着清一色的短裤，正在进行队列训练。每个人的脸都是黑红黑红的，每个人的衣服都是湿漉漉的，在激昂的军乐声中迈起正步，整齐有力。
    越是美好的事业越是艰苦。是什么力量支撑着他们接受这样艰苦的磨练？
    一标〗部自身形象使艰苦的事业化作美好的象征，成为官兵不懈追求的目标
    大队长于华礼，44岁了，天天和战士一样训练。
    在训练场上，我们看到他与战士一样黑红的脸，一样的训练服、短裤、毛皮鞋，眉梢的汗水闪闪发亮。
    我们听到副大队长程志强一个动人的故事。
    那年5月，程志强青梅竹马的爱人一切准备停当，选择了良辰吉日，就等着心上人回家成亲。谁知程志强刚要启程，忽然来了迎接外国元首的任务。他是军旗手、执行队长，离开了他，仪仗队就失去了眼睛。全体官兵都捏着一把汗。他决定按照家乡的习俗，让妹妹代做新郎。
    那一天，美丽的山村鞭炮震天，一个大辫子姑娘牵着新娘步入洞房。而此刻的北京，程志强正站在共和国总理和外国元首检阅的广场。“总统阁下，中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队列队完毕，请检阅。”宏亮的声音，标准的军礼，严整的姿容，赢得外国元首频频称赞。晚上，新娘凭窗远望，洒下思念的泪水。新郎坐在操场，对着爱人的照片说着体己话。这就是他们的新婚之夜。
    在训练场，笔者见到了程志强。一群仪仗队员簇拥着他，自豪地争相介绍：“这就是天下第一兵！”“大阅兵他第一个举着军旗走入天安门广场！”“他第一个接受邓主席问候！”眼前1.85米的大汉，黑脸上闪亮的眸子异常传神。看着他，不由得想起行进中的方队，想起那豪迈的气概。单调枯燥的事业，化成了如此美好的形象，怎不产生巨大的吸引力？
    共同的事业在这里培育出新型的人际关系，把官兵紧紧团结在仪仗事业上
    “台上三分钟，台下三年功”，“台上一分荣誉，台下一吨汗水”，“台上正步一百米，台下苦拔一万里”，这都是仪仗兵训练的口头语。这些不平凡的话语，让人感到他们的事业何等严峻！
    服役三四年，千万次重复着踢正步的单调动作，从三伏到三九，从来是汗水淋淋。学不到别的“热门”技术，踢正步踢得再好回去也不能致富。对于这些，仪仗兵是怎么想的呢？
    训练场上，刚入伍的新兵正准备练站功，班长走过来了，每人发了一枚大头针。新兵不理解。班长说，我们当初也是这样纠正歪头和肩不平的。为了“腰杆当家”，把弓背习惯改过来，新兵们要用木板捆在腰上练正步。皮肤磨破了，汗水一浸，疼得直打哆嗦。训练结束时，新兵们的下颌处都留下一片紫红色的痕迹，有的新兵哭了，后悔不该来吃这碗原来羡慕的仪仗饭。
    这一切，干部们看在眼里，疼在心里。当初，他们也是这样过来的，战士的苦处，他们最清楚。一天夜幕降临后，新兵连示范班的12名战士回到宿舍，脱下训练服，个个背后都是血迹斑斑。分队长姜成林知道，那是木板子磨的。他心疼得说不出话，让战士们趴在床上，挨个轻轻地为他们洗去血痕，抹上药水。又拿来酒精，为脚肿了的战士揉擦按摩，嘴里不停地说：“明天，谁也不许别板子了！”
    看着姜成林疲倦的面容，战士们又哭了。分队长啊，当初，你不也是这么过来的吗？战士们抹去眼泪，暗下决心：谁不好好干，就是孬种！第二天，这些可爱的战士硬是不听劝阻，仍然别着木板上操场。
    一位新兵在给妈妈的信中这样写道：我刚到仪仗队参加训练时，心里后悔极了。现在，我舍不得离开这儿了，这里的干部和班长待我们比家里人还亲……
    “我就是中国”的坚定信念，鼓舞着仪仗健儿忘我拚搏，无私奉献
    人们很难想象，在仪仗队当兵3年，所拔的正步相当于走了个万里长城，流的汗水无法统计。太阳底下练静站，一站两三个钟头，最多的6个多小时，下来时腿都僵硬得失去了知觉，连床也爬不上去。
    苦吗？太苦了！可是值得。每个队员都牢记着入伍后的第一堂课――仪仗队的历史。
    在共和国刚刚成立3年多的时候，国家领导人深深感到，中国人民已经站起来当家做了主人，中国要扬眉吐气，要向五洲四海展现国威军威，在世界面前要有自己的礼仪。阅兵是世界公认的国家最隆重的庆典，是迎送宾客的最高礼仪。为此，毛泽东主席和周恩来总理决定，1953年5月，中华人民共和国组建仪仗队！
    于是，我军有了这支代表三军英姿的光荣队伍，有了这群从祖国各地挑选上来的，集国威、军威、民魂于一身的仪仗男子汉。
    在受阅场上，看到国家领导人陪同外国总统、元首、女王一起走来，他们的心里无比激动，想着我们就代表着中国，代表着960万平方公里土地上的人民，代表着一个过去倍受外敌欺辱而今天终于站起来了的民族，都发自内心地说：为了仪仗，献出一切都心甘情愿。
    就这样，为着每分钟116步，每步75厘米的精度，他们苦练了又苦练。用汗水、泪水、血水，换来了祖国的荣誉。
    美国前总统尼克松第一次访华就被眼前这支队伍感奋了：“中国仪仗队是我看到过的最出色的一个……”陪同总统的基辛格国务卿的感受是：这支仪仗队的严格纪律是我随总统出访中印象最深刻的。英国女王伊丽莎白二世赞叹道：“中国仪仗队纪律严明，作风过硬，堪称举世无双。”这些，是各国领导人对中国军人的赞叹，也是一个民族对中华民族表露的敬佩之情。
    今天，仪仗健儿已送走了37个春秋，完成迎送外宾的仪仗司礼任务1140余次。这线条与方块的组合，塑造出了中国军人的赫赫风采；这直角与平面的交汇，向世界展示着中华民族的巍巍雄风。国家主席杨尚昆称赞仪仗队“战斗力很强，完成任务很好”。（压题照片：孔军摄）
〖-ZW/正文〗
