〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵南起在某集团军考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队生产经营要集中归口管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂/邱天增〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营RW：赵南起/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李全茂、邱天增报道：“八一”前夕，总后勤部部长赵南起在北京军区某集团军检查后勤工作时，对这个集团军的生产经营实行集中归口管理的尝试，给予了充分肯定。赵部长指出，这样做，既有利于提高部队战斗力，又有利于我军生产经营的健康发展。
    今年初，这个集团军党委根据军委、总部的有关指示，依据生产发展的客观规律，决定探索改革部队生产经营的管理格局，实行集中归口管理。集团军成立了生产经营管理机构，对军、师司政后机关的部分企业，在设备、技术、资金、材料、生产、产品质量、销路、利益分配等方面，实行统一管理。归口集中管理不到半年，就显示出了较大的优越性。
    一是有利于各级领导和机关更好地集中精力抓部队全面建设。二是有利于集中财权，克服谁收益多谁多花的现象，合理使用生产收益，使生产更稳定、更健康地发展。今年上半年，集团军攥起拳头，从生产收益中拿出近200万元，解决基层水电费缺、看病吃药难及维修旧房漏房等问题。
    赵南起部长听了这个情况后说，我军的生产经营取得了很大成绩，但从加强部队全面建设、提高部队战斗力，从生产经营自身的发展规律来考虑，需要进行改革。无论是生产经营的规模、结构，还是经营的方向、效益，特别是管理的模式和方法，都需要积极稳妥地改革和完善。赵部长说：今后全军的生产经营，一定要上规模，上档次，调整产业结构。无米之炊的项目不搞，低效率、低效益的不搞，重复建设的不搞，与国家经济建设大局不适应的不搞，污染环境、损害人民群众利益的不搞。集中归口管理，不搞不行，急于求成也不行，一定要在进一步调查论证的基础上，积极稳妥、扎扎实实地逐步实施。
〖-ZW/正文〗
