〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区？驻京部队各大单位与华北五省市区领导同志共商落实《军事设施保护法》，得出共识――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安不忘危自觉维护国防利益依法办事军民共管军事设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/北京军区/驻军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张坤平、记者高艾苏报道：《中华人民共和国军事设施保护法》已于8月1日正式实施。“八一”前夕，北京军区、驻京部队各大单位领导同志与华北五省市区领导同志一起座谈商讨：如何把这个重要法律真正落到实处？他们得出的共识是：各级人民政府和军事机关都应当从国家安全利益出发，共同保护军事设施，自觉维护国防利益。今后要把工作的重心放在抓落实上。当前，必须解决好这样几个问题：
    有了法，要防止“一头热”，保护军事设施是党政军民的共同责任。军队同志回顾说：长期以来，地方各级政府和人民群众为保护军事设施做了大量工作，许多地方单位还主动投资，去年仅天津18个区（县）人武部就筹集维护费36万元，超出正常下拨经费的几十倍。今年上半年，为了做好《军事设施保护法》施行的准备工作，河北省各级人民政府领导同志，走访了河北驻军的每个团以上单位，召开党政军联席会议，地方领导现场拍板解决了88个“老大难”问题。军队的同志们在座谈中表示，部队作为军事设施的直接使用和管理单位，更要不负人民重托，肩负起保卫国家安全的重任。
    有了法，就不能“跟着感觉走”，军事设施保护的各项工作必须纳入法制轨道。华北地区军地领导同志有一个共同感受：过去，军地之间凭感情办事多。现在保护军事设施，光凭感情不靠法律不行了。1985年以来，天津市在经济建设中有11处与军事设施发生矛盾，军地之间抹不开面子，也打不清官司。今年，双方依法协商，11处军事设施全部重新划定了范围并领取了土地证。某省旅行社前几年多次招徕外国游客穿越军事禁区到草原游览，多次劝阻无效。今年地方公安机关坚决依法行事，有效地维护了军事设施的安全。
    有了法，并非万事大吉，抓落实必须做大量艰苦细致的工作。参加座谈商讨的同志一致认为，要依法办事，首先要通过大量的宣传工作，做到人人皆知。今年7月，北京军区开展了“军事设施保护法宣传月”活动，形式多样，深入人心。在座谈商讨中，军地领导同志还针对本地区的实际情况，制定了《华北地区军事设施保护区域划定实施办法》等落实措施。按照五省市区军地领导同志商定的意见，驻华北地区各部队都将和当地政府一起，根据各自的民情社情特点，共同研究制定保护军事设施秘密的规定、制止破坏危害军事设施行为的规定等规章制度和具体措施，确保《军事设施保护法》的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
