〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕加强军政军民团结促进社会稳定这个大局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国军民热烈庆祝建军节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆“八一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月1日电 全国各地军民热烈开展拥政爱民、拥军优属活动，庆祝人民解放军建军63周年。
    各地广泛开展的“双拥”活动紧紧围绕加强军政军民团结、促进社会稳定这个大局。连日来，驻京部队各大单位的领导同志纷纷走访驻地党政领导机关，或与群众举行座谈，共叙军民鱼水情谊。北京、沈阳、济南、南京、广州、成都和兰州军区领导机关普遍与地方联合召开军民联欢会、茶话会，党政军领导和各界群众欢聚一堂，共庆“八一”建军节。甘肃等一些省、市召开了拥军优属先进表彰大会，总结经验，共商增强军政军民团结大计。
    全国许多省、市、自治区派出慰问团赴边防、海防和驻军部队热情慰问子弟兵。7月23日至28日，内蒙古自治区党委、人民政府派出的慰问团、演出队，在巴彦淖尔盟为边防连队慰问演出。四川省慰问团冒着酷暑慰问了川藏线汽车兵、英雄测绘大队和入夏以来大力支援地方抗洪救灾的部队，高度赞扬驻川部队为发展地方建设事业做出的巨大贡献。广东省慰问团来到南沙守礁部队营地，亲切慰问了保卫祖国海疆的卫士，给他们送去了慰问品，还积极帮助解决工作、生活方面的困难。广西壮族自治区慰问团热情地向省军区、武警和空军部队指战员征求进一步做好拥军优属工作的意见。新疆维吾尔自治区慰问团深入天山南北，为部队解决了一些实际问题。云南省1.2万多个“拥军优属服务慰问组”在全省各地城乡展开工作，帮助子弟兵和军烈属办实事。
    全军各部队开展丰富多采的活动，庆祝自己的节日。广州军区所属部队开展了以“爱驻地，爱人民”为中心内容的拥政爱民活动。军区派出的10个工作组深入基层检查群众纪律。1000多个学雷锋小组为驻地群众做好事。驻洪涝灾区的部队利用假日帮助群众重建家园。兰州军区空军上千名指战员“八一”期间在兰新铁路沿线的数十个军民共建点上，开展“千里文明一条线”服务活动。北京军区举行了文艺汇演，11支业余演出队以多种艺术形式宣传人民军队的战斗历程和光辉成就。济南军区的主要领导同志最近全部下到基层同官兵们同庆节日。他们送去的慰问品，为部队增添了节日欢乐。驻科尔沁草原某部与牧民们举行射击、赛马、摔跤、长跑、爬山等竞赛，军民团结“庆八一，迎亚运”。
〖-ZW/正文〗
