〖ZQ/总期〗11892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑鹰”紧急出动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成王葛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/陆军航空兵直升机部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国西部，翱翔着一群神奇的鹰――陆军航空兵直升机某部驻新疆“黑鹰”飞行大队。他们在执行国防科研、战备执勤等飞行任务的同时，经常紧急出动，抢险救灾，支援地方社会主义建设事业，其航迹遍及黄河源头、青海湖畔、天山南北、西藏阿里高原……
    1 位于阿里高原西部的楚鲁松杰乡，去年突发一种疾病。这里地处喀喇昆仑山的冰峰雪岭中，海拔4500多米，通信、交通、医疗等条件十分困难，情况十分危急。新疆有关部门决定火速派遣医疗队前往抢救治疗。“黑鹰”朱宗章机组承担了紧急空运医疗队和所需抢救物资的任务。
    “黑鹰”向着阿里高原飞去。高原上一无导航设备，二无气象保障，飞机只能沿着峡谷自然走向，在6500米以上的高空中穿梭飞行。峡谷两侧雪峰耸立。有时，飞机穿越的峡谷宽窄仅有100米。“黑鹰”机组人员以顽强的意志和精湛的飞行技术，克服种种艰难险阻，终于把医疗队安全、及时地送到疫区。尔后，他们又连日奋战，空运了大批急需药品和其它物资。
    患者得救了，“黑鹰”要返航了。藏族同胞将圣洁的哈达和鲜红的玫瑰，敬献给朱宗章机组和医疗队。
    2 隆冬的一天，新疆自治区石油管理局东部指挥阿不都热衣木・加拉丁一行3人，在乌（鲁木齐）伊（犁）公路高泉段不幸发生车祸，伤势严重。上级命令“黑鹰”紧急救援。李少康机组驾机腾空而起。当飞机载着伤员返回乌鲁木齐上空时，云雾象一口黑锅把机场扣得严严实实，能见度很差。飞机在机场上空盘旋一周，没有发现跑道指示灯。怎么办？如果降到乌鲁木齐以外的机场，伤员的抢救必然延误。李少康决定强行降落。机组人员通力配合，终于在下降到离地面约60米时看到淡黄色的跑道灯。刹那间，“黑鹰”起落架的轮胎轻轻降落在停机坪上。伤员得救了。
    3 张百超机组的同志永远忘不了西克尔水库抢险的日日夜夜。那是在盛夏时节，由于水库上游的克孜河大堤决口，滔滔洪水以每秒260立方米的流量，直泄西克尔水库。短短三天时间，库容量就由6000多万立方米增加到7400多万立方米，水库大坝的最低处距水面只有70厘米。水库一旦决口，下游的两个县和一个农牧团场就将变成汪洋，后果不堪设想。
    在这紧急关头，“黑鹰”又一次紧急出动，张百超机组担任了运送筑坝物资的任务。为了抢时间，争速度，他们随身携带着干粮，日夜奋战，饿了，就啃上几口干粮；渴了，就喝几口凉水。在填堵决口到大坝合龙的8天里，他们平均每天连续飞行八九个小时，最多时一天起落20多架次。抗洪军民每次望着直升机空投下的一包包救灾物资时，抗洪工地上一片欢呼声。
〖-ZW/正文〗
