〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记录成长足迹不留保密隐患〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某防空旅规范拍摄制作军旅生活纪念光盘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/胡建峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记录成长足迹 不留保密隐患
    兰州军区某防空旅规范拍摄制作军旅生活纪念光盘
    编者按 从迈开军旅第一步，到站好最后一班岗，军旅生活纪念光盘原汁原味地记录着战士们在绿色军营的闪光点、耀眼处，带给他们一生受益的精神财富。然而，要想让这项活动具有长久生命力，还须对其进行规范，尤其要绷紧保密这根弦。兰州军区某防空旅建立完善相关制度，严格落实保密规定，抓好检查督导、脱密处理等环节，确保这项工作有章可循、顺利开展，其做法值得借鉴。
    本报讯 记者马三成、通讯员胡建峰报道：11月下旬，兰州军区某防空旅党委组织各级对老兵军旅生活纪念光盘进行集中审查，一批优秀作品在旅有线电视节目中展播，个别有保密隐患的纪念光盘被销毁重拍。
    近年来，该旅许多退伍老兵将军旅生活拍摄下来，制作成光盘留作纪念。一项调查表明，有的战士把武器装备、营区设施、演习现场等内容，也拍进了光盘。这些问题引起旅党委的高度重视，他们认为拍摄纪念光盘理应遵守保密规定，为此对拍摄制作纪念光盘一事进行了规范。
    旅里成立指导小组，指导官兵有序拍摄制作纪念光盘。机关依托“政治工作信息中心”建起了拍摄制作室，统一购买配发了数码摄像机、数码照相机、光盘刻录机和移动硬盘，形成了旅有拍摄制作室、营有技术指导组、连有拍摄骨干的网络体系，确保拍摄制作工作有序进行。
    他们从军营生活的精彩片断、参加重要仪式的庄重场景、完成重大任务的出色表现、告别军营的感人时刻等8个方面，规范了纪念光盘的拍摄内容。旅保密委员会每季度对纪念光盘进行一次审查，退伍老兵人人签订拍摄安全文明纪念光盘保证书，确保“问题光盘”不出营区。今年以来，旅里组织了3次“我最满意的军旅生活纪念光盘”拍摄作品展评，评出了《导弹畅想曲》《我的第二所大学》等10多部创意新颖、感染力强的优秀作品。
    记录成长足迹的纪念光盘，成为退伍老兵的就业名片。旅政委徐鹏告诉记者，“科学发展好九连”战士左金奎、丁强华去年退伍后，凭着记录在军旅生活纪念光盘中的突出表现，被陕西一家公司分别聘为保安部经理、市场部经理。
〖-ZW/正文〗
