〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届“中国青年女科学家奖”在京揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届“中国青年女科学家奖”在京揭晓
    据新华社北京12月2日电 （记者李菲）第八届“中国青年女科学家奖”颁奖典礼2日在京举行。来自全国六所高校、四家科研院所的10位青年女科学家从133位候选人中脱颖而出，获得该奖项。
    本届获奖的10位青年女科学家是：中国科学院大连化学物理研究所研究员陈萍，中国科学院上海药物研究所课题组长、研究员柳红，新疆大学教授刘浪，南京大学物理学院和固体微结构物理国家重点实验室教授彭茹雯，兰州大学西部环境与气候变化研究院教授赵艳，清华大学生命科学学院教授吴嘉炜，军事医学科学院微生物流行病研究所副所长陈薇，华中农业大学动物科技学院动物医学院教授、教育部重点实验室主任赵书红，海军装备研究院研究室副主任、高级工程师崔东华，北京大学环境科学与工程学院教授胡敏。
〖-ZW/正文〗
