〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平淡中的执着坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从团机关驱车160多公里，视野里村镇楼舍渐渐消失，地处南粤的广东省军区某海防团八连，扑入记者的眼帘。
    “训练、巡逻、站哨，我们每天的工作平淡琐碎，没啥好写的！”指导员郑小波招呼战士把几把椅子搬到院里，满天星斗，满院欢声笑语。
    二班班长、下士田吉华抱来了吉他。郑指导员说：“田吉华可是全连公认的明星，连续两年参加上级士官基础课目比武都拿了第一，是省军区表彰的优秀‘四会’教练员，还为连队教出8名吉他手。”
    连队远离村镇，官兵把锣鼓拼凑起来，做成了“架子鼓”，几个有音乐特长的战士组成“海浪乐队”。沙滩排球、沙滩橄榄球等，一个个充满“海味”的特色文化活动开展得红红火火，平淡的日子变得多彩而充实。连队几名干部发挥自身知识优势和特长，开设信息化、历史和文学知识系列讲座，连队参加自学考试的战士，76%拿到了大专以上学历。
    平淡生活里也会有突如其来的考验。去年11月28日，连队官兵刚坐到晚餐桌前，附近村民甘蔗地浓烟遮天，火借风势，向周围村庄蔓延。官兵们冒死向火海发起冲锋，整整奋战了12个小时，击退火魔。
    夜里，记者与郑指导员聊天。“这会儿，连长马志红正带着一班战士在海边执行任务。”郑指导员说：“忍着蚊虫叮咬，在荒草丛里一趴几个小时，肯定说不上有趣，但这是工作，更是使命。”
    早晨，时钟刚刚指到6点，郑指导员已集合部队准备出发巡逻。远方海平线上，慢慢泛起了红光，正在孕育着一次新的日出。八连官兵平淡而又忙碌的一天开始了！
    上图：海边巡逻。
    本报记者 王雁翔摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
