〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突遇塌方，我上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪巍/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突遇塌方，我上
    ■汪 巍 本报特约记者 涂敦法
    11月24日，上午10时许，搭载武警交通四支队八中队7名退伍老兵的客车，沿川藏公路向昌都邦达机场进发。11时20分，车行至川藏公路102滑坡群路段。突然，一阵“轰轰轰”的巨响，打破了车里的沉静。
    “不好，后面道路塌方了！”四川籍老兵冯杰透过车后窗玻璃一看，大声喊道。带车干部高晓宇迅速作出反应：“驾驶员，快！加速驶过危险路段！”边说边用车载电台向支队应急救援指挥中心报告。车在离塌方处约100米的地方停下，老兵们拿起车上的备用抢通工具。
    “不行，你们的任务是安全返乡。”高晓宇不想让老兵冒险。可老兵们手握铁锹、十字镐直奔塌方路段。
    塌方现场泥石滚落、尘烟漫天，约30米路基被覆盖，路面堆积物平均厚度达8米多。老兵们不顾艰险，一边快速疏散过往司机和群众，一边设立安全哨，拉起警戒线，清理泥石。15分钟后，支队救援官兵携4台大型救援机车开至现场，两名退伍老兵率先登上装载机……
    下午15时15分，塌方全部清除，滞留车辆得以全部通行。老兵们拍拍满身尘土，继续返乡之途。
〖-ZW/正文〗
