〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场空袭，让美国失去了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场空袭，让美国失去了什么？
    ■赵世兴
    北约和美国11月26日对巴基斯坦军事检查站的“误击”，遭到了巴方的强硬“反击”：关闭北约在巴基斯坦境内的补给线，要求美国限期撤离舍姆西空军基地；并拒绝出席将于12月5日举行的有关阿富汗未来的波恩会议。一场“误击”式的空袭，让美国失去的有形资产包括：一条补给线、一个基地、一个协商对象。事实上，美国因此而失去的无形资产更多。
    失去了打击“基地”组织的重要着力点。6月29日，美国公布的新版《国家反恐战略》，明确将击败“基地”组织定位为最终目标。而巴基斯坦对于配合美国打击“基地”组织具有极其特殊的作用：一方面，巴基斯坦是美国反恐的“前线国家”，承担着重要的支援保障任务，目前驻阿富汗美军80%的物资和40%的燃料都是经过巴基斯坦运送的；另一方面，巴还是美国反恐的关键战场，直接决定着美国反恐成效。由于北约和美国长期以来在阿富汗采取的高压政策，“基地”组织的活动地域逐步拓展到巴阿边境一带，巴基斯坦西北边境省内的部落地区也成为美国对付“基地”组织的重要战场。因此，巴基斯坦的配合程度对美国反恐战略目标能否实现意义重大。此次空袭事件导致美巴关系降至十年来的冰点，势必影响巴基斯坦在反恐行动中的合作态度，使得美国在与“基地”组织的“对弈”中丧失了一枚举足轻重的“棋子”。
    失去了推行阿富汗战略的关键支柱。2009年3月27日，奥巴马政府提出的对阿富汗的新战略，大体可以概括为三要素：向阿富汗增兵；推动阿富汗全国和解；将巴基斯坦纳入阿富汗战略，与巴基斯坦建立伙伴关系。由于巴基斯坦在地缘政治和历史传统方面的先天优势，美国在稳定阿富汗局势方面不得不有所借重。用奥巴马的话说，“我们采取行动之时，将充分认识到我们在阿富汗的成功完全离不开我们与巴基斯坦的合作。”奥巴马今年6月22日宣布的撤军计划，表明美国已经开始从阿富汗泥潭“抽身”，此时更加需要巴基斯坦担当阿富汗政府与塔利班和谈的中间人，进而推动阿富汗全国的和解。但是，一场空袭致使原本早已同意出席波恩会议的巴基斯坦，临时动议取消出席议程，这无疑给美国的阿富汗战略“当头一棒”。
    失去了反恐战争的正当色彩。“9・11”事件中，无辜民众的罹难曾经为美国发动的反恐战争披上过正当的面纱，然而随着美军在境外反恐战争中的诸多不当行为，这种正当色彩正逐步丧失。值得一提的是，美国新型反恐策略的负面效应尤为突出。总结十年的反恐经验，美国转变反恐策略，即不再采用大规模战争的方式，转而采取精确定位打击的方式，依靠无人机攻击、特种部队作战等手段，对恐怖分子实施“外科手术”式打击。今年以来，本・拉登与安瓦尔・奥拉基的相继毙命，就充分展示了情报+特种部队/无人机打击模式的成功效果。但是，这一作战模式在现实操作过程中却存在一个致命缺陷，即对当事国国家主权的漠视和践踏。近期美军侵犯巴基斯坦国家主权、擅自进行军事行动、造成无辜民众死伤的事件层出不穷，而此次空袭事件只是其中之一而已。无怪乎，事件发生后，伊斯兰合作组织与俄罗斯均对此进行了强烈谴责，这说明美国的反恐战争正逐步陷入一种失道寡助的尴尬境地。
    失去了战略重心转移的华丽光环。美国国防部今年2月8日发布的《2011年美国国家军事战略》，重要内容之一就是，宣布战略重心由“反恐”和“防范突然袭击”，转变到主要应对传统安全威胁上来；而美国新版《国家反恐战略》也指出“反恐仅仅是美国国家安全战略的一部分”。再联系到近期美国如期实现从伊拉克撤军、启动从阿富汗撤军等收缩反恐阵线之举，以及积极介入南海问题、强势出席东亚峰会等行动，这似乎都在印证着美国战略重心正逐渐由反恐向亚太转变。但是，战略重心的转移是需要坚实的反恐战争成果和稳固的反恐战略后方作为支撑的，否则容易陷入“两线作战”的困境。如果美巴关系继续恶化，反恐合作势必不睦，“基地”组织就可能得以喘息，美国十年的反恐战争成果也可能付诸东流。因此，此次空袭事件打消了美国战略重心转移的华丽光环，可谓送给了“高调重返亚太”的奥巴马政府一记“重拳”。
〖-ZW/正文〗
