〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧伙伴关系迎难而进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部副部长就中欧关系在“蓝厅论坛”上发表主旨演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部副部长就中欧关系在“蓝厅论坛”上发表主旨演讲
    本报北京12月2日电 记者高吉全、张新报道：“面对欧洲主权债务危机，中欧关系没有倒退，反而迎难而上，合作的广度和深度都达到了新的水平。”今天下午，在第五届“蓝厅论坛”上，外交部副部长傅莹面对240多名驻华外交使节、工商界人士、专家学者以及媒体代表做出如此表述。
    在题为《中欧伙伴关系迎难而进》的主旨演讲中，傅莹从历史和现实角度，结合亲身体会，阐述了新形势下中欧关系的现状、发展前景和中国政策主张。
    傅莹表示，中国政府重视、支持欧洲和致力于促进中欧合作的政策一脉相承。中国始终把发展同欧洲的关系作为外交的一个战略方向。今年，中国与欧洲国家互访的级别和频度都超过往年，应对危机成为加强中欧领导人联系的纽带，胡锦涛主席和温家宝总理等中国国家领导人多次在双边和多边层面与欧盟和欧洲国家领导人就形势和对策深入探讨，彰显出中国对欧洲的真诚关心和支持。中欧贸易合作逆势增长，与中国强劲的经贸合作为欧洲企业克服危机的负面影响作出了重要贡献。中国对欧投资开始起步，为双方经济合作开辟了新的空间。
    傅莹指出，危机暴露出中欧在信任上存在的弱点。在今年G20峰会临近之时，中国人听到来自欧洲充满矛盾的声音。中欧之间的合作关系是互利互惠的。中国加强同欧洲的经济合作，这正是欧洲克服困难所迫切需要的。但这样正常、有益而又健康的交往常常被赋予负面政治解读，这反映出欧洲一些人对中国的怀疑和排斥心态。这也使欧洲在消除对华关系障碍上难以迈出大的步伐。
    傅莹对中欧关系未来发展提出三点看法：第一，要培养相互尊重、平等相待的意识。第二，要坚定互利双赢的观念，推动中欧经贸合作迈上新台阶。第三，要积极展开人文交流，增进中国和欧洲经贸合作之间的了解。只要双方相向而行，坚持互相尊重互相信任，中欧将建立起稳定和持久的合作关系，造福于人民，造福于世界。
    傅莹还回答了与会嘉宾和记者的提问。
    本次“蓝厅论坛”以“新形式下的中欧关系”为主题，论坛由外交学院和外交部新闻司公共外交办公室联合主办。
〖-ZW/正文〗
