〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话美军的礼仪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军有着种类繁多的礼仪，这些礼仪经过多年的发展，已经与现代美军融为一体，一招一式都强化着军人对自己身份的认同感和责任感。
    同很多国家的军队一样，举手礼是美军最古老、最普遍的礼仪之一。敬礼动作的敏捷和规范是体现军人素质的重要标志。按惯例，美军下级与上级见面时应敬礼，并称呼“长官”；高级军官的车辆前部都有军衔标志，下级应向车上的长官敬礼；当下级带队乘车行驶遇到上级时，应代表全体队员敬礼。
    到美军军营参观时，我发现美军各级官兵都十分严格地执行这一基本礼仪。不管是否隶属同一单位，不论是否相互认识，下级见到上级时，都不约而同地敬礼，上级军官也同时还礼。我与陪同的美军军官谈及这一话题时，他深有感触地说：“别小看敬礼与还礼，这不仅是上下级之间相互尊重的表现，更是军队正规化建设，特别是军人服从和纪律意识的突出反映。”这位军官接着说，他所在的部队曾参加过二战的诺曼底登陆战役。在抢占滩头的战斗中，许多基层指挥官阵亡，部队建制被完全打乱。美军士兵们就是靠着平时养成的服从和纪律意识，自觉听从身边从不认识的军官指挥，占领了滩头阵地。
    每逢入伍、晋升、参战等时机，美军都会举行隆重的仪式，其间，军人都要进行举手宣誓。在美国期间，我曾应邀参加过一次美军对优秀士兵的授勋仪式。仪式开始时，军乐队高奏美国国歌。当时，我发现不仅在场的所有官兵都立正行军礼，就连远处路上行进的车辆与路人都自动停下，所有人面朝国歌响起的方向立正行礼。台上几位受勋的士兵，更是万分激动，甚至流下了眼泪。国歌结束时，在场的所有美国军人都自发地高声欢呼。
    美国陆海空三军还有一些特殊的礼仪。比如，军人结婚时通常要悬挂国旗和本部队的军旗，新人要通过由军刀组成的拱门，并用军刀来切婚礼蛋糕。参加婚礼的军官均着军礼服，佩带勋章和徽章；航母在返航、出访或参加大型庆祝活动时，舰上官兵会在甲板上排列组合成本舰舰名、口号或其他最能表达官兵心愿的字样；在为飞行员举行葬礼时，战机将编队从墓地上空飞过，但会比正常情况少1架飞机，象征失去1名飞行员。
    此外，美国还设有“武装力量节”“退伍军人节”“阵亡将士纪念日”等一系列以军事为主题的纪念性节日。其中，“武装力量节”和“退伍军人节”旨在向现役和曾在军队服役的美国人致敬；“阵亡将士纪念日”则是为了缅怀为国捐躯的将士，届时美国民众将共同祈祷、默哀，仪仗兵会在阿灵顿国家公墓的“无名烈士墓”等纪念建筑前24小时守灵。
    有一次出门旅行正好赶上“退伍军人节”，我和几个朋友结伴来到街上观看当地政府为老兵举办的欢庆巡游。朋友告诉我，走在巡游队伍最前面举旗的人是市长，他的身后紧跟的就是老兵方队。这些白发苍苍的退伍军人身着红色西服，头戴红色船形帽，身上挂满了勋章，神采奕奕地接受路边市民的欢呼和致敬。据说这是当地每年最热闹的活动之一。临近中午，活动结束了。我们在回去的路上，碰到一位坐在街边长椅上休息的老兵，就上前和他攀谈起来。这位老兵飞扬着眉毛说道：“国家设立了相关纪念日，并开展有关活动对我们表示尊敬，市长还亲自为我们巡游开道，这让我们有一种心理上的满足感。”
    由此可见，美军的各种“有形”礼仪不仅体现了军队特有的精神风貌与文化，还发挥了“无形”的作用。美国著名战略家、“海权论”的鼻祖马汉说过：“传统包含巨大的社会价值，长期形成的对传统的尊重，具有从任何新事物都无法获得的力量。”脱胎于英、法等国军队的美军正是抓住这一点，注重继承和发扬传统礼仪，潜移默化地影响官兵，教育国民。
    左图：美国军人的婚礼。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
