〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第10颗“北斗”成功发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第10颗“北斗”成功发射
    本报西昌12月2日电 特约记者张利文、记者张晓祺报道：今天5时07分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号甲”运载火箭，成功将第10颗北斗导航卫星送入太空预定转移轨道。这是北斗导航系统组网的第5颗倾斜地球同步轨道卫星，这次成功发射，标志着我国北斗区域卫星导航系统建设又迈出重要一步。
    目前，北斗区域卫星导航系统已完成基本系统建设，正在进行全面系统试验评估工作，将于今年年底前为我国及周边部分地区提供连续无源定位、导航、授时试运行服务，满足交通运输、渔业、林业、气象、电信、水利、测绘等行业以及大众用户的应用需求。
    按照北斗导航系统“三步走”发展战略，明年年底前，我国还将陆续发射多颗北斗导航组网卫星，不断扩大覆盖区域，提升系统服务性能，提供北斗卫星导航系统区域服务。2020年左右，将建成由30余颗卫星组成的北斗全球卫星导航系统，提供覆盖全球的高精度、高可靠的定位、导航和授时服务。
    “长征三号甲”运载火箭点火升空。
    本报记者 张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
