〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在南京军区和第二炮兵部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强基层全面建设狠抓各项工作落实切实打牢部队建设科学发展的基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靖志远一同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/陈寿富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月2日电 记者王士彬、特约记者陈寿富报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在南京军区和第二炮兵部队调研时强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，大力加强思想政治建设，进一步拓展和深化军事斗争准备，坚持依法治军、从严治军，大力加强基层全面建设，狠抓各项工作落实，努力开创部队建设科学发展的新局面。
    中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远一同调研。
    郭伯雄先后深入南京军区和第二炮兵部队，检查了解部队全面建设和各项工作落实情况。在南京军区某集团军，郭伯雄听取集团军工作情况汇报，叮嘱他们再接再厉，切实把当前各项工作抓紧抓好，务求取得实实在在的效果。在第二炮兵某基地，郭伯雄观看了该部军事训练工作汇报片，对他们坚持以军事斗争准备为龙头，狠抓各项工作落实取得的成绩给予充分肯定，要求他们不负重托，不断提高部队打赢信息化条件下局部战争能力。在第二炮兵某旅，郭伯雄观看了官兵模拟训练和心理素质培育演示，勉励他们牢记使命，大力培养官兵过硬的素质、精湛的技能和英勇顽强的战斗精神。调研期间，郭伯雄还视察了第二炮兵武器装备“两成两力”建设成果展，对第二炮兵某部战备训练情况进行了检查，观看了该部基层骨干练用“知情功、说理功、疏导功、解难功”提高带兵能力的汇报演示。
    郭伯雄指出，要始终把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，保持部队建设坚定正确的政治方向。要认真抓好党的十七届六中全会精神的学习贯彻，学好胡主席在会上的重要讲话，务必学深学透，融会贯通，切实把官兵的思想和行动统一到中央的决策指示上来，结合军队实际，大力发展先进军事文化，深入持久培育当代革命军人核心价值观。要进一步抓好党的创新理论武装，抓好党组织和干部队伍建设，确保官兵政治坚定、思想稳定、忠诚可靠，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    郭伯雄强调，要始终坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，始终保持各项准备往前赶、往实里抓的劲头和氛围。要深入抓好我军根本职能教育和形势战备教育，强化战备观念和忧患意识。要严格落实战备制度，使部队始终保持良好的战备水平。要坚持把军事训练作为部队经常性的中心工作，始终保持大抓军事训练的良好局面。要在提高训练层次和质量上下功夫，特别要重视抓好基础训练和首长机关训练。要在从难从严真训实练上下功夫，加强对抗性、检验性实战化训练，不断提高部队信息化条件下的作战能力。
    郭伯雄指出，基层官兵是军队的主体，部队全部工作和战斗力的基础在基层、在士兵。现在，部队所处的社会环境和官兵成分结构等发生了很大变化，基层建设面临许多新情况新问题。旅团作为一线指挥部，要始终把工作重心放在基层，按照 《军队基层建设纲要》，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，把基层建设的各项工作抓具体、抓实在。要下大力把连队党支部和干部骨干队伍搞坚强，重视抓好一线带兵人的培养教育，引导他们知兵、爱兵、不离兵，带着深厚的感情带兵育人。要面对面、心贴心，有爱心、有耐心地做好经常性思想工作和经常性管理工作，增强思想工作的主动性、针对性和实效性。要加强基层风气建设，保持风清气正。各级领导和机关要注意改进思想作风和工作作风，特别重视讲真话、求真话、识真话。要满腔热情地为基层办实事、解难题、做好事，把好事办到官兵心坎上。要发扬我军官兵一致、尊干爱兵的优良传统，巩固和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系。要把依法治军、从严治军贯彻到基层建设的方方面面，切实做到政治要求严、管理教育严、军事训练严、执行纪律严、落实制度严，进一步加大法规制度的执行力度、新情况新问题的研究力度、抓基层打基础的工作力度、防范重大安全问题的工作力度，确保部队安全稳定和各项任务完成。
    郭伯雄强调，年终岁尾部队工作头绪多，任务重。要按照科学发展观要求，搞好统筹兼顾，确保圆满完成年度各项任务。要认真思考、科学筹划明年工作，确保新年度工作起好步、开好局。
    第二炮兵政委张海阳，南京军区司令员赵克石、政委陈国令和军委办公厅主任王冠中等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
