〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部近日确定每年的12月2日为“交通安全日”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车社会急需系好“安全带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部近日确定每年的12月2日为“交通安全日”
    汽车社会急需系好“安全带”
    公安部近日确定每年12月2日为“交通安全日”。这对于我们这样一个机动车拥有量快速增加、道路交通事故多发的国家来说十分必要。
    设立“交通安全日”，最直接的作用在于促使人们提高交通安全意识，自觉保护生命健康。数据显示，近年我国道路交通事故死亡人数每年都在7万左右，受伤人数约30万，直接经济损失近10亿元。尽管我国交通事故伤亡人数逐年小幅下降，但今年还是发生了2起一次死亡30人以上的特大道路交通事故。从某种意义上讲，我国已经进入道路交通事故高发期。行路时随时绷紧交通安全弦，如同乘车驾车时主动系好“安全带”。
    交通安全是社会文明的一个“晴雨表”。随着我国经济持续快速增长，机动车发展迅速，一些大城市正在步入汽车时代，农村地区机动车增长也很快。目前全国机动车保有量已经达到2.23亿辆（汽车保有量达到1.04亿辆），驾驶人达2.32亿。今年以来，全国新入户机动车数量相当于1990年全国机动车的总保有量，新增驾驶人数量相当于1987年全国驾驶人总量。
    与机动车及其驾驶人快速增加相比，我国交通参与者的文明交通素质还显得滞后。近年来我国每年处理的道路交通违法行为都在两亿起左右，其中超速行驶、疲劳驾驶、酒后驾驶等严重违法行为突出，开车打手机、争道抢行、占用应急车道、行人跨越道路隔离设施等不文明交通行为较为普遍。这些情况说明我国离文明汽车社会还有相当大的差距。针对交通陋习较为普遍的现实，中央文明办、公安部2010年决定，从2010年起至2012年在全国实施为期3年的“文明交通行动计划”。
    一个陋习，可能导致一场车祸，危及自己和他人生命财产安全。为此，公安部把今年“交通安全日”的主题确定为“文明交通，告别陋习”，其用意就是希望全社会关注交通安全，营造“人人谴责违法行为、人人践行文明交通”的浓厚氛围。
    当前，我国大部分地区已经进入冬季，道路安全受雨、雪、雾等天气因素影响，同时随着元旦、春节等节日临近，客货运输量增加，交通事故进入相对多发时段。希望“交通安全日”的确立能引起社会各界对交通安全的普遍关注，交通参与者共同努力，有效预防和避免道路交通事故。
    （新华社北京12月2日电 记者陈菲、邹伟）
〖-ZW/正文〗
