〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评出11位新闻人物和2个特别奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴彬/常洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月2日电 吴彬、常洪波报道：经军委、总政领导批准，由总政宣传部主办、解放军电视宣传中心承办、全军政工网和中国军网协办的“2011年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物”评选日前揭晓，11位个人当选年度新闻人物，2个先进群体荣获特别奖（光荣榜见第五版）。
    此次评选活动于今年9月全面启动，采取各大单位推荐、部队官兵网上投票和专家评委评选相结合的形式进行。全军政工网和中国军网分别刊登了候选人名单及其简要事迹，并开展网上投票评选。广大官兵踊跃参与，投票人数近百万。
    经过网上投票和专家评选，王明孝、司启富、庄仕华、阳鹏、杨永飞、邰忠利、严高鸿、李强、房萍、彭燕、廖平等11人当选2011年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物。广州军区战士杂技团演员群体和国防科技大学自主创新团队荣获2011年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物特别奖。
〖-ZW/正文〗
