〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时光荏苒，退伍老兵即将告别军营，踏上人生又一个新的征程？如何确保他们顺利返乡，身心健康地奔赴新的工作岗位？请看专家的健康建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍战友：健康良方伴你返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周征强/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/基层官兵健康直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时光荏苒，退伍老兵即将告别军营，踏上人生又一个新的征程。如何确保他们顺利返乡，身心健康地奔赴新的工作岗位？请看专家的健康建议――
    退伍战友：健康良方伴你返乡
    ■周征强 本报特约记者 严德勇
    连线军医：广州军区某通信总站主治医师 李政启
    本报与181医院合办
    退伍老兵特别策划返乡篇
    11月下旬，广州军区某通信总站对300余名满服役期的老兵进行调查，结果显示90%的退伍老兵返乡需要乘坐两种以上的交通工具，85%的退伍老兵家乡与驻地存在明显的地域和气候差异。返乡途中的健康问题，成为他们面临的关键性问题。
    交通工具各不同出行常识有讲究
    【军医支招】火车是退伍老兵返乡的主要交通工具。由于火车车厢封闭、人流密集，返乡途中应利用列车到站的空隙下车活动，呼吸新鲜空气，多做扩胸运动和深呼吸。最好带上一瓶清凉油或者风油精，如果觉得憋闷，可以在太阳穴上涂抹，以提神醒脑。有的老兵为了图省事，途中选择少喝水，有尿也尽量憋着。军医提醒，返乡途中尽量不要憋尿，有了尿意便去排解，避免憋尿给泌尿系统带来不良影响。
    近年来，不少退伍老兵选择乘飞机返乡。当飞机升到一定高度，由于外界气压低，中耳内的气压高，使鼓膜外凸，耳部就有满胀感，导致听力下降。当飞机下降时，耳鼓室内的压力低于大气压，鼓膜内陷，则会引起耳鸣。老兵在乘飞机时可以选择嚼嚼口香糖，通过咀嚼和吞咽的动作，使空气能自由进出鼓室，鼓室内外气压就能保持平衡，从而缓解听力下降和耳鸣症。
    乘坐汽车途中，需要注意以下出行常识：长途汽车车内空间小，空气不流动，老兵应适时打开车窗，保持车内空气新鲜，减少头痛、头晕等不适感。由于长时间乘坐汽车，腿部无法活动，容易因血液流动缓慢而发生肿胀，因此老兵有必要适时做腿部的伸展运动，适当变换体位及进行下肢按摩，帮助加快血液回流，预防腿部肿胀的发生。
    地域气候差异大提前预防是关键
    【军医支招】高原低氧低气压、昼夜温差大及紫外线辐射等因素综合作用人体，引起机体出现适应性变化，就会产生“高原反应”。进入高原地区的返乡老兵应进行严格的全面身体检查。返回高原家乡之前过度疲劳，会使急性高原病发病几率增加，应避免体力消耗过大，保持良好身体及精神状态。预防“高原反应”应预备强心、扩张血管等抗高原反应的药品，还可准备一些安眠、止痛、晕车等药品，如红景天、圣宁万应油、复方丹参滴丸等。另外，因高原紫外线照射较强，还应带上防晒霜、墨镜、太阳帽等防护用品，以防紫外线灼伤眼睛和皮肤。
    久居高原的退伍老兵，从高原回到平原地区后，通常会出现“醉氧”现象，主要表现为乏力、困倦、嗜睡、胸闷、头昏等症状，医学上称之为“低原反应”。体质较差的人，会出现血液、心脏、肺部等生理异常反应，导致血红蛋白含量降低、心率缓慢和血容量增加等症状，对健康造成不良影响。预防“醉氧”应当在返乡之前根据现有条件、身体状况和个人情况，进行适当的体育锻炼，以增强机体适应新环境的能力。返乡途中要注意节制饮食，尽量以富含蛋白质、维生素的饮食为主，多食新鲜的瓜果蔬菜，避免高盐、高脂肪饮食。
    我国幅员辽阔，南北部气候存在较大差异。若在旅途中不注意天气变化，特别是寒冷气候对人体的影响，就可能受到某些疾病的侵袭。如北方气温较低，南方部队的老兵如何在返乡途中应对可能发生的寒冷天气，预防疾病的发生，成了退伍老兵冬季返乡必须了解的事项。为了防止在寒冷天气中冻伤，衣服的保暖很重要，外衣应具备一定防风性，可选呢绒、皮革质地的衣服，尽量减少皮肤暴露部位，对于易发生冻疮的部位，应经常活动或按摩。冬季北方道路多有冰雪，路面较滑，最好穿雪地防滑鞋，避免摔伤。
    舟车劳顿损健康途中饮食很重要
    【军医支招】在返乡途中，个别老兵会由于旅途疲劳、饮食不当、水土不服等原因引起一些突发性疾病，轻则会影响行程和心情，重则可能危及健康。
    常言说，病从口入。乘坐交通工具返乡时，由于长时间处在密闭的车厢环境中，卫生条件相对较差，人体免疫力会减低。途中，老兵应管住自己的嘴，不乱吃东西。车厢内的拉手、靠背、车窗等部位往往隐藏着很多细菌和病毒，因此在途中应多注意饮食卫生，不应没有洗手就拿东西吃，可在出发前自备湿纸巾和干粮，若途中想要购买食品饮料，要注意食品饮料的生产日期和保质期，并尽量使用一次性杯子和碗筷。
    返乡途中人多拥挤，车厢内空气污浊，会消耗较多体力，很容易使人感到疲劳。军医指出，人体处于疲劳状态下，会引起机体抵抗力下降，出现头晕、乏力、精神紧张、记忆力下降等症状。消除疲劳症状，除了合理安排返乡行程外，科学饮食也非常重要。从食疗角度看，疲劳时应适当吃一些碱性食物，如海带、紫菜、水果、豆制品、新鲜蔬菜和动物肝脏等，这些食物经过人体消化吸收后，可以迅速使血液酸度降低，中和平衡达到弱碱性，使疲劳感逐步消除。此外，也可喝热茶消除疲劳，茶中含有咖啡因，能增强呼吸的频率和深度，促进肾上腺的分泌而达到抗疲劳的目的。
    一些退伍老兵返乡途中容易忽视饮食卫生，使胃肠道受到细菌的侵袭，发生感染性腹泻，出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻等症状，严重者还会出现呕血、脱水甚至昏迷等症状。出现腹泻症状，患者可进稀粥等清淡食物，少吃对胃有刺激的食物，口服黄连素、氟哌酸等常用止泻药品。旅途中，老兵应合理调整饮食，多吃一些如西红柿、大枣、香蕉等润肺生津的食物，不吃或少吃辛辣食品，以增加机体抗病能力。
    【小贴士】
    旅途常见病的防治
    上火：返乡途中由于舟车劳顿、休息不好，很容易导致上火。可以准备牛黄解毒片、黄连上清丸等，以清热解毒，出现咽喉肿痛、牙龈肿痛、耳鸣口疮、大便不通等上火症状时可以服用。
    晕车：返乡途中由于车船、飞机的振动和颠簸，容易诱发或加重晕车反应。可准备一些姜片、桔皮，出现晕车反应可放在鼻孔闻一闻，还可将风油精涂于太阳穴或风池穴。乘车前喝一杯加醋的温开水，也能一定程度地避免晕车反应。
    急性肠胃炎：出现呕吐、腹泻和腹痛等症状，可将大蒜拍碎服下。另外途中应多食水果，少吃油腻，还可服用一些多酶片和维生素B2等促进胃部消化吸收的药品。
    图片说明：
    李吉光绘
〖-ZW/正文〗
