〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为蛟龙祈祷的女人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一本身患癌症而顽强活着的女人、女军人、军嫂写的书，这是一本让人读了感到兴奋、新奇的书，这是一本读了让人感到酣畅淋漓、血液沸腾的书，这是一本让英雄潸然泪下、平民荡气回肠的书，这是一本读过之后就再也难以忘怀的书。书中的故事震撼了千万读者的心灵！
    笔者因作者的女儿有幸了解了作者。2010年8月，接收地方大学生入伍集训在宣化进行。在大学生演讲比赛中，一位名叫海娃的清华女硕士格外引人注目，不仅因为她是选手中唯一的女生，更因为她讲述了一段震撼人心的故事。“从母亲怀我的时候起，父亲就一直不在身边。直到我出生百天之后，父亲才带着咸涩的海风赶回家中。就在那一年，我国首次进行核潜艇水下发射运载火箭试验，而按下发射按钮的那位年轻军人，正是我的父亲。执行任务前，父亲向组织递交了一份决心书，另给家人留了一封遗书，上面写道：‘孩子，请不要责怪你的父亲，为国防事业献身，死而无憾！’在我出生后的日日夜夜，母亲经常抱着我，朝着大海的方向默默祈祷。大海，成为我们家沟通感情的唯一纽带。为了纪念这段珍贵的感情经历，母亲在上户口时，含着眼泪在我的姓名栏中填上了‘海娃’两个字。在我的记忆中，父亲、母亲长年两地分居。母亲既是一名军人，也是一名军嫂。在我12岁那年，母亲被诊断出乳腺癌，可是她一如既往地支持父亲的工作，用病痛的身体撑起了这个家。就在母亲化疗期间，父亲因远航中的出色表现荣立二等功……”
    《为蛟龙祈祷的女人》的作者李春雷出生于军人世家。她的骨子里、血液里渗透着军人元素，她在燃烧的岁月里锻造，在脱胎换骨的训练中成熟。作为军嫂，为了支持丈夫的事业，她长期在孤独寂寞中煎熬。为了把女儿培养成才，她克服了难以想象的困难，把女儿培养成多才多艺的清华硕士。粗浅的文化基础挡不住燃烧的学习热情，她自学英语，成绩在军区总医院考试中名列第一。她学习写作、查字典，勤练笔，作品在报刊频频亮相。在知天命之年，她又完成了洋洋20万言的自传小说。从作者的身上，可以强烈地感受到，一种蓬勃的生命冲击力和昂扬的精神状态，也可以说是一种人生境界。有了这样一种境界，阳光终会取代乌云，苦难势必化作辉煌！在风风火火的性格背后，作者也呈现出极其温柔的一面。她为牺牲的官兵痛哭失声，给家属寄善款、写慰问信；她怜悯同情生活在社会底层的弱势群体，为残疾人捐钱捐物，阳刚与阴柔在她的身上得到了完美的统一。
    作者讲述的故事，不仅给人心灵的震撼和洗礼，同时也引人深思。军嫂是一个在国防事业和家庭生活中担当着重要角色的特殊群体，她们深明大义，舍小家为大家，甘愿牺牲，无私奉献，社会各界都应该更加关注这个群体。在这里，我深切祈祷“为蛟龙祈祷的女人”，也祈祷所有的军嫂和那些长期驻守在边防、海岛等艰苦地区的军人们，衷心地祝福他们！
〖-ZW/正文〗
