〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某团帮助退伍士兵顺利就业等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团帮助退伍士兵顺利就业
    本报南京12月1日电 蒋山报道：今天，南京军区某团协调驻地10余所明星企业来团开展退伍老兵招聘推荐会。推荐会上，一些曾经立功获奖和拥有计算机、摄影、法律等级证书的官兵受到用人单位的青睐，百余名退伍老兵与企业达成了就业意向。
    沈阳军区某坦训基地组织官兵参观发展成果
    本报讯 何新功、于祥报道：近日，沈阳军区某坦克乘员训练基地党委组织官兵到辽宁长兴岛现地参观教学。该基地结合改革开放以来沿海地区经济发展成果，邀请大连市委党校教师为官兵讲解改革发展新政策，受到广泛好评。
    陵川县人武部加强基层民兵阵地建设
    本报讯 靳海峰、巩旭勇报道：山西省陵川县人武部近年来注重加强基层民兵阵地建设，取得良好效果。该人武部把大学生村官吸收为民兵骨干，把抓好基层民兵阵地建设作为农村党支部的重要职责，目前已在全县378个行政村建立了民兵阵地。
    云南边防某团助力驻地精神文明建设
    本报讯 刘发涛、刘小平报道：今年以来，云南边防某团组织官兵深入驻地村寨帮助群众建设文化广场和图书阅览室，受到群众热烈欢迎。截至目前，驻地军民共建的5个阅览室存书4000余册，群体娱乐活动增多，群众精神文化生活得到明显丰富。
    水城军分区为老兵举行告别足球赛
    本报贵阳12月1日电 杨绍军、梁洪波报道：11月30日，贵州省水城军分区组织了一场告别老兵的足球友谊赛，欢送退役老兵。足球赛场上精彩纷呈，DV记录下退役老兵们生龙活虎的身影，老兵们带着军旅生活纪念光碟愉快返乡。
〖-ZW/正文〗
