〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息之翼”助力北疆铁骑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师围绕主题主线推动训练中政治工作创新发展见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/许必成/金向虎/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信息之翼”助力北疆铁骑
    ――新疆军区某师围绕主题主线推动训练中政治工作创新发展见闻
    ■李凤鸣 许必成 金向虎 本报记者 孙兴维
    新闻快览
    训练中政治工作
    战争年代，新疆军区某师纵横驰骋，功勋卓著，被誉为北疆铁骑；和平年代，这支部队创新发展的足音铿锵依旧――近两年，该师紧紧围绕主题主线，探索利用信息网络加强和改进训练中政治工作的方法路子。他们紧跟训练进程，紧贴官兵思想，体现信息主导，发挥职能作用，着力推动训练中政治工作转型。网络政治教育、网络军事民主、单兵信息终端、超大LED屏幕、移动媒体、网络心理服务、网络军游对抗等频现野外驻训场，信息化让训练中政治工作如虎添翼。
    网聚兵心，驻训地从此分而不散
    □“一堂课讲N遍”变成“一网串多点”
    □“网上军事民主”活力四射
    天山脚下，在该师某团驻训场野战帐篷内，三营教导员王海生照例在给全营官兵上政治教育课。与以往不同的是，他面前不是黑压压的上百名官兵，而是显示全营分散在4个驻训点课堂实况的大屏幕。王海生熟练操作多媒体系统，时而声情并茂地讲述，时而运指如飞，在线回答官兵的提问。
    一堂课下来，王海生露出开心的微笑： “过去 ‘一堂课讲N遍’，现在‘一网串多点’，我的主机最多可以同时连接500多个终端，再也不用夹着备课材料、坐着汽车东跑西颠了！”
    北疆地广人稀。该团驻训场地相当分散，仅三营就有10多个主要点位。这两年，师团投入资金构建全新的政治工作信息化中心，新增数千个IP地址，扩容千兆带宽，架设通往各驻训点位光缆，实现了政工网“内接班排连，外通驻训场”。政治干部们感叹“不一样就是不一样”：备课、授课、与战士互动交流等都可以依托网络、多点异地同步开展，思想政治教育覆盖全员，及时有效。
    士官王忠涛说，“现在听课是人在机位，手在键上，思路必须跟上，因为授课教员随时可以在线向我们提问题，答不出来是要扣分的！”
    “授课人施教水平如何？官兵对授课内容是否接受？这些问题，以往需要长期观察实践才能得出结论！”师政委戴振东说，“如今开展网上授课，网上授课评估系统起了大作用！”他介绍说，师里自主研发、升级了30多款信息化软件，其中就有网络授课评估系统。听课官兵可以通过匿名投票、跟帖的方式，对授课内容、授课艺术、课件质量等情况进行量化评估，评估效果自动汇总生成。于是，官兵有意见不好当面提、有问题不敢大胆讲的现象没有了。网络授课评估结果，被师里作为考察政治干部能力素质的参考。
    “网络匿名评判不留情面，这是逼着我们政治干部不断提高自身素质啊！”王海生笑着说。
    网络建设为部队在野外驻训、执行任务等分散情况下开展教育给出了解决方案，也为相同条件下开展军事民主搭建了新平台。在这方面，该师某团一连故事不少。
    该连营房内外，信息化气息扑面而来。走廊内，可移动、触摸式的“连队视窗”，让官兵在第一时间了解国家和部队政策、连队建设的进展；多媒体屏幕正在滚动播出中央电视台新闻节目；政工网络终端进到了班宿舍。
    谈起连队尝试“网络军事民主”的那些“网事”，指导员冯浩打开了话匣子。今年8月，师里组织标兵尖子比武竞赛。连队召开支委会，研究参加比武人选。当时有两种意见，有的说让“老将”邢天成出马，因为他曾参加过兰州军区的比武，捧回了冠军奖杯，让他去最有把握；有人则建议让新秀吴刚磊参加。理由是尽管他没有参加过大赛，但技术也很过硬。从连队长远发展考虑，应当把机会给新人。两种意见都有理有据，人选问题悬而未决。
    连队主官没有武断拍板，而是把这两个人选的情况放在连队论坛上，请全连官兵进行网上投票。当时，在各个点位驻训和执行任务的连队官兵，都积极上网投票。结果显示，新秀的支持率高于老将。经过认真分析研究，党支部最终决定派吴刚磊出战。结果，吴刚磊不负众望，一举成为“标兵尖子”！
    “论坛议、相互学、能人教、大家评，网上军事民主是推进战斗力建设的新路子！”师长柳林说。据他介绍，这两年，全师有上百项军事训练小革新、小发明，大部分与“网上智慧”直接相关。
    野外驻训，政治工作有了信息化“自助餐”
    □“电子指导员”天天都有新面孔
    □超大LED屏幕化身“士气墙”
    课余，该师高炮团战士石凤荣、程翔人手一个小巧的“平板电脑”，正在野营帐篷里聚精会神地边看边记录。
    他们正在使用被称为“电子指导员”的 “单兵信息终端”进行补课。程翔说，昨天出外执勤，团政委刘洪涛上的大课自己没有听上。以前补课，经常只是补笔记，把战友的笔记本拿来抄抄写写，效果并不太好。现在有了“单兵信息终端”，补课能看到当时的视频，仿佛身在课堂。“那感觉真好，就像在看电视上的 ‘百家讲坛’！”程翔说。
    刘洪涛介绍说，这种“单兵信息终端”主要解决官兵野外驻训条件下，上网时间有限、场地局限、终端受限等实际问题。手持终端，只要在网络信号辐射范围内，就可以随时随地登录网站学习娱乐，实现了“终端到战位，信息到单兵”。
    他边说边开始演示：“向上滑动锁键图标解锁，点击桌面上的浏览器，打开‘高炮团无线政工局域网’，进入主页……”随着他的提示指令，一个“电子教导员”在操作者面前露出了笑脸。这个32开纸大小的手持终端功能相当全：时事小评论、理论小闯关、随营小网校、练兵小鼓动、随机小补课、创争小评比、音乐小宝盒、移动小影院、在线小游戏等集于一身，这个小物件能量还真不小！
    为了满足官兵野外驻训期间随时上网的需求，团里经过筛选，每天把互联网上最新的信息发送到“电子指导员”。这些信息只能浏览，不能上传，这样就解决了保密问题。团里定制了一批这样的手持终端，受到官兵的普遍欢迎。
    如果说“单兵信息终端”是政治工作信息化“自助餐”的一碟 “冷拼”，那么某步兵团驻训场那面超大型LED屏幕就是一道“大菜”――
    “这套设备是上级专门为驻训配备的。”团政委邓军手指着正在播出的大屏幕说。训练间隙，这个超大的屏幕经常应官兵 “点播”，放映国产优秀影片。更受官兵欢迎的，是团里每周一次的新闻播报，身边的新闻令他们十分兴奋。
    如今，这个师的所有基层单位普遍配齐了DV机、数码照相机等“三机一盘”，只要拍下了自己和战友在生活训练中的好视频、好照片，都可以通过网络传到团里。筛选过关后，就有机会在全团集会时展现在大屏幕上。看到自己的影像和成绩，官兵士气高涨，这面LED大屏幕被誉为“士气墙”。
    谈起LED大屏幕带来的新气象，该团二营四连指导员黄益许格外激动。他介绍说，今年7月，团里举行5公里越野“夺旗”比赛。四连一举夺冠时激动人心的场景，被摄进了镜头，并通过LED大屏幕在团队新闻中播出。连队官兵看后群情振奋，战士们开始自发研究改进训练方法，誓言要把冠军红旗保住。在年底考核中，全连5公里越野成绩，比过去提高了半分钟！
    和“士气墙”一样能鼓舞士气的，还有“太阳能多面体灯箱”。这一可移动的“电子板报”是团里自己设计的，总共有十几个平面，可以巧妙折叠翻转。团队历史、辉煌战绩以及各连队的官兵风采，都图文并茂地在灯箱上展现。该装置配有太阳能电池，白天蓄集能量，夜晚释放光明。
    晚饭后，官兵都喜欢在灯箱下驻足阅读，交流体会。戈壁荒滩之上，“太阳能多面体灯箱”像明灯照亮夜空，被官兵称为驻训地“不关灯的小课堂”。
    有了 “移动媒体”，塞外戈壁跳动时代脉搏
    □“轮子上的网吧”连天下
    □活跃的 “新闻特战小分队”
    “听说不少省市又出台了拥军优属新政策？走，上网瞧瞧去！”晚饭后，该师装甲团六连班长崔加林一招呼，几名战友快步向“移动网吧”走去。
    这个团在天山深处驻训，驻地周围是茫茫戈壁荒漠。记者紧随其后，来到野营村西侧文体活动区。借着灯光，可以看到一辆平板运输车上“背”着一个集装箱，箱体两侧张贴的“野战移动网吧”几个大字格外醒目。绕到车尾，爬几步梯子就进入了车厢。
    不大的空间内，整齐地摆放20余台电脑。官兵们惬意地坐在电脑前，有的在浏览新闻，有的在收发邮件，有的在查阅资料，有的在玩网络游戏，尽情地享受着网络带来的便捷和欢乐。在视频聊天区，几名官兵身着便装，正在和亲人朋友视频通话，脸上写满幸福。记者和崔加林找了个位置坐下来，一边浏览新闻一边聊了起来。
    “往年，部队机动到野外驻训场后，经常连电视、收音机都没法用，日报也几乎都成了周报、旬报，从外界获取信息的渠道很有限！”崔加林说。去年驻训结束回家探亲的尴尬一幕，让他至今记忆犹新。那天，女朋友带他见几个大学同学，大家海阔天空地谈起一些当下时髦的电子产品、信息时代新名词和媒体新闻，在一旁的他茫然无措，既张不开嘴，也插不上话，被女友那几位同学一阵善意调侃……
    “这种情况现在不会再有了！”崔加林高兴地说。今年，团里添置了新设备，建起了适合在野外驻训、演练使用的“野战移动网吧”，驻训期间也可以上网了解资讯、学习、娱乐，塞外大漠不再闭塞！
    “野战移动网吧”还有一位“克隆”兄弟――“铁甲电视台”。同样是在平板车上的集装箱内 “办公”，这个移动电视台内是另一番景象――最靠里的位置是简易演播台，向外依次是聚光照明灯具、摄像机和几台采编电脑。
    “别看这个电视台小，我们专门有一个 ‘新闻特战分队’负责运行它！”该团政委石磊笑着说。他所说的“新闻特战分队”，其实只有几名战士：主编兼记者钱瑛、摄像王怀雁、后期制作张权惠和主持人钱昱旭……
    这个电视台始创于2010年。野外驻训期间，“新闻特战分队”几个人全程记录部队生活，播报军营新闻。为了适应高节奏、达到高标准，“特战分队”几名成员下了苦功夫。“出镜记者”模仿中央电视台新闻记者的风格，对自己的表情、动作、声音等严格训练；后期制作人员加班加点，苦练视频剪辑技能，迅速从“门外汉”变成了“小内行”，刚开始要3至5小时才能制作完成的新闻，后来在十几分钟内就完成。
    今年10月14日上午，军区围绕主题主线加强和改进训练中政治工作座谈会在该师举行，装甲团担负政治工作演练。“新闻特战分队”跟随部队驰骋大漠沙场，现场采编制作的“3分钟战场快报”，演习刚一结束就与官兵见了面，赢得掌声一片。
    兵拍兵、兵演兵、兵播兵。“铁甲电视台”如今成了团队开展思想政治教育的新载体、展示官兵才艺的大舞台、鼓舞军心士气的好帮手。“连队要闻”“训练风采” “精彩瞬间” “秀秀我自己”等栏目红遍全团。如今，提供新闻线索、观看“铁甲新闻”，在该团已经形成一种习惯、一种期待。
    记者注意到，无论是网吧还是电视台，这个团的政治工作信息化装备都带“轮子”，说走就走。这个想法是怎么来的？石磊介绍，为提高野外机动性，团里曾经考虑请专业厂家设计建造类似指挥方舱那样的移动媒体。可是报价之高让人不敢问津。后来，听说海关淘汰的集装箱很便宜，团里几个当家人灵机一动，何不利用集装箱作文章？他们以很便宜的价格买来一个一试，嘿，还真有门！经过设计改造，轮子上的网吧和电视台接连出炉，成为驻训地一景。
    来驻训场指导工作的新疆军区政委王建民说，加快战斗力生成模式转变，政治工作在服务转变上要有所作为，必须面对政治工作遇到的新情况、新问题，不能被动应付、叫苦叫穷，而应该开动脑筋、主动作为。便宜又实用的移动媒体车开进训练场，政治工作的辐射力、吸引力大大增强，这是一个值得深入研究推广的好办法。
    来自网络的激励，让野外驻训不再单调枯燥
    □“网上医生”训练在线开药方
    □网络军游，战友在虚拟空间携起手
    电脑荧屏之上，高山、大海、森林、溪流，一幅幅赏心悦目的画面自然切换；立体声耳机里，《故乡的原风景》《大自然之音》等一首首和缓舒畅的音乐沁人心脾。傍晚时分，该师炮兵团三连一名战士躺在按摩椅上，陶醉在师咨询师吴佳通过网络提供的“冥想音乐治疗套餐”里。
    这名战士所在的连队是闻名军区的标兵连，是该师的一个“窗口”，对各项工作的要求和标准比一般连队高。今年野外驻训期间，连队承担着试点任务。几次上级来检查时，这名战士都以拉肚子为由请假。慢慢的，一些战友有了看法：每次到节骨眼上都出情况，八成是“心病”作祟。
    几次谈心不见好转，指导员王海建试着给师心理咨询网站发出预约邮件，心理咨询师吴佳很快回复。吴佳认为，这是一种神经症的临床表现，这名战士压力过大，可能偶尔几次腹泻得到连队干部的关照，他的身体就“本能”地建立起这种对抗焦虑的心理防御体系。
    经过一番琢磨，吴佳通过网络开出了音乐冥想法这副特效“药方”。仅仅一个多月，这名战士的腹泻症状就基本消除。在刚刚结束的野外训练阶段考核中，他还被评为训练先进个人。
    “野外驻训时间长、强度大、生活枯燥，部分官兵容易产生厌倦等情绪。”师政治部主任申峰介绍说，“我们推出野外网上心理服务平台，就是要为官兵的心理健康服好务、尽好责！”
    这个野外网上心理服务平台以心理测查咨询与诊断系统为支撑。平台上联全军政工网心理服务网，下接基层“单兵信息终端”，使心理服务伴随政工网延伸到班排，服务到个人。该平台具有开放、私密、便捷、及时的特点，可以实现多人同步收看讲座、接受疏导、在线测查、生成报告。
    登录心理服务平台可以看到，该网开设有心理讲堂、心理测查、心灵鸡汤、心理导航等6个栏目，随时有心理医生“坐诊”。如果咨询的人太多，还可以预约。驻训值勤的官兵无论身在哪里，只要有需求就可以通过固定或者移动网络和医生沟通交流，繁重任务带来的焦虑和压力随之消散。
    在七连，彭毛毛、易洁雨、陈向阳3名老兵是有名的“独狼”，个个身怀绝技：射击顶呱呱，投弹全部是优秀，识别用图，一看一个准。但在平时训练中，3人之间总是较劲，抢着练、比着干，你不服我、我不服你，很少合作。网络模拟训练时，他们更爱孤军深入，单打独斗。排长魏建乐多次提醒他们加强配合，可3人依然故我。
    思来想去，魏建乐决定挑3名新战士，组成一个战斗小组，与老兵们展开网络游戏对抗。新战士精心准备战斗方案，预先埋伏在重要“地段”。他们密切配合，协同作战，一次次把“独狼”们逼入绝境。最终，几名没啥战斗经验的新战士，居然把训练有素的老兵们一个个“生擒”了。游戏结束后，老兵们不吭气了。道理不必多讲，密切协同的重要性，他们已经明白了。
    “组织军事网络游戏对抗绝不仅仅是娱乐！”新疆军区政治部主任张福基说，“这是我们借助网络提升战斗力的一个新尝试！”一段时间的实践证明，正规“军游”能帮助官兵提升信息化素质，体验新战场环境，培养战术素养，增强协作意识，锻炼心理素质，效果良好。
    ①看看新闻，收收邮件，查查资料，有了野战移动网吧，官兵们好不惬意；
    ②战士们把“单兵信息终端”称为“电子指导员”，补课能随时看到当时的视频，仿佛身在课堂；
    ③有了“在线服务区”，官兵们可根据自己的需要更新、下载学习资料；
    ④备课、授课、与战士互动交流等都可以依托网络、多点异地同步开展，思想政治教育覆盖全员，及时有效。
    张广林、王怀雁、苟喜娜摄
〖-ZW/正文〗
