〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华佗：养生体操“五禽戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏武/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华佗：养生体操“五禽戏”
    ■孙宏武 庞雪辉
    华佗，我国古代著名的医学家和养生专家。东汉末年，战火不断，瘟疫流行，人们苦不堪言。华佗毅然拒官辞职，走上了以医济世的道路。他医道高明，疗效神奇，不仅精通内、外、妇、儿科等多种医术，而且热爱体育锻炼，通晓养生保健，创编了驰名千古的医疗保健体操――“五禽戏”，是我国古代医疗体育的先驱者。
    当时，“祸福天定”的宿命论占有统治地位，但华佗冲破了这种思想的束缚，针锋相对地提出了运动健身防病的科学见解。他认为：“血脉流通，病不得生。譬犹户枢不朽是也。”根据古代导引、吐纳之术，华佗观察模仿虎、鹿、熊、猿、鹤等五种动物的活动特点，并结合人体脏腑、经络和气血的功能，创编了一套具有防病、祛病和保健功能的“五禽戏”。华佗坚持练习“五禽戏”，史传他花甲之年被曹操杀害时，仍精神矍铄、步履矫健。他的弟子吴普、樊阿等人长年施行此法，活到了百岁高龄。
    “五禽戏”作为我国民间流传时间最长的健身方法之一，其健身效果被历代养生专家所称道。从中医角度看，虎、鹿、熊、猿、鹤五种动物分属于金、木、水、火、土五行，对应于人的心、肝、脾、肺、肾五脏。这五种动物的生活习性不同，活动方式各异，或雄劲豪迈，或轻捷灵敏，或沉稳厚重，或变幻无端，或独立高飞。人们模仿这些姿态，可以锻炼筋骨、畅通气血，达到祛病防疾、益寿延年的目的。
    现代医学研究证明，“五禽戏”既是一套能使全身肌肉和关节得到舒展的医疗体操，更是一套将肢体运动和呼吸吐纳有机结合的保健疗法。它不仅能提高肺功能及心脏功能，改善心肌供氧量，还能提高心脏排血力，促进人体器官的正常发育。同时，它能使体内逆乱的气血恢复正常状态，也有利于健康。
    “内练一口气，外练筋骨皮。”对于广大官兵而言，“五禽戏”值得学习和借鉴。课余时间适时练习“五禽戏”，能使全身关节经络、五脏六腑全面得到运动，不仅能起到强筋健骨、生肌健体的功效，还能达到疏通经络、调和气血的效果，从而改善身体素质，增强抗病能力。
    （作者单位：广州军区司令部）
〖-ZW/正文〗
