〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“警务飞信”进万家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵海林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU321〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “警务飞信”进万家
    ■邵海林
    “请搜集绰号叫‘佬三哥’的基本情况。”11月13日上午，武警北海边防支队西场边防派出所利用一体化平台发出了一条“警务飞信”。飞信群发后不到一天，西场镇镇西村绰号为“佬三哥”的毒贩梁某就露出了水面。
    今年初，公安部边防局研发了一体化平台软件，并在全国武警边防部队推广应用。这个平台具有公文处理、档案管理和电子邮件等多项功能。其中，“警务飞信”就是其中功能之一。
    “‘警务飞信’的最大便利，就是广泛调动了群众的力量。比如这次抓捕‘佬三哥’，事前派出所不知道他的真实身份，单靠我们的警员在西场镇10多万人口的辖区去查找，这无异于大海捞针。”所长郭世伟告诉笔者。
    在一体化平台办公室，民警林伟一边操作，一边讲解。笔者看到，该派出所充分利用平台的信息群发功能，将各村（居）委会干部、企（事）单位工作人员、治安联络员及部分普通村（渔）民的手机号码输入平台通讯录，并按治安工作组、服务对象组等划分了组群。林伟微笑着说：“只要这里一点击操作，‘警务飞信’就能飞进千家万户！”
    不久前，西场派出所接到报警：河北省衡水市女大学生李某在西场镇辖区会见网友时失踪。由于不清楚见面具体地址等相关信息，寻人工作陷入了僵局，李某的父母亲更是整天以泪洗面。随后，派出所启动了“警务飞信”，一张寻人的网络在全镇瞬时铺开。
    根据“飞信”中对李某的描述，西场镇民丰村一名群众很快发来了回信：“一周前，附近的大平岭村来了一名年轻的外地女孩，样貌与李某很相似。”接到回信的民警立即展开了行动，当天晚上，失踪近10天的李某终于找到了。离开西场镇前，李某和父母向边防民警一再鞠躬，脸上流淌着感激的泪水。
    “警务飞信”飞传万家，促进了辖区的治安稳定。派出所教导员夏勇告诉笔者：“截至目前，我们通过一体化平台，已发布警示信息2000多条，共收到有效治安线索400余条，破获刑事案件5起，查处治安案件35起，化解矛盾纠纷12起。”
〖-ZW/正文〗
