〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2300元扶贫新标准从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国务院扶贫办主任范小建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/林晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚闭幕的中央扶贫开发工作会议上，中央决定将农民人均纯收入2300元（2010年不变价）作为新的国家扶贫标准，这个标准比2009年1196元的标准提高了92%，更多低收入人口将享受到国家扶贫优惠政策。这个新的标准是如何确定的，将对我国的扶贫开发工作带来哪些重要影响？国务院扶贫办主任范小建就此接受了记者的专访。
    记者：这次大幅度调整扶贫标准，主要是出于什么考虑？
    范小建：与我国经济发展水平和全面建设小康社会的要求相比，我们以往的扶贫标准比较低，因此中央明确要逐步提高扶贫标准。新的扶贫标准符合我国全面建设小康社会进程中扶贫开发工作的实际，在确定过程中主要考虑了以下几个因素：
    首先，这个标准要与到2020年稳定实现扶贫对象“两不愁、三保障”的奋斗目标相一致，不仅考虑吃饭、穿衣、住房等基本生存的需要，也要兼顾部分发展的需要。
    其次，这个标准要与“低保维持生存，扶贫促进发展”的工作定位相一致，以低保为基础，考虑发展生产、增加收入的需要，有助于缩小收入差距。
    第三，这个标准与各省提出的自定扶贫标准的想法应基本一致，目前各省初步确定的扶贫标准一般在本省上年农民人均纯收入25-50%之间，分省平均值约为2200元。
    第四，这个标准要稳妥可行。只要我们不断巩固和完善大扶贫的工作格局，不断加大投入和工作力度，经过努力，可以实现新标准下扶贫对象“两不愁、三保障”的奋斗目标。
    记者：按照这个新的标准，扶贫对象应该扩大了不少吧？我国将有多少人口受惠于这个新的标准呢？
    范小建：根据测算，以农民人均纯收入2300元为标准，到2011年年底，对应的扶贫对象规模约为1.28亿人，占农村户籍人口比例约为13.4%。
    提高扶贫标准，是扶贫事业取得巨大成就、扶贫工作进入新阶段、向更高目标迈进的必然要求，是社会的发展和进步。新标准覆盖了更多扶贫对象，有利于巩固温饱成果，加快脱贫致富，又充分体现了中央解决好农村民生问题、努力缩小城乡与区域发展差距的坚强决心。
    （据新华社北京12月2日电 记者车玉明、林晖）
〖-ZW/正文〗
