〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委学习成果 进入基层课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委多种方式提高基层官兵理论素养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕海峰/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滕海峰、特约记者王根成报道：11月29日，济南军区某部党委成员开展理论学习经验交流，并通过视频会议系统，与基层官兵共享学习体会。
    “这次我们谈谈对党的十七届六中全会精神的理解和认识。”部队政委李宗建开门见山：“文化是民族的血脉和灵魂，是国家发展、民族振兴的重要支撑，也是部队建设发展的重要保证……”
    分会场的班长杜作宇说：“就像政委讲的，我们的战士舞蹈队、战士乐队等具有时代特点的文化活动日益红火，不断促进主题教育开展和战斗精神培育。”
    该部调研发现，基层官兵理论学习过程中，存在照本宣科和理解不透等现象。今年初，该部党委决定，改变党委成员“关着门”学习的传统，发挥领导理论素养好、知识储备多的优势，引领基层官兵学会观察、分析、思考。
    “原来想学不会学，感觉学习就像‘喝中药’，现在跟着领导越学越有劲，就像挖‘富矿’，探触到深层的知识面，理论视野大有变化，谁都愿意学。”部队“理论学习之星”班长刘昌耀说。
    该部政治处主任杨涛告诉记者：“机关还把领导交流学习心得的视频挂到局域网上，方便大家随时点击自学。”
    记者登录局域网看到，从《理论热点面对面》《七个“怎么看”》等系列丛书到中央重要文件精神、部队重大活动，以及该部常委与官兵分享学习经验的视频，点击率都很高。
    基层官兵跟着领导的学习思路，汲取理论素养由浅入深，对党的创新理论有了更深刻的理解。受到理论浸润，该部涌现出一批“理论学习之星”和宣讲理论的“明白人”，10余名官兵在上级机关组织的创新理论知识竞赛中名列前茅。
〖-ZW/正文〗
