〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南澎，前哨兵的大视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/伍正华/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南澎，前哨兵的大视野
    ■本报记者 李选清 伍正华 特约记者 石斌欣
    阵风9级，浪高4米，46米长的交通艇航行在万顷波涛中，像一片孤零的树叶。
    “轰！”大浪迎面撞向7米多高的驾驶舱，令人心惊胆战。船体剧烈颠簸，五脏六腑翻江倒海……
    汽笛一声长鸣。“到了！到了！”记者精神一振。
    40海里的航程，近两个小时的惊险。
    南澎岛，我们终于来了！
    南澎岛，中华人民共和国领海基点之一，南中国海上一个在1∶5万比例地图上才能找到的前哨小岛，面积只有0.34平方公里，无淡水、无市电、无居民，有“闽粤咽喉之咽喉，潮汕屏障之屏障”之称。广州军区“南澎守备模范连”就驻守在这里。
    11月12日上午9时，交通艇驶近南澎岛简易码头，却被大浪打得忽上忽下，舷梯架不上，趁船体被涌浪抛起的一瞬间，记者被战士们连推带拽拉上码头。
    守了9年岛的上士涂锐动情地说：“顶着9级大风上岛，我还是第一次看到！”
    ■沧桑“万国楼”，巍巍烈士群雕。一代代南澎哨兵的眼光穿越历史――
    岛难登，接力深扎根
    南澎岛，岛难登！
    这已是记者第二次“约会”这个小岛。5天前第一次出海，就因风浪太大被迫中途返航。同行的广东省军区副政委黄善春却羡慕地说：“你们比我幸运多了。4年内我6次‘上岛’，前5次都因风浪太大没上去。”
    凝望南澎岛，咫尺成天涯。如今，记者终于登上了南澎岛！码头上，守岛官兵笑脸伴着泪眼，拍红了巴掌。风浪中，南澎连歌唱得震天响：“把忠诚铸在那风口浪尖，把理想写在那碧海蓝天……”
    抬眼望去，岛上最高处，几栋暗红色的平房格外醒目。汕头警备区政委胡世军介绍说：“这就是 ‘万国楼’，中国百年沧桑的见证。”
    记者拾阶而上，只见墙上弹孔累累。“风大浪涌，造成南澎岛难登。历史上的风浪，更是让中国人阔别这个小岛长达数十年。因为它地处黄金航道，侵略者总是想方设法控制它。”胡政委介绍说，第二次鸦片战争后，英国控制操纵伦敦海上人命保险机构“万国公司”，在南澎岛修建了“万国楼”。64年间，所有过往中国商船都需缴纳高额费用。此后，南澎岛又被日军侵占……
    1952年10月19日，我人民解放军与当地群众飞舟联合攻岛，20日凌晨一举解放了被国民党军队占领的南澎岛。此役，118名烈士长眠在水际滩头。
    如今，当年登岛激战处，一座纪念革命先烈的英雄群雕巍然耸立。
    群雕下，胡世军政委讲起一个感人故事：老兵赵国兴参加解放南澎岛战斗并荣立战功，儿子赵厚武18岁时，又被他送上了海岛。今年11月1日，汕头市征兵第一天，赵国兴的两个孙子踊跃报名参军，他们期盼戴着爷爷的军功章，接过祖辈、父辈的钢枪，继续为祖国守岛站岗。
    “祖孙三代接力守海岛，这绝不是巧合，而是因为这个小岛在一代代守岛官兵的心中太重要了！”指导员宾军仰望雕像，深情地说：“岛难登，更要牢牢守住。只要中国军人登上南澎岛，就永远不会放弃它！”
    军人与南澎不离不弃，佳话甚多。2002年5月，广州军区一位领导到南澎岛调研，听说中士陈永波在岛上默默坚守了6年，当即指示团里安排他下岛。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    一纸调令，把陈永波调整到团里的油库，可半个月后他就待不下去了，找到团长说：“一天见不到南澎，就心里发慌，还是让我回去吧。”团领导尊重了他的选择，再次把他送上岛。这一干，又是3年……
    南澎岛上，道路两旁的石缝中，一簇簇金灿灿的向阳菊迎风怒放。“这是我们的岛花。说来也怪，它就喜欢扎根在这里，风越大，根扎得越深。”
    宾指导员说的是花，也是兵！
    ■世界局部战争形势图，南澎防区要图。一代代南澎哨兵的眼光审视和平――
    岛虽小，视野不能小
    连队的会议室挂着两张地图：一张是世界局部战争形势图，一张是南澎岛军事防区要图。
    一个远离大陆的海岛为啥挂着世界局部战争形势图？连长许中钦说：“岛小，我们的视野不能小。”
    记者看到，世界局部战争形势图上，用不同颜色的彩笔标注着各种符号和数据，显示出世界各地最新的军事动态。“我们每天整理军情简报，利用吃饭前、看新闻后等时机通报全连官兵，让他们身在小岛，胸怀世界。”
    “南澎岛附近的海域是我国最大涌群所在地，有时候看起来波平浪静，实际上暗流涌动，一不小心就可能船翻人亡。同样，如果我们坐井观天，只看到眼前的和平，没有忧患眼光，看不到隐藏的凶险，就会吃大亏。”许连长说，“有人说岛上条件这么艰苦，能守在这儿就是贡献，可我不这么想。守岛，就是守和平，战备的弦一天也不能松！”
    在许连长的电脑中，记者惊讶地发现：近期几场外军联合军演，时间、地点、装备和人员等资料应有尽有。
    许连长说：“知己知彼方能百战不殆。我们针对战时可能出现的情况，建立战备数据库，研发了海岛防御作战指挥平台。”说到这里，许连长指着防区图上一片片的绿色区域说：“岛上不便于设防的地方栽着长满尖刺的剑麻。我们的南澎岛，草木皆兵！”
    心中装着打仗，南澎哨兵天天枕戈待旦。2006年6月的一天，一架直升机突降南澎岛。舱门打开，一名将军刚走下舷梯，就被全副武装的南澎官兵团团围住。原来，连队指导员林生一听到直升机的轰鸣声，就指挥3个战斗小组潜伏在草丛中，直升机刚一降落就立即合围。
    这架飞机，是友邻部队演习侦察地形的，事先没通知岛上。没有接到上级通报的南澎官兵礼貌地“请”他们到连队休息室里喝茶。
    一个半小时后，上级查明情况后指示连队放行。将军不仅丝毫没有怪罪，反而竖起了大拇指。当天下午，广州军区主要首长又打电话到汕头警备区，对南澎官兵高度肯定。
    说到这里，战士们咧开嘴，呵呵笑了……
    ■岛上灯塔耸立，海面渔火点点。一代代南澎哨兵的眼光眺望未来――
    岛偏远，眼界更高远
    南澎岛，南澎列岛的最高岛，海拔63.2米。
    小岛最高处，耸立着一座28米高的灯塔。塔顶上，两名哨兵警惕地巡视海空。
    站在塔顶远眺，西侧内海，渔船穿梭不息；东南侧国际航道，万吨商船来来往往。
    “小小南澎岛，一浪盖全岛。”宾指导员说：“这句话有点夸张，是说南澎岛太小了。但是在国际海图上，南澎岛是一个非常重要的地标，很多人将它比作太平洋上‘永不沉没的战舰’，是南中国海的前沿屏障。”
    战略位置如此重要，一个连队远离大陆，单独设防，一旦发生意外情况，如何应对？
    记者的担心，被连队官兵“有远见的准备”变成了放心。
    连队开展全员额换岗轮训，官兵们都能熟练运用手中各种武器。炊事班长范庆能，不仅菜炒得好，武艺也高强，火炮、无线电台、轻重机枪，样样精通，去年还获得重机枪操作比武第一名。
    “地无三尺平，风无三天停，天无三日晴”。南澎岛特殊的自然环境，决定了特殊的训练场地和训练模式：官兵在两座小山坡间建成独特的“U”型射击场，在大风中练对抗射击，在大雾天练目测距离，在漆黑的夜晚练捕捉目标。连队参加团里射击比武，几乎次次拿第一。
    海岛上，还有一个“袖珍型”战术训练场，官兵在狭窄的跑道上练400米障碍，个个健步如飞。礁石上，还有一条1200多米长的环岛礁跑道，官兵早晚一次5公里武装越野，人人练成了“飞毛腿”。
    连队人少，但官兵一专多能，本领不小。如今，连队骨干都会制作多媒体课件、组织电化教学和使用指挥自动化作战系统，80%的官兵通过国家计算机等级考试。“小发明、小改革、小创新”等活动红红火火，官兵先后取得10多项训练改革和技术革新成果，5项成果被上级推广。
    夜幕降临，灯塔的光束射向茫茫海面。
    海面上，点点渔火，和灯塔的灯光交相辉映，一片祥和。
    宾指导员说：“尽管灯塔晚上才点亮，可我们的眼睛无论什么时候，都睁得大大的！”
    记者感言
    岛是海的眼，兵是岛的眸
    ■李选清
    据统计，中国面积在500平方米以上的岛屿有6536个。如果说，在祖国的万里海疆，一个个小岛好像大海的眼睛。那么，守岛的战士，就是小岛的眸子。因为有了战士，每一个小岛都时刻圆睁着警惕的双眸。
    小小南澎岛，一浪盖全岛。岛虽小，背后却有着960万平方公里的辽阔；浪再大，也动摇不了官兵坚守前哨的执着。在南澎岛上，不锈钢生锈，官兵的思想却永不生锈；“全球通”不通，小岛却永远目明耳聪。
    离喧嚣越远，离心灵越近；离功利越远，离崇高越近。他们把守卫的点点渔火，当作家里最温暖的那盏灯火；他们为远方的她寄上红红的相思豆，说爱上了小岛才会爱上我；他们在失落彷徨的时候，总想与向阳菊比一比坚强。
    “越是艰苦越要奋力拼搏，越是寂寞越要热爱生活，越是偏远越要胸怀祖国。”南澎岛上的草青了又黄，花开了又谢，兵走了又来，不变的只是那庄严肃穆的烈士群雕，那风口浪尖响彻云天的忠诚之歌。
    上图：守卫祖国南澎岛的前哨兵。
    高叙壮摄
〖-ZW/正文〗
