〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肿瘤专家谢晓冬教授应用新辅助化疗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为乳腺癌患者重燃希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严大升/张晓茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严大升 张晓茹
    【名医档案】谢晓冬，沈阳军区总医院肿瘤科主任、主任医师、硕士生导师，全军肿瘤学专业委员会副主任委员。擅长各种实体瘤化疗、分子靶向治疗及生物治疗。获得军队科技进步奖及医疗成果奖6项，发表论文100余篇。
    【病情病例】36岁的患者肖女士，由于时常感觉胸部疼痛来到沈阳军区总医院就诊。肿瘤科谢晓冬主任经检查确诊为乳腺癌，左乳腺肿块直径约5厘米。
    【治疗回放】谢晓冬主任首先为患者做乳腺肿块粗针活检并进行免疫组化及癌基因检测，发现肖女士患有罕见的“三阴性”乳腺癌，即雌激素受体、孕激素受体和基因均为阴性，且肿瘤易复发转移，治疗难度很大。经过仔细研究分析，谢主任决定在术前对患者进行新辅助化疗。
    新辅助化疗是一种新的治疗模式，一般根据患者自身情况，选择紫杉类联合蒽环类药物的化疗方案，在术前给予4-6个化疗周期，可以达到肿块缩小、清除微小病灶等目的，利于手术切除及增加保乳手术的机会，同时可以降低肿瘤复发转移的几率。
    治疗前，谢主任首先为肖女士进行穿刺活检明确肿瘤分子分型，随后进行规范化疗。当第一周期化疗完成后，谢主任对其进行影像评估发现：肿块直径缩小至3.5厘米，且明显变软。当完成3个周期化疗后，肿块缩小至2厘米。随后，谢主任根据患者肿瘤标本的分子分型制订了规范的术后辅助放化疗方案，并顺利实施，患者很快出院。
    【术后回访】出院3年多，肖女士定期到医院检查，均未发现肿瘤复发和转移，她重新燃起了生活的希望。
〖-ZW/正文〗
