〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国参议院通过国防拨款议案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美2012年国防经费6620亿美元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/杜静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月1日电 （记者王丰丰、杜静）美国参议院1日晚通过一份总额为6620亿美元的国防拨款议案，为从今年10月1日开始的2012财政年度提供国防经费。
    这份议案当晚以93票赞成、7票反对的结果获得通过。拨款金额比总统奥巴马提出的预算少270亿美元。这一拨款将为美国军事人员开支、武器和国防安全项目及伊拉克与阿富汗两场战争提供经费。
    此外，这一议案还对如何处理恐怖嫌疑人作了规定。议案规定，凡被认为是“基地”组织及其分支成员、参与策划或实施对美国袭击的嫌疑人都必须由军方关押，即使他们是在美国国内被捕。但这一规定并不适用于美国公民。
    这一规定并不符合白宫的愿望。白宫方面本月早些时候威胁，总统奥巴马将否决任何要求将恐怖嫌疑人交由军方关押的国防拨款案，因为这将让总统在这方面的权力受到制约。但这一拨款案也就此提出了一个解决办法，即政府可因国家安全需要，放弃将恐怖嫌疑人交由军方处理，而由刑事法庭审判。
    这一国防拨款案获参议院通过后，参议院和众议院将就双方的不同版本国防拨款案开展协商，形成最终文本经两院批准后交由总统签字。众院今年7月就通过了本财年国防拨款议案。
〖-ZW/正文〗
