〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惠农富民情洒乌蒙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区积极参加毕节试验区建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾荣杰/陈林/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惠农富民 情洒乌蒙
    ――贵州省军区积极参加毕节试验区建设纪事
    ■贾荣杰 陈 林 本报特约记者 李奇松
    在乌江上游的高山峡谷中，一泓碧水蜿蜒流淌，贵州“西电东送”标志性工程、乌江水电梯级开发的“龙头”电站贵州省洪家渡水电站坐落于此。
    谁曾知晓，10年前，这里的生态环境有多么恶劣、移民搬迁面临着多少困难，一系列难题困扰着毕节人。
    2002年6月，为了尽快让库区群众的生活安定下来，让百姓搬得出来、富得起来，贵州省委、省政府委派省军区党建扶贫工作队进驻洪家渡库区承担扶贫任务。从那时起，这支由部队官兵和民兵预备役人员组成的扶贫工作队，在洪家渡库区一干就是10年。
    10年来，扶贫工作队的官兵换了一茬又一茬，洪家渡库区群众的日子也越来越红火：人均纯收入提高到原来的3倍，户均粮食增产220斤以上。
    “贵州省军区积极开展的省军区、军分区、人武部‘三级联片’驻点扶贫，加快了当地群众的脱贫步伐。”贵州省军区政委石晓如是说。
    洪家渡库区扶贫，只是贵州省军区参加毕节试验区建设的一个缩影。近年来，贵州省军区、毕节军分区和各级人武部先后与56个贫困村建立了帮扶对子，开发帮扶项目2000余个，协调资金7000多万元，使20多万群众成功脱贫致富。
    产业化扶贫是毕节开发扶贫工作的重点，从毕节市区到赫章县的路上，栽种着成片的经果林。每年的3月，是当地核桃种植户最忙碌的时候。2010年春天，一大批树苗刚刚栽种下去，就遇到了一场百年不遇的旱灾，据当地农户吴德贵回忆：“当时如果不及时浇水，核桃苗的生长就会受影响，甚至可能颗粒无收……”赫章县人武部得到消息后，第一时间组织5个乡镇的万余名民兵投入到赫章县“百万亩核桃基地”抗旱救灾行动中。经过两个月奋战，共计浇灌树苗8900多亩，解决了当地群众的燃眉之急。
    过去的毕节，石漠化、水土流失十分严重，曾被联合国有关专家视为“不适宜人类生存区域”。面对严峻形势，毕节军分区打响了一场喀斯特地貌生态建设战役。
    近年来，毕节军分区抽组8个生态建设民兵团，组建了1个林业生态建设民兵师，大规模、成建制地投入到国家“退耕还林还草”等生态建设工程中，他们累计出动民兵330余万人次，植树造林130余万亩，树木成活率达90%以上。部队官兵探索的“一根绳子牵到底、一把尺子量到底、一张图纸用到底、一个样子栽到底、一个标准干到底”的喀斯特地区植树法，被国家林业部作为有效做法积极推广。
    行走在威宁县的山间小路，一片葱绿的山林引起了记者注意，这个曾经的石漠化重灾区如今松涛阵阵。“10公里长的林带，是从‘石旮旯’里长出来的，这都多亏了部队官兵啊！”护林工人王全志手指着一块刻有“军民连心林”的纪念碑，不无感慨地说。
    据贵州省军区政治部主任肖茂光介绍，为了让乌蒙大地天更蓝、水更清、地更绿，新一轮西部大开发兴起热潮之际，在总后勤部和国家林业局的关心支持下，军地计划投资3400余万元，采取“政府出苗、军队植树、地方管护”的模式，用3年时间建起7180亩经果林，绿化6800亩荒山荒地。这个项目将有效改善贵毕公路沿线生态环境，带动农业产业结构调整，提高农民收入，实现生态建设与群众增收“双赢”。
〖-ZW/正文〗
