〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵哥哥在，甭怕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伟/李金同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感动，发生在退伍之际
    兵哥哥在，甭怕
    ■钟 伟 李金同
    11月22日，一趟列车缓缓驶离站台。出完部队最后一趟差的第二炮兵某部四级军士长刘相齐准备赶回单位，收拾行囊退伍回家。
    “解放军同志，我有情况向您反映。”刚想闭目养会神，邻近一名女乘客扯了一下他的军装，凑过来轻声对刘相齐说。
    “妹子，你有什么困难吗？”
    “刚才有人偷了我手机，被我发现，可是我不敢吱声。”
    顺着女乘客手指的方向，刘相齐站起身来向小偷靠近。做贼心虚的小偷早就留意到女子的举动，见到一名军人气势凛然地走来，拔腿就往车门方向跑，企图在列车加速前跳车逃跑。刘相齐眼疾手快，一个箭步追上去。
    小偷回头拼命一拳捣来，老兵则施展擒拿格斗术，把头一摆躲过攻击，顺势挡住拳头一翻腕，将对方当场摁趴下。
    经闻讯赶到的乘警检查，小偷包里有3部刚刚盗窃得手的手机。再细细盘查才发现，这个家伙居然是一名被通缉在逃多年的贩毒分子！
〖-ZW/正文〗
