〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写给母亲的战争咏叹调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，喜欢听母亲跟我谈家常。母亲的家常絮絮叨叨，酸甜苦辣，沉淀在我的记忆里。有一回她说起，她年轻的时候，曾在河边碰到一个新四军女兵，后来，那女兵请她用船送她去了一个地方。就这么一个既没有开头也没有收尾的故事，竟引起我的极大好奇。这个女兵从哪里来，又要到哪里去？是去送情报，还是搞侦察？母亲身子孱弱，划着小船送她，会不会有危险？她们在船上有没有说过什么？女兵长得漂亮吗？我知道母亲的桨划得好，母亲从小就跟着外公外婆在船上放鱼鹰，能用双桨把小船划得像鸟一样在河面上飞。那种捉鱼船母亲总是称它“小划子”。她划船的时候，女兵是坐着还是站着？她有没有唱军歌？这一连串的联想，一直缠绕着我的童年，直至现在，我还会时不时地寻思这些陈年往事。
    分手时，女兵曾对母亲说，将来会来看她，为了报答她的一桨之恩。可是后来，女兵再也没有来。母亲却一直在等待，等得天老地荒。为了寻找这个女兵，我一次次上路，出远门，从老家一路寻到安徽泾县，从云岭寻到青弋江畔。将近半个世纪的寻找，我终于将这个女兵找回来了，现在她就在我面前，跟我叙说着那远去的战争和硝烟，她是我长篇小说《琵琶行》里的主人公赵文茹。
    寻找女兵花费了我大半生的岁月，真正进入写作状态，我的激情就不可遏抑，写作这部30万字的长篇小说《琵琶行》只用了3个月，而且每天只写一个上午。3个月里，我像疯了一样，更多的时候，不是我要写，而是她逼着我，仿佛是用手枪顶着我的后脑勺。我明明知道，那是一支美丽无比又柔情无比的勃朗宁手枪，一旦被里面的子弹击中，就会灵感涌动。因为子弹里装的不是火药，而是历史的神秘与生活的激情。
    6月上旬，当凤凰出版传媒集团将《琵琶行》寄到北京，我头一个念头就是想回家。我要捧着这部小说站到母亲坟头，轻轻地说：娘，那个新四军女兵，我已经找回来了，现在她就站在你面前。娘，我要让她再次坐上你的“小划子”，顺着当年的小河，一直向前划去，划到故事源头，划入你们的少女时代。伴一路桨声，听她轻轻地弹奏琵琶。
〖-ZW/正文〗
