〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百里挑一 过关斩将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团挑会带兵的人带新兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为新兵选好“军中之母”
    百里挑一 过关斩将
    成都军区某团挑会带兵的人带新兵
    本报讯 特约记者龙绍华报道：“摸爬滚打是教头，谈心交心功底厚，文体娱乐也拿手！”这是成都军区某团官兵对今年选拔出的新兵班长的评价。12月初，该团120多名多能型人才经过层层选拔和严格考核，走上新兵班长岗位。
    “能当上新兵班长，都是‘过五关斩六将’的！”该团团长李福介绍说，今年的新兵班长选拔，首先要经过申请自荐，各单位考评认证后初选入围，然后参加培训中的分期考核，考核合格后还要竞争上岗，程序环环相扣，确保优中选优。
    根据该团研究出台的《新训骨干选拔规定》，今年他们选拔新兵班长坚持多能型原则，军事素质过硬是首要条件，会做思想工作、会开展心理服务和会组织文体活动等也是重要标准。李团长介绍说，往年选拔新训骨干，过分看重特长，但带兵是一项综合性极强的工作，新兵班长要真正担负起“军中之母”的职责，仅有一技之长是不够的，必须具备很强的综合素质。记者了解到，经过前几轮选拔考核，有30多名预选对象因综合素质欠缺被淘汰。
    记者在综合科目答辩现场看到，中士李军随机抽到的题目是：“新兵小王入营后不适应，强烈要求回家怎么办？”他略加思索后轻松作答，现场评委频频点头。随后，他又接受了兵役法知识问答、心理疏导等内容的测试，综合成绩被评定为优秀。
    李军告诉记者，这段时间他潜心钻研了《新兵班长50个怎么办》《心理疏导与调适》《军人实用法律顾问》等书籍，强化自己的竞争实力。
〖-ZW/正文〗
