〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美以两国称伊朗为中东地区最大挑战等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美以两国称伊朗为中东地区最大挑战
    据新华社华盛顿12月1日电（记者易爱军、冉维）美国和以色列两国官员1日在华盛顿说，伊朗是美以两国“在中东地区面临的最大挑战”。
    美国副国务卿伯恩斯和以色列副外长阿亚隆当天在华盛顿举行两国例行战略对话。双方在会后发表的联合声明称，伊朗持续不履行有关其核计划的国际义务，且继续向恐怖组织提供支持，对美以两国和整个国际社会而言“非常令人担忧”。
    俄今年在北高加索清除300余名非法武装分子
    据新华社莫斯科12月2日电（记者耿锐斌）俄罗斯内务部内卫部队总司令尼古拉・罗戈日金2日在莫斯科说，俄内卫部队今年在北高加索地区共消灭了300多名非法武装分子。罗戈日金说，自年初以来，驻扎在北高加索联邦区的内卫部队联合俄联邦安全局等护法机关共清除366个非法武装巢穴和武器藏匿点，缴获1400件枪支。
    欧盟今后两年为热核聚变实验堆拨款13亿欧元
    据新华社布鲁塞尔12月1日电（记者王晓郡）欧盟理事会、欧洲议会和欧盟委员会1日一致同意，在今后两年为国际热核聚变实验堆（ITER）计划拨款13亿欧元，以保证该项目的建设顺利推进。ITER计划，又称“人造太阳”计划，其研究目的是为人类提供可持续利用的清洁能源。
    默克尔呼吁修改欧盟条约建立欧元区财政联盟
    据新华社柏林12月2日电（记者刘向）德国总理默克尔2日在联邦议院发表政府政策声明说，欧元危机没有快速的解决办法，下周欧盟布鲁塞尔峰会应该致力于加强经济和货币联盟。
    默克尔表示，她将抱着坚定的信念参加9日欧盟布鲁塞尔峰会，努力实现修改欧盟条约，目标是建立一个财政联盟，有权约束成员国巩固财政。
〖-ZW/正文〗
