〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《掩不住的阳光》高校宣传推介会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月18日，由团中央学校部主办，解放军文艺出版社、北京新四军研究会、北京邮电大学承办的《掩不住的阳光》高校宣传推介会在北京召开。
    会上，团中央学校部向全国高校发出倡议，在全国大学生中开展“读《掩不住的阳光》，做新时代的大学生”活动，各地高校要结合实际，采取写读后感、读书笔记、读书博客等多种方式，结合演讲、辩论等多种形式，读《掩不住的阳光》，树立正确的价值观与人生观。围绕“感受阳光，对话信仰”这一主题展开的读后感征文及读书演讲两项活动同时在会上宣布启动。
    据解放军出版社社长郑晖介绍，《掩不住的阳光》自今年1月在该社出版以来，在广大读者中引起强烈反响。此前，总政组织部青年局已将《掩不住的阳光》一书列入全军和武警部队团员青年“勤奋学习，岗位成才”读书活动的推荐书目。
〖-ZW/正文〗
