〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟人生是好诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《李栋恒将军诗词书法作品集》中的“感悟诗”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《李栋恒将军诗词书法作品集》中的“感悟诗”
    ■李庚辰
    读李栋恒将军的古体诗词，真的如饮佳酿，不觉为之陶醉。他那金戈铁马、高屋建瓴的磅礴气势，他那疾风烈火、气吞山河的奔腾诗情，他那激昂慷慨、奇崛雄健的“高岑风骨”，以及细密严谨、优美醇厚的隽永意境，举重若轻、汪洋恣肆的潇洒倜傥，工整对仗、格律严整的古韵古风，都为时下所少见。诗评家称他的诗是“用大气浓情谱写的乐章”，绝非溢美之词。栋恒诗词的成就是多方面的，无论是写景状物，还是抒情言志，均独出心裁，不落窠臼；无论是感时论世，还是议国谈军，皆居高望远，言近旨宏。他的诗可圈可点之处甚多，无奈已有方家评论，令我有景难道，只好拾遗补缀取其一点，仅从他诗词中有关对世事人生的哲理思考和深刻感悟的部分（我称之为“感悟诗”）谈点浅见。
    栋恒的这类作品，都是诗化的哲理、理性的诗词，不仅常常关照历史，更时时直面现实。我最为钦佩的是他在这些诗词中展现的对纷繁复杂的世态人情的深刻洞察力。栋恒长期从事政治工作，可谓世事洞明，人情练达。他对社会人生的思考和领悟，他对同志亲友的告诫和叮嘱，有不少都是饱含睿智的至理名言。在《示女儿、女婿》一诗中，他语重心长地教诲晚辈：“莫期举步便云津，自古成才磨难频。枫叶经霜方显美，梅花傲雪始传神。璧遭秦厄添珍贵，马跃檀溪验性真。善酿不辞长窖贮，甘于寂寞出芳醇。”在《五绝・无题》中，他写道：“身衰恶菌肆，运仄小人多。自古成才者，须经万事磨。”他劝导人们淡泊名利，不要患得患失，在《西汉人物杂咏》中写到韩信时，他谆谆告诫说：“曾忍街头胯下辱，遂成乱世拄天功。缘何块垒随名长，计较王侯万世空。”他步鲁迅诗韵写出“岂盼青睐媚拍马，不图红运瞎吹牛”；他观看足球赛后写出“莫望人生常得意，须知炎夏续凉秋”；为了帮助同志亲友掌握正确的世界观、方法论，他还以诗现身说法，讲述自己历练转变的过程：“儿时闻喜心花放，笑挂眉梢上。中年闻喜喜无形，口不多言志欲摘天星。老来闻喜常猜度，辨析藏何错。心如枯井意如磐，大树斜凭思索克新难。”（《闻喜》）他咏物施教：“染春自古数桃花，一绽桃花万里霞。争奈诗文多贬谪，只因妖蕊太浮华。”而“荞花默默野田开，不夺春光不自哀。独有斯民心倍寄，饥年奉食度荒灾。”以此教导子女要艰苦奋斗，不慕虚浮奢华；要脚踏实地，默默耕耘，不计名利，为国为民，倾力奉献。他要求子女自立自强，不要依赖父母。在《七绝・读史》中他坦言直陈：“鲜闻巨富传三代，君子隆恩五世衰。富贵常成销志药，儿孙福自德才来。”此外，像“竹高生有节，莲洁总虚心。自古真君子，贞操贵似金。”（《五绝・偶书》）像“平畴千里独山孤，雷击风抽立野芜。不与他山较长短，只因满腹尽[_。”（《南阳独山》）这些诗词，篇篇箴言，无不深谋远虑，充满期许，语重心长，字字珠玑。
    栋恒对国事家事天下事往往想得更高更远更深刻。他谈到苏轼时由衷感叹：“应是诗仙又一遭，词文书画意清豪。堪惊风雨泣神鬼，却少扫除群小韬。”从内心里为东坡居士遭谗遇忌、因才被贬而忿然；他看到原本郁郁葱葱的“林中秀木”竟被野藤缠绞而枯槁，不由“痛惜良材死不材。”（《减字木兰令》）他深知木秀于林风必摧之，“三人成市虎，众口能铄金。若无辨奸术，空有伯乐心。”提醒自己在选人用人上坚持正确标准，选贤举能，知人善任。他国事在心民瘼在怀，时时挂怀关乎长治久安、民富国强的国家大事。观兵马俑，写下“可叹万里长城，揭竿烽火起，全然虚设。欲寿求仙，谁料得，相伴臭鱼薰绝。盼祚长传，皇称冠‘始’字，两朝覆灭。此中殷鉴，千秋应细评说。”（《念奴娇・秦兵马俑》）提醒人们以史为鉴，勿蹈覆辙；观刘公岛，他写道：“刘公岛外散硝烟，海底捞瞻炮弹残。感慨游人应切记，此船本败石舫船。”（《七绝・读史》）指出政治腐败乃败国根源；登长城，他写下“原图攘狄虏，孰料笑元清，真正金瓯堞，并非砖石营。”（《五律・登长城》）阐释江山永固仰赖弊绝风清，举国团结，民心士气铸就的铜墙铁壁；他深感民心之可贵民意不可违，慨叹“帝王将相似星河，县令州官沙数多，百姓心中能记几，李冰却享万年歌。”（《七绝・读史》）听了牛玉儒事迹报告会后，他写下“民泪从来不轻与，最高奖赏是心碑。”（《七绝》）他以忧患之心，联系历史和现实，写下了“君王自古几多忧，水可浮舟亦覆舟。我愿世间从政者，弃船昵水作鱼游。”（《七绝・读史》）道出官民一致，政治人物和各级干部与人民群众鱼水般相亲相依水乳交融，是立于不败之地的根本保证。可以说，篇篇诗作都展现了他的道德良知、人文情愫和一个曾经身居高位的老共产党员忧国忧民、爱国爱民、为国为民的历史使命感、责任感。
    有诗云“万古骚人呕肺肝，乾坤清气得来难。”对于李栋恒将军奉献的这些清气扑面的好诗，我深信，人们读懂它，理解它，不仅是高雅的艺术享受，还一定会格物致用，使人明事明理明智，祛除轻浮低俗，增长浩然正气！
〖-ZW/正文〗
