〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生百年事处处写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《忠诚与背叛》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红岩，一个史诗般的名称，她是中国共产党人用自己的青春、热血和生命，凝聚起的一座光芒四射的精神丰碑。品读纪实文学 《忠诚与背叛――告诉你一个真实的红岩》，使我们得以完整地回顾那段腥风血雨的历史，读出小说 《红岩》中众多人物的生活原型――先烈们坚贞不屈、顽强斗争、至死不渝的英雄形象栩栩如生，闪耀着共产党人党性的光辉。
    红岩精神的核心就是 “忠诚于党”。人生在世难过百，真正为党工作的时间不过是短短几十年，常常自思，得抓紧点滴时间，用红岩精神洗礼自我、升华人生，把对党的忠诚扎根到灵魂深处、体现到实践的方方面面。
    忠诚于党，首先要高举旗帜，坚定信仰。在忠诚与背叛的天平上，可以称量出一个人灵魂的重量。在生死抉择的牢狱之中，可以检验出理想信念的真假虚实。白公馆、渣滓洞的革命先烈，用鲜血和生命诠释了对党和革命事业的无限忠诚。罗广斌出身于有钱有权的家庭，在只要写悔过书即可得到释放的情况下，毫不动摇，决不叛党……革命信仰赋予他们改变中国命运的信念，激励他们超越了个人所能承受的 “极限”，以至于死亡的威胁，都无法动摇他们崇高的信仰。
    忠诚于党，还须奋发进取、恪尽职守。实践是检验真理的唯一标准，也是检验忠诚的有力标尺。只有通过实践检验，通过时间考验，通过困难磨练，才能铸就真正的忠诚。这部书中的革命先烈，在那白色恐怖、艰苦卓绝的环境下，从不因处境险恶而耽误党的工作，总是冒着生命危险，执行好党交给的一切任务。鉴往思今，革命先烈冒着生命危险努力为党工作，如今我们的条件如此优越，没有任何理由不发奋进取，干好工作。
    忠诚于党，更要求我们不忘原则、严于律己。党性原则是忠诚于党的内在约束力和动力。忠诚于党，就要坚持党性和严守党的纪律。放弃党性原则，背叛信仰的代价是惨痛的。基于严酷的斗争现实而产生的“狱中八条”，是白公馆、渣滓洞监狱里的共产党员们用血泪和生命总结出来的刻骨铭心的体会，是他们牺牲前集体留给党组织的最后遗书――关于“加强党内教育和实际斗争的锻炼”“重视党员特别是领导干部的经济和生活作风问题”“严格进行整党整风”等建议，在今天而言，仍有非常重要的警鉴意义！
    回望历史，革命志士为信仰而战的真实场景历历在目，革命先烈虽已化作千古忠魂，但红岩精神的伟大丰碑永远矗立在我们心中。我们新时期的共产党员，应当倍加奋发有为工作，将先烈们播下的红岩精神的火种接过来，让它发出耀眼的光芒，将这燃烧的火炬永远地传下去。
〖-ZW/正文〗
