〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过硬不过硬关键看打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红一连”先进事迹启示③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李民/丁海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过硬不过硬 关键看打赢
    ――“红一连”先进事迹启示③
    ■李 民 丁海龙
    在“红一连”，党支部是攻坚堡垒，党员是打赢先锋。他们想打赢、谋打赢，在刻苦训练中锻造了一支能征善战的尖刀利刃。
    辉煌的战绩，不变的追求。战争年代，“红一连”参加战役战斗300多次，屡建奇功，获得“百战百胜”的崇高荣誉。新的历史时期，“红一连”党支部牢固树立随时准备打仗的思想，坚持把打赢作为检验连队建设的标尺，始终以军事训练为中心不动摇。平时无论工作多忙，每月一次的支部议训会雷打不动；遇到新训课目或训练难题时，支部成员和党员骨干首先趟路子、做示范。每次组织军事训练，党支部都要严抠细抓，确保“中心”居中，使“重心”切实重起来。
    部队的根本职能是打仗，检验部队建设质量的标尺是打赢。一支部队过硬不过硬，平时要看完成任务怎么样，战时要看能不能打得赢。党支部作为连队统一领导和团结的核心，肩负着带领官兵实现打赢目标的神圣职责。坚强的核心领导，首先体现在对军事训练的精心谋划上；坚强的战斗堡垒，也体现在带领官兵能征善战上。只有时时想着打赢，事事为了打赢，才能建设一流的连队，培养一流的战士。
    过硬不过硬，关键看打赢。学习“红一连”的先进事迹，就要像他们那样，进一步增强忧患意识，树立战斗力标准，想打赢之招，思打赢之策，悟打赢之道，练打赢之功，使“打赢第一”成为官兵的共同追求和自觉行动。
    （作者单位：济南军区某团）
〖-ZW/正文〗
