〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中培训 淬火加钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省军区增强新训骨干科学组训能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者曾政雄、周建明报道：12月1日，广东省军区所属各单位的200多名新训骨干，经过半个多月的集中培训，获得集训队颁发的培训结业证书，返回各自单位准备迎接新战友。“此次集训中我得到了更全面的锻炼，一定能胜任新兵班长这一岗位！”离队前，参训的上等兵张力满怀信心地对记者说。
    为强化新训骨干集训效果，今年，这个省军区在所属某训练基地设立集训队，抽调军政素质过硬、带兵经验丰富的官兵担任教官，制定周密的教学计划，确保集训高效有序实施。
    打开集训队的训练日志，记者发现，“科学组训”成为贯穿其中的一条红线。“上午张琦跑障碍受伤，嘱其卧床休息，不提倡带伤训练。”日志中的这些记录看起来有些琐碎，却体现出组训者的独特匠心。担任教官的排长周统华说：“我们就是要通过自身的示范作用，把科学组训的理念根植到每名新训骨干的头脑中！”
    记者了解到，集训队在提高新训骨干军事素质的同时，还注重教授他们组训方法。上士宋永忆投掷手榴弹在单位是冠军，然而让他讲一讲投弹诀窍，他却表示“只可意会不可言传”。集训中，教官王朝晖认真分析他的训练录像，找出了他拉臂引弹、挥臂出弹等多个环节上的过人之处，并指导他编写出一套教案。
    集训队副队长方高华介绍说，考核成绩表明，参训的新训骨干素质得到全面提升。
〖-ZW/正文〗
