〖ZQ/总期〗19685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国参议院通过对伊朗实行严厉经济制裁决定等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗凯/蒋旭峰/李震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国参议院通过对伊朗实行严厉经济制裁决定
    叙利亚宣布对土耳其和欧盟经济制裁实施报复
    据新华社华盛顿12月1日电（记者王宗凯、蒋旭峰）美国参议院1日晚全票通过对伊朗执行严厉经济制裁的决定，旨在切断伊朗中央银行与全球金融体系的联系。
    参议院当天以100票赞成、0票反对的结果一致通过这项制裁决定。根据决定，对于与伊朗中央银行有石油及相关产品业务往来的金融机构，将冻结其在美国的资产。本次制裁决定同样适用于外国银行。
    11月21日，美国、英国与加拿大宣布制裁伊朗能源与金融部门，但当时奥巴马政府并未将伊朗中央银行列为制裁对象。有的美国官员认为，这可能会导致油价飙升，威胁全球经济复苏。
    本次制裁将不涉及食品、药品和医疗器材的销售。
    此前众议院已经通过这项决定。按照美国相关程序，制裁还需奥巴马总统签字后才能生效。
    据新华社大马士革12月2日电（记者李震）据官方的叙利亚通讯社2日报道，叙利亚已暂停执行与土耳其达成的一项自由贸易协议，并将中止参加地中海联盟的一切相关活动，以此作为对土耳其和欧盟对叙实施经济制裁的报复。
    报道援引叙利亚外交部发言人的一份声明说，叙利亚政府将继续研究对土耳其经济制裁的下一步应对措施。土耳其外长达武特奥卢11月30日宣布对叙利亚采取一系列经济制裁措施。
    此外，叙利亚外交部1日宣布，叙利亚将暂时放弃地中海联盟的成员国身份，中止参加该联盟的一切相关活动，以回应欧盟对叙采取的制裁。当天早些时候，欧盟宣布了对叙利亚的数项新制裁措施。
〖-ZW/正文〗
