〖ZQ/总期〗4884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗 迎接胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳喜军王清才〖HH/换行〗DW：一五四五部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型彩色纪录影片《中国党政代表团访问越南民主共和国》，在全国亿万军民纪念伟大领袖毛主席“五・二○”庄严声明发表一周年之际上映了。这部影片是我们进一步深刻理解毛主席的庄严声明，深入进行无产阶级国际主义教育的生动教材。
    这部影片充满了中越两国人民同志加兄弟的战斗情谊。影片一开始，我们就看到，英雄越南的首都河内披上了节日的盛装，兄弟的越南人民冒着霏霏细雨迎接着来自北京的客人。随着电影镜头的变换，影片中不断出现激动人心的场景。在雷鸣般的掌声中，中国党政代表团团长周恩来总理和副团长叶剑英同志把一面鲜红的锦旗赠给英雄的越南人民。锦旗上面写着：“中越两国人民永远团结在一起，战斗在一起，胜利在一起！”几行金灿灿的大字，表达出中越两国人民牢不可破的战斗友谊和坚强团结。
    这面鲜红的锦旗是中越两国人民团结、战斗、胜利的象征，它凝结着中越两国人民唇齿相依、患难与共的战友情谊。看到它，我们就想起了，在过去我国革命战争的岁月里，以越南人民的伟大领袖、中国人民的亲密战友胡志明主席为代表的越南同志给中国革命事业做出的贡献。今天，又是兄弟的越南战友艰苦奋战在反美前线，给我国的社会主义革命和建设以很大的支援。这一切使我们更深切地感到，中越两国山水相连，两国人民情同手足，这种由毛主席和胡主席亲手培育，在同美帝国主义及其一切走狗的殊死斗争中巩固和发展起来的战斗友谊，将象泰山一样巍然屹立，象红河水一样永世奔流。
    我们一贯认为：世界各国人民的革命斗争是相互支持，相互援助的。我们对各国人民反帝革命斗争的支援，是自己应尽的无产阶级国际主义义务。影片中周恩来总理在河内市人民欢迎大会上说：“如果美帝国主义硬要沿着扩大侵略印度支那战争的道路走下去，中国人民将采取一切必要措施，甚至不惜承担最大的民族牺牲，全力支援越南人民的抗美救国战争”。这就是七亿中国人民的钢铁誓言。我们解放军战士坚决拥护我国政府的严正立场，牢记伟大领袖毛主席的教导，高举无产阶级国际主义旗帜，誓与越南人民永远团结在一起，战斗在一起，胜利在一起！
〖-ZW/正文〗
