〖ZQ/总期〗4884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙拉达公主和沙阿驸马离京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等到机场欢送尼泊尔贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与尼泊尔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 尼泊尔王国沙拉达公主和沙阿驸马，以及由沙阿驸马率领的尼泊尔全国体育协会代表团，由我国外交部和国家体委有关方面负责人王珍、唐叶文、邹伯贤陪同，今天上午乘专机离开北京前往我国南方参观访问。
    尼泊尔驻中国大使苏巴和夫人，随同沙拉达公主和沙阿驸马前往参观访问。
    到机场欢送的有：李先念副总理和林佳楣同志，外交部副部长韩念龙，国家体委负责人曹诚，人大常委会委员史良、罗叔章，北京市革命委员会负责人刘绍文，对外友协负责人丁西林，和有关方面负责人王海容、杨公素、叶成章，以及乒乓球教练员徐寅生、卞授余和运动员庄则栋、林慧卿等。
    沙拉达公主和沙阿驸马乘车来到机场时，少年儿童向尼泊尔贵宾献了鲜花。李先念副总理等同尼泊尔贵宾们亲切握手告别，祝愿他们旅途愉快、访问成功。
    尼泊尔驻中国大使馆一等秘书巴塔来依、武官卡吉中校和大使馆其他外交官员，也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
