〖ZQ/总期〗4884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议泰国当局非法迫害越南侨民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗必须立即停止对越侨的一切迫害行动，立即恢复被捕者的自由，保证越侨生命安全、财产和正常生活的权利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治/外交部发言人/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十五日电 越南民主共和国外交部发言人二十五日发表声明，强烈抗议泰国当局迫害越侨的非法行径。
    声明说，据报道，五月十九日，泰国当局出动警察包围并逮捕了旅居在柯叻的五十九名越南侨民，原因是由于越侨组织纪念胡志明主席诞辰。
    声明说，旅泰越侨是进行正当谋生的人。他们一贯尊重当地的法律和风俗习惯，得到泰国人民的爱戴和帮助。
    声明指出，泰国当局采取上述明目张胆的迫害行动，违反了关于侨民居住权的国际法的起码准则；粗暴地违反了越南民主共和国红十字会同泰国红十字会之间先后签订的关于遣返越侨的协定和关于暂时延缓遣返越侨的备忘录。
    声明说，越南民主共和国外交部向世界舆论强烈抗议和谴责泰国当局对越侨的非法行动，并要求它们必须立即停止对越侨的一切迫害行动，立即恢复被捕者的自由，必须根据两国红十字会签订的协定保证越侨的生命安全、财产和正常生活的权利。泰国当局必须对由它们造成的一切后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
