〖ZQ/总期〗4884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习越南战友 保持常备不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武石刘连〖HH/换行〗DW：八一七一部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了彩色纪录影片《中国党政代表团访问越南民主共和国》，英雄的越南战友那种不屈不挠的革命精神、“决战决胜”的坚强毅力、常备不懈的战斗意志，深深地感动和鼓舞着我们。
    看！战斗在反美斗争最前线的越南战友，在敬爱的胡志明主席“一切为了战胜美国侵略强盗”的伟大号召下，边战斗，边生产，万众一心，同仇敌忾。一幅幅动人的画面展现在我们眼前：在工厂，工人们抓紧劳动的间隙，苦练杀敌本领；在田野，农民下地耕作，也不忘带上钢枪。从城市到农村，到处是警惕的眼睛，到处是闪光的刺刀，到处是严阵以待的炮位。全国上下，一派火热的战斗气氛和“决战决胜”的革命景象。中国党政代表团到越南人民军部队参观访问，受到了热烈的欢迎，洋溢着深厚的战斗情谊。英雄的越南战友向大后方人民表达了誓与美帝血战到底的坚强决心。他们那勇敢顽强、常备不懈的战斗作风，高超的战斗技能，令人赞叹不已，我们要好好向越南战友学习。
    我们不禁联想到，是英雄的越南战友，是英雄的印度支那三国人民，在十分艰难困苦的条件下，紧密团结，并肩战斗，以大无畏的革命英雄主义气概，同美帝及其走狗展开了长期、激烈的斗争，取得了辉煌战果。打乱了美帝国主义的反革命全球战略，牵制和削弱了美帝国主义的侵略势力。社会主义的越南民主共和国始终岿然挺立在亚洲东南前哨。革命烈火熊熊燃烧的印度支那半岛，已经成为美帝及其走狗的葬身之地，成为炸不烂、摧不垮的坚强堡垒，成为全世界人民反美斗争的主要战场之一。我们对越南人民、印度支那人民取得的伟大胜利，感到欢欣鼓舞；我们对越南人民、印度支那人民坚韧不拔的斗争精神，无比钦佩。
    伟大领袖毛主席在庄严的“五・二○”声明中深刻指出：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命。”我们向越南战友学习，就要进一步认清当前世界的大好革命形势，提高无产阶级国际主义的觉悟，牢固树立常备不懈思想，进一步从思想上、物质上扎扎实实做好反侵略战争的准备。目前，美帝国主义、社会帝国主义互相勾结又互相争夺，狼狈为奸，妄图称霸和瓜分世界。美帝国主义和日本反动派正在加紧复活日本军国主义。所以，我们不仅要看到革命烈火在燃烧，更要看到敌人天天在磨刀。我们要积极支援越南人民和印度支那人民的抗美救国战争，要象英雄的越南战友那样常备不懈，时刻保持清醒的头脑和高昂的战斗意志，紧握手中枪，为保卫社会主义祖国，随时准备用革命战争消灭侵略战争。
〖-ZW/正文〗
