〖ZQ/总期〗4884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三下电工班〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚌埠市疏浚支队有条大型挖泥船就要出厂了，但电路还没有安装好，生产组的同志要求电工班在三天内完成电路安装任务，电工班却说：“三天内完成有困难。”
    革委会主任、军队代表沈世富听到这个情况后，怕耽误挖泥船的出厂时间，便亲自到电工班作动员。谁知话没讲几句，电工班的同志就接受了任务。
    沈世富走出电工班，心里琢磨着：电工班能完成任务，为什么生产组安排不下去呢？可能是他们布置任务时思想工作没有做到家。于是老沈转身又到生产组去，问问到底是怎么回事。生产组的同志回答说：“我们开了好几次会，因为工作量大，电工班人少，完成任务确实有困难。”
    沈世富第二次来到电工班，想了解清楚到底有什么困难。老工人们说：“这个任务三天是很难完成的。”老沈问：“上次为啥你们不向我反映呢？”老工人说：“大家怕批评，不愿讲。”老工人的话给沈世富思想上震动很大，从这里他看到了自己身上的一个严重问题：工人心里有话不愿意向自己讲。这又是为什么呢？他进一步检查自己，发现自己身上存在着一种骄傲情绪。由于单位里现在革命和生产形势好了，自己就满足起来，接触群众少了，指手划脚、发号施令多了，因此群众和自己开始产生了隔阂。沈世富带着这个问题，认真学习毛主席关于“群众是真正的英雄”和“共产党基本的一条，就是直接依靠广大革命人民群众”的教导，认识到，这样发展下去就会离群众越来越远，就不能当好人民的勤务员而是做官当老爷了。
    沈世富第三次来到电工班，以小学生的姿态，和工人谈心交心，虚心征求工人的批评意见。工人同志见他态度诚恳，便直截了当地说：“你经常给我们讲相信群众依靠群众，可你在交代任务的时候，却只强调需要的一面，不了解可能的一面，大家一提实际困难，你就批评，谁还敢提不同的意见？”工人们一个个敞开思想把心里话全都讲了出来。沈世富认真听了大家摆的困难，又引导大家针对这些困难，想出许多克服的办法，并和群众一起试制成功了电焊机，提高了安装电路的工效。在工人同志们的共同努力下，挖泥船按时出厂了。
〖-ZW/正文〗
