〖ZQ/总期〗4884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥人民战争威力 粉碎敌人“绥靖”阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方乌明地区军民取得辉煌战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝爱国军民在沙拉湾和沙湾拿吉两省歼敌六百多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十四日电 据越南南方解放通讯社报道，从去年十二月一日到今年四月十日，越南南方乌明地区军民在粉碎敌人“绥靖”的战斗中，发挥人民战争的无穷威力，共消灭和瓦解敌人近七千五百名，击沉击伤敌船一百二十艘，击落击伤敌机六十架，击毁装甲车三十辆和大炮四十门，使敌人的“绥靖”阴谋遭到惨重失败。
    乌明地区军民在这期间消灭的敌人有生力量比一九六八年反“扫荡”多四倍；击毁的敌人作战工具比一九六八年和一九六九年的两次反“扫荡”加起来还要多一倍。
    乌明地区包括南部西区的迪石和金瓯两省，是越南南方著名的老革命根据地。近几年来，美伪集团向乌明地区发动了多次“扫荡”，妄图摧毁这个革命根据地，但都遭到了可耻的失败。去年十二月一日开始，美伪集团动用了伪军主力第二十一师、第九装甲团、好几个别动营，以及成十个内河战船队和大批保安队、民卫队，在美国飞机、大炮的掩护下，向乌明地区发动了多次野蛮“扫荡”。具有光荣革命斗争传统的乌明地区军民，在这一百三十多个昼夜的顽强战斗中，广泛展开游击战争，迎头痛击敌人。他们利用战斗乡和战斗村，打得敌人寸步难行，死伤惨重。同时，乌明地区人民群众也不断奋起斗争，捣毁敌人近一百个“战略村”，严惩五百多名恶棍，解散了敌人一千五百名“民事防卫”队员。
    在游击队、地方部队和广大人民群众的紧密配合、积极支援下，解放军接连猛攻敌人的主力部队，使它不但起不了掩护“绥靖”的作用，反而自身难保，大量被歼，仅在敌人开始“扫荡”头几天中，解放军就消灭了敌人六百多名和歼灭三个连。今年二月十三日深夜，解放军攻克了敌人的前方指挥部，并且粉碎了敌人的多次反扑，打败了敌人增援部队，打死打伤敌人八百多名。
    在乌明地区军民的沉重打击下，伪军士气更加低落，很多伪军官兵不愿替美伪集团卖命，并有一千多名伪军响应越南南方民族解放阵线的号召，脱离了敌人的队伍。
    新华社二十五日讯 据巴特寮电台广播，老挝沙拉湾省和沙湾拿吉省爱国军民，从五月十五日到二十日，接连向盘踞在下寮战略要地波罗芬高原上的北松、会贡、会岁，以及九号公路西段东兴等据点的老挝右派军队和泰国帮凶军发动猛烈进攻，消灭大批敌人，并且完全控制了上述地区。
    据不完全统计，在这一期间，这两个省的爱国军民共打死和俘虏敌人六百多名，其中有老挝右派军队驻波罗芬高原地区副指挥和成百名泰国帮凶军，击落美国强盗飞机五架，击毁敌人装甲车四辆，击毁各种武器一百多件，其中有八门大炮。目前，爱国军民正在继续追歼残敌。
〖-ZW/正文〗
