〖ZQ/总期〗4884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后方和前线心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看彩色纪录影片《中国党政代表团访问越南民主共和国》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪运英辛文轲〖HH/换行〗DW：武汉空军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大领袖毛主席《全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！》的庄严声明发表一周年的时候，我们满怀对兄弟的越南人民的战斗情谊，观看了彩色纪录片《中国党政代表团访问越南民主共和国》，受到了极大的鼓舞和教育。
    影片生动地纪录了越南人民热烈欢迎以周恩来总理为团长的中国党政代表团的情景，深刻地反映了越南人民誓把抗美救国战争进行到最后胜利的钢铁意志，充分地表达了七亿中国人民坚决支持越南人民把抗美救国战争进行到底的坚强决心。
    美帝国主义是中越两国人民共同的、最凶恶的敌人，是全世界人民共同的、最凶恶的敌人。长期以来，美帝国主义对越南人民进行了野蛮的法西斯侵略，使用了除原子弹以外的一切杀人武器，在越南土地上烧杀抢掠，无恶不作。尼克松政府上台后，竭力推行所谓战争“越南化”的反革命策略，并疯狂地把侵略战火扩大到整个印度支那。美帝国主义对越南人民、对印度支那三国人民犯下了滔天罪行。
    但是，英雄的越南人民是吓不倒的。他们誓与美帝国主义血战到底，直到最后胜利。正如越南人民的伟大领袖胡志明主席曾经说过的：“只要在我国土地上还有一个侵略者，我们就要继续战斗，把它全部赶出去。”影片把我们带到了越南人民火热的战斗生活之中。展现在我们面前的是一幅幅人民战争的壮丽画面：荷枪实弹的工人挺立在工厂的高楼顶上，日日夜夜监视着敌人的一举一动；英姿飒爽的女民兵炮手坚守在高炮阵地上，随时准备痛歼美国飞贼；满载着军用物资的汽车队，象长龙般地奔驰在通往抗美救国战场的道路上；英勇的人民军战士们全副武装、斗志昂扬地前进，向着胜利，向着前方。
    毛主席在“五・二○”声明中指出：“得道多助，失道寡助。弱国能够打败强国，小国能够打败大国。小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。这是一条历史的规律。”越南人民的斗争实践，充分证实了这条历史的规律。他们在越南劳动党的领导下，以大无畏的英雄气概，在十分艰苦的条件下，边生产，边战斗，坚持人民战争，坚持持久战，同美帝国主义这个庞然大物进行了激烈的搏斗，有力地粉碎了尼克松政府一系列扩大战争的阴谋。我们从影片中看到：在社会主义的越南北方，战斗的阵地坚强无比，工厂的机器响声隆隆，地里的庄稼长势喜人。英雄的越南人民为了完成解放南方、保卫北方，进而和平统一祖国的伟大事业，在经济建设和国防建设中取得了辉煌的成果。四千万越南人民的战斗口号是“继续战斗”、“决战决胜”，四千万越南人民的坚强信念是美帝必败，越南必胜！影片中有这样一个热烈的场面，“三・八”纺织厂的工人们，送给中国党政代表团一个特制的花瓶，作为最珍贵的礼品。这个花瓶，是工人们用他们手中的步枪击落的美国强盗飞机的残骸制成的。它凝结着越南人民对美帝国主义的深仇大恨，对中国人民“同志加兄弟”的战友之情，说明了英雄的越南人民是不可战胜的。
    越南人民的抗美救国战争，为全世界被压迫人民和被压迫民族争取解放的斗争，树立了光辉的榜样，对正在进行社会主义革命和建设的我国人民，也是有力的支援。毛主席说：“七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方。”后方和前线心连心。中国人民决心发扬无产阶级国际主义精神，誓与越南人民互相支援，团结战斗，直到胜利的旗帜插遍越南和整个印度支那半岛。
    影片映出了具有重大历史意义的镜头：在访问期间，中国党政代表团同越南民主共和国政府代表团进行了极为亲切友好的会谈，并且发表了中越两党、两国政府的联合公报。公报指出：“如果美帝国主义沿着扩大侵略印度支那战争的道路走下去，中国人民决心采取一切必要措施，甚至不惜承担最大的民族牺牲，全力支援越南人民和印度支那各国人民，彻底打败美国侵略者。”我们一定要遵循毛主席的伟大教导，永远站在世界人民一边，加强全世界人民的反美统一战线，坚决支持越南人民、印度支那人民把抗美救国战争进行到底，打败美国侵略者及其一切走狗！
〖-ZW/正文〗
