〖ZQ/总期〗12679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东对外开放呈现新态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡国华方新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州9月26日电 （记者胡国华、方新）今春以来，广东各地加快改革开放步伐，以新的态势跨向经济发展新阶段。
    记者获悉，国务院已批准广东北部和东北部山区的韶关市和河源、梅州等市实施沿海经济开放区的政策，至此，广东20个市已全部进入开放地区序列；与此同时，惠州市的大亚湾和广州市的南沙作为广东九十年代扩大开放的重点区域，也获准开辟为经济技术开发区，这标志广东的对外开放已形成全方位向纵深发展的新格局。
    今年，广东经济呈现出生机勃勃、稳定高速增长的势头。据今年头8个月的统计，广东的工业销售产值1581亿元，比去年同期增长28.3％；社会商品零售总额655亿元，增长20.1％。据今年头8个月统计，广东已签外商投资合同金额92.36亿美元，实际利用外资26.16亿美元，分别比去年同期增长168.5％和82.9％。外贸出口继续创历史最好水平，今年头8个月出口总值108亿美元，比去年同期增长37.2％。
〖-ZW/正文〗
