〖ZQ/总期〗12679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者编者齐心协力办好军报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报第二次读报评报座谈会结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟文军李连永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 迟文军、记者李连永报道：“让我们读者和编者心连心，手携手，共同把《解放军报》办得更好！”这是9月16日在舟嵊守备区结束的本报第二次读报评报座谈会与会代表的共同心声。
    自去年初开始，作为落实经总政批准的改版方案的一项具体措施，本报陆续在各部队及人武战线建立了18个评报组，加强了编辑部和广大读者联系，并构成了信息反馈网络。一年多来，各评报组提供了大量读者意见和建议，为改进军报宣传作出了贡献。
    会上，表彰了在读报评报中作出显著成绩的6个先进评报组和16名优秀评报员，认真交流了读报评报经验。
    与会代表们说，今后评报组要更及时地反馈部队不同层次读者群的意见，为办好军报献计献策；要把握评报标准，按照军委领导同志对军报宣传提出的“更有坚强的党性原则，更贴近部队实际，更有可读性”，以及使宣传报道做到“短、新、深、实、活”的要求，把评报工作搞得更好。
〖-ZW/正文〗
