〖ZQ/总期〗12679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坐山观虎出”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山东总队机动支队紧急出动实兵演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜自申赵剑平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练/实兵演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月12日，武警部队在山东总队召开军事工作会议。这天，笔者随与会代表在泉城燕子山下观看了该总队机动支队的紧急出动实兵演练，所听、所见、所想随笔记下，权且起个题目：“坐山观虎出”。
    时间磨成功夫 功夫赢得时间
    大队紧急登车出动演练拉开了序幕。上级命令二大队全副武装，迅速登车，急赴事发现场执行处置任务。
    行家都知道，开进装备的快慢，直接决定着处置的成败。因此，这个演练课目很吊观摩代表们的“胃口”，大家不约而同地抬腕看表：离出发还只有几分钟了，但车辆还封存着，人员尚未出营，能来得及吗？
    突然，驾驶员们龙腾虎跃般地直奔车场。就在他们开封和启动车辆的同时，大队人马已全副武装地集结过来。一声“登车”命令下达，100多名官兵分8车呼啸而上，仅用24秒钟，全部完成一系列登车动作。
    笔者来到官兵中间，掂量一下他们身上的携行物，重的有43公斤。据说如此负重登车，无人苛求24秒，但是为了提高快速反应能力，多少官兵曾练得头晕目眩，摔得满身是伤，乃至夜里都上不去床……
    “大队紧急登车出动仅用了3分钟！”代表们追寻如此快速的原因。山东总队总队长杨家杰一语破的：“时间磨成功夫，功夫赢得时间。”
    在立体交叉作业中赢得时效
    “支队紧急出动”的演练更扣人心弦。观摩台的正前方是模拟支队首长和机关的办公室。突然，上级传来密码电报：总队命令机动支队务必于1小时内做好开进前的一切准备。
    风声紧，军情急！支队机关顿时警报、讯号响成一片。
    按规定，紧急出动的程序少说有10多项：下达预先号令，布置战斗任务，召开作战会议，建立指挥机构，筹措物资保障，等等。若每项平均占一刻钟的话，总共就得3小时。那么，这里的官兵是怎样赢得时间的呢？
    只见，预先号令一下达，部队作业立即呈现“分解组合式”、“立体交叉状”――就在官兵们整装待发的当口，机关作战方案出台，保障物资备齐。而这期间还见缝插针地召开作战会议、建立指挥系统……待部队正式开进时，时间只用了50分钟。
    “备急于未急”的“时间储存器”
    以“3名歹徒持枪抢劫某工商银行后南逃”为由头的想定预案，引出了“特勤中队紧急出动”的演习场面。营区里的警报显示系统上，共有4种着装形式的显示灯只闪现一种形式――着轻装；共6种行动方案的显示灯也只闪现一种形式――6号方案。于是，两辆警车徐徐开动，行进中登车的官兵有的牵着警犬，有的背着武器，有的扛着弹药。
    解说员告诉大家，这警报装置是他们自行研究的，其6种行动方案，标志着6种截然不同的开进准备要求，遇有突发事件，只要一看警报装置上哪种方案的显示灯亮了，官兵们立刻知道谁该出来，谁该留守，乃至着什么服装、携什么武器、乘什么汽车都清清楚楚。而一般的警报装置，通常只有报告“出事了”的功能，至于“出什么事”、“怎么行动”，唯有集合部队讲解后官兵们才能明白。这势必要花较多的时间，而有了这种警报装置就用不着“现上轿现扎耳朵眼”了。所以，有代表称这种警报器是“时间储存器”。
〖-ZW/正文〗
