〖ZQ/总期〗12679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技成果值多少钱？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个题目，是笔者在采访灭鼠专家的过程中形成的。
    军事医学科学院防疫专家邓址、董天义、潘凤庚等研制成功的高效灭鼠良药――“抗凝血杀鼠迷”系列，不仅产生了显著的社会效益（见本报4月19日一版报道《人鼠之战》），而且所取得的经济效益也十分可观。世界卫生组织的资料表明：现代城市如不采取灭鼠措施，平均每人至少养活着一只每年糟踏9公斤粮食的老鼠。以每公斤粮食价值0.8元计算，全国已有4000万城市人口生活在无鼠害的环境之中，等于每年为国家增收2亿8千多万元人民币。这项研究成果转让给河北一家化工厂后，使该厂由亏损企业一跃成为年产值超千万、人均盈利上万元的创利税大户。至于它在遏制鼠疫传播，以及在未来战争中的军事防疫价值，更是难以估量。
    这项成果带来的巨大效益，使我们自然而然地联想到一个问题：“杀鼠迷”到底值多少钱？
    报载：本世纪初美国福特公司一台电机发生故障，求助于德国科学家斯坦门茨。斯氏做了周密检查和计算后，用粉笔在电机外壳上画了一条线，说：“请打开电机，沿线将里面的线圈减少16匝。”开价是1万美元。当面目愕然的经理递上材料费用单让他填写时，斯氏写道：“画一条线，1美元；知道在什么地方画线，9999美元。”价格开得是否合理，计算得科学与否，我们不得而知，但是有一条是清楚的：斯坦门茨知道自己的技术成果值多少钱。
    被誉为“灭鼠大王”的我军退伍战士邱满囤，遇到过这么一档子事：一个外商想买走他研制的灭鼠药的生产专利，出价高达270万美元。邱满囤是否知道自己的成果值多少钱，我们同样不得而知，但是也有一条是清楚的：外商知道他的成果值钱。
    那么，谁能知道医科院防疫专家研制的“灭鼠迷”系列值多少钱呢？我们向有关技术人员请教时，这个不大不小的问题却把知识渊博的行家给问住了。他们说：这项成果已在军内外创造的直接经济效益是5058万元，至于成果本身到底值多少钱，谁也没有认真计算过。
    这种现象并不是个别的：我们采访过的许多军队科技成果完成人，当谈及成果的技术功能、科学价值和社会效用时，谈得头头是道，清楚具体，而当谈到成果“能值多少钱”时，却说不出个一二三来。不仅完成人说不清道不明，有时就连进行技术鉴定时，也不对成果的经济价值进行评估。
    评估科技成果经济价值，不仅是个“钱”的问题，而且直接涉及如何认识科技价值、科技知识分子的地位和作用、如何搞好科技开发、科技产业化等许多重要问题。
    在过去很长一个时期里，我们军营的许多科技人员都曾忌讳把科技同“钱”联系在一起，甚至认为把科技同“孔方兄”挂在一起是亵渎科学文化。一位已经当了领导的军队科技专家感慨地对笔者说：过去，科技人员中有一种观念，认为自己的本职就是搞研究，至于科技成果搞出来有多大价值，值多少钱，那是商人考虑的问题。所以出现了这样的情况：自己辛辛苦苦研究出来的成果，为取得社会承认竟白白送给地方厂家，厂家不接收时还要向人家倒贴生产费。结果人家用我们的技术成果取得了经济效益后，我们却得不到任何收益。科研经费越来越紧张，科研单位和科研人员越搞越穷，许多急需上马的项目和亟待进行的智力投资，都因无钱而搁浅。如不尽快转变这种状况，科技就会走进死胡同。因而在当前的形势下，要增强科技发展的活力，使科研成果产生巨大的效益，首要的是转变观念，要改变对靠科技挣“钱”不光彩的认识，树立科研成果也是商品，要千方百计将其推入市场，使其实现自身价值。还要积累经验，完善我们自己的科技成果评估体系，使之既评估科研成果科学价值，又评估其经济价值。推进科研单位和科技人员从课题的选择、设计、实验，到成果的试产、转让、推广，都能从经济价值上进行反复论证与核算，使科技工作逐步走上产出与投入相适应的良性循环轨道。这对于加速科技产业化、商品化，促进尊重知识、尊重科学、尊重人才的风气的发展，都有重要意义。
〖-ZW/正文〗
