〖ZQ/总期〗12679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵营纪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑战地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月12日，我们到达帕莱镇的第二天，波黑塞尔维亚共和国总统卡拉季奇告诉我们，为落实8月下旬在伦敦召开的南斯拉夫和会的决议，波黑塞尔维亚共和国在9月10日前已把萨拉热窝地区的重型武器置于联合国维持和平部队的监督之下。他建议我们到距萨拉热窝市中心3公里远的卢卡维察兵营去实地考察。
    9月13日上午，新闻部工作人员佐兰驾车陪同我们前往卢卡维察兵营。萨拉热窝坐落在盆地里，四周群山环抱。我们住的奥林匹克旅馆距萨拉热窝10公里，汽车从这里到卢卡维察兵营必须经过紧贴着萨拉热窝城边的盘山公路。山上由塞尔维亚族武装力量控制，山下则是穆斯林族武装控制的地盘。实际上，我们的汽车一直沿着两军对垒的前沿阵地行驶。
    塞族武装在盘山公路地势险要的地方用沙袋和石块砌了一些碉堡。
    当汽车行至离城里不到1000米的特雷贝维奇山时，摄影记者刘宇请求佐兰停车。他打算拍摄战火中的萨拉热窝全景。佐兰警告说，这里最危险，过路人常被冷枪手打死，最多只能停留一两分钟。从这里俯瞰，只见世界名城萨拉热窝如今已面目全非，市内到处硝烟滚滚，无数建筑物被炮弹炸得千疮百孔，有的变成了废墟。突然，有几颗子弹在身边嗖嗖飞过，我们赶紧离开此地。当天下午，一位老年妇女就在我们停留的地方被冷枪手击中身亡，她的儿子被打断一条腿。
    在兵营大院里，整齐地排列着装甲车和坦克等重型武器。联合国维持和平部队的装甲车也停放在旁边。柳班上校说，塞尔维亚武装力量部署在萨拉热窝11个阵地上的重型武器已全部置于联合国维持和平部队的监视之下，和平部队的观察员就驻守在兵营大院里，随时对兵营内的重型武器进行监督。
    随后，我们乘军用吉普车来到两公里外的炮兵阵地。炮兵阵地坐落在山坡上。在指挥所里，塞尔维亚武装力量西米奇上尉边请我们喝咖啡，边指着几张床说，和平部队观察员同他一样，日夜驻守在这里。阵地上每门炮有多少发炮弹都记录在册，观察员每天都要进行检查。
    西米奇指着军事地图说，萨拉热窝城内主要由穆斯林族武装控制，城外大部分地区由塞尔维亚族武装控制。正在这时，远处传来几声炮响。西米奇说，这是穆斯林族武装发射的炮弹。他强调，要真正落实伦敦和会决议，穆斯林族武装的重型武器也必须置于和平部队的监督之下，否则和平仍无希望。
    从炮兵阵地返回兵营已到开饭时间，佐兰提议去兵营大食堂吃午饭，我们欣然同意。在食堂里，几百名军人和老百姓正在就餐。老百姓都是难民，他们神色忧郁，性格变得易怒。我们和其他人一样排队领取了一碗稀溜溜、黏糊糊的碎豆汤和一片黑面包。对吃惯了大鱼大肉的南斯拉夫人来讲，无论从数量或质量上来看，这顿饭只能说是聊以充饥。
〖-ZW/正文〗
