〖ZQ/总期〗12679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小饭铺”之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信团的老兵都记得，营门口的小饭铺几年间从1个增加到6个。团里刘主任坦率地承认，老板们赚的钱有一半是团队官兵的。
    对于下小饭铺，团里是作为一条纪律明令禁止的。他们先后采取了派纠察队、通知小饭铺不给军人卖菜等办法，仍制止不住。有的战士一时无钱就去赊账。记者蹲连时，见一小老板拿着一张56元的欠条来要钱，一问才知道，原来是一个战士考取军校后请老乡吃“告别饭”欠的债。团里只得写信，催促战士寄钱还债。
    团里分析认为，产生这一问题的原因主要是两个：一是连队伙食不好；二是战士缺乏艰苦奋斗思想，讲排场图享受。但记者在一连蹲连数日后感到，这两条原因似乎并不太准。
    一连有一半是女兵，上小饭铺的风气以她们为甚，据说曾创下一顿150元的全团纪录。但在连队，对伙食的抱怨并不多。尽管连队自己种的菜品种单调，眼前主要是苦瓜和茄子，连记者都吃厌了，但周末改善生活，那盆回锅肉基本没人动，大家都在抢金钩白菜和紫菜汤。中秋节晚上连队加菜，4荤2素，团里还给每人发了4块月饼，女战士小李却还是悄悄去小饭铺买回几个菜，找几个老乡一块在宿舍吃了一顿。看来，战士们上小饭铺并不在于连队伙食不好。
    说到讲排场图享受，适逢星期天，记者见几个女战士在食堂转了一圈就走了，尾随而去，只见她们凑在一块泡方便面吃。说实话，方便面决不比大米饭更好吃，而且也绝对说不上排场。要说她们娇气图享受，在连队呆了几天后记者也可以为她们正名。操场上，女班长李卫华顶着大太阳喊着口令指挥前来军训的女大学生；营门口的哨兵和调整哨本月也全由女兵担任；连队搞野战架设训练时，女战士们扛着被复线，一溜儿小跑……
    这样的战士，是不会为点口腹之欲而去违反纪律的。那此风为何屡禁不止呢？感觉挺复杂的问题，经这些女兵一说竟如此简单。中秋节上小饭铺买菜的小李说，过节太想家了，平时工作都讲普通话，那天找几个老乡用家乡话讲讲家乡事。买菜不是为了吃，而是想找个形式聚一聚。那天泡方便面的杜菁菁则告诉记者，大家凑在一起，无非是想自己动手搞点吃的，造造家庭式的气氛。
    年轻战士几分浪漫几多幼稚的“聚一聚”、“造个气氛”的做法固然不值得提倡，但仅凭想当然地扣上两顶大帽子也难以使她们或他们心服口服。当领导的不妨多动动脑子，好好研究一下这些青年人的心理特点和心理需求。“脉”切准了，“药方”才好开。
〖-ZW/正文〗
