〖ZQ/总期〗12679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重质量务求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东总队机动部队建设一步一个脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁黄先进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王占魁、黄先进报道：山东总队机动部队建设注重质量，在组织、思想作风、装备、后勤设施等方面的建设务求实效，一步一个脚印。日前，参加武警部队军事工作会议的代表对他们的经验倍加赞赏。
    为教育官兵牢固树立在维护社会稳定中机动部队要处在“第一线”、敢于“打头阵”的思想，总队狠抓职能任务教育、形势教育、敌情社情教育、政策法纪教育等，并形成了制度。他们创造性地落实武警部队制订颁发的《处置突发事件规定》。如机动部队的着装与携（运）行量，他们根据山东的地理位置和气候条件，对不同季节、不同人员分别作了明确具体的规定。在物资的管理上，从支队、大队到中队，一律按规定的携行、运行、储存标准，分别配套储备。执行任务时，谁带什么，上几号车，放在什么位置，都规定得一清二楚，有效地提高了紧急应变能力。
    过硬的军事技能是这支机动部队成为“拳头”和“尖刀”的显著标志。在训练内容上，他们突出一个“特”字，融基础科目、技术战术和体能训练为一体，既使官兵在速度、灵敏、耐力等运动要素上得到加强，又使官兵掌握了处置各类突发事件的特点、战术原则和战术手段，提高了官兵一招制敌、首发命中的本领。在训练要求上，他们强调一个“严”字，对训练大纲规定的内容不减科目、不降标准，发现有偏训、漏训、粗训的问题及时补训，做到不漏一人，不漏一课。在组训形式上，他们贯彻一个“活”字，积极开展“五小练兵”活动，确保了训练工作的落实。
    山东总队机动部队建设尽管存在着资金紧张等困难，但他们不等不靠，开动脑筋想办法，打牢了坚实的物质基础。机动部队的装备基本适应了处置突发事件的需要。
〖-ZW/正文〗
