〖ZQ/总期〗12679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见英法俄等8国外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外交部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛和英国外交大臣赫德在举行半年一次的例行会谈时，就中英关系、香港问题及一些国际问题交换了意见。钱其琛对中英联合联络小组第24次会议取得进展表示满意，并希望继续加快联络小组的工作。
    钱其琛同法国外长迪马会见时，就双边关系坦率地交换了意见。钱其琛重申，中国反对任何国家向台湾出售武器。
    钱其琛与俄罗斯外长科济列夫就俄罗斯总统叶利钦年内访华等问题进行了商谈。双方对两国关系顺利发展表示满意，并表示将继续进行边界谈判和边境裁军谈判。科济列夫重申俄罗斯坚持一个中国的政策，钱其琛对此表示赞赏。
    钱其琛还会见了阿尔及利亚外长卜拉希米，埃及外长穆萨，巴林外交大臣穆巴拉克，伊拉克外长萨哈夫和阿塞拜疆外长加瑟莫夫。RW：钱其琛；外长；会见
〖-ZW/正文〗
