〖ZQ/总期〗12679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门“四季歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边境勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满洲里中苏边界，镶嵌着“中华人民共和国”7个大字的国门，是祖国连接欧亚大陆的神经枢纽。满洲里边防检查站的官兵们在此担负着出入境国际车辆、人员的边防检查任务。
    一年四季半年风，是这里特有的气候条件，它带给边防官兵的是艰难的工作条件。每到春季，官兵们对列车实施检查，都要5人一组，一个抓住一个的腰带往前走。否则，人就会被巨大的风沙卷跑。环境虽然艰苦，但官兵们丝毫不放松警惕。班长杜仲德在带战士们检查一辆出境货车时，发现一节盖车上有一处微小的划痕，他们不顾被风沙吹裂的血口的疼痛，一遍遍地反复检查，寻踪觅迹，终于在列车的一个隐蔽角落抓获了一个企图偷渡的犯罪分子。
    短暂的夏季，驻足满洲里，带给官兵们的照旧是难耐的折磨。一列货车要上下100多次才能查完，且不说劳累，就那被太阳蒸腾起的车皮上的热浪，使官兵们如进蒸笼，浑身灼痛，回去就得脱一层皮。但边防官兵的心中牢固树立着“为了改革开放，车到人到不误分秒”的坚强决心。一次，战士赵殿国检查完车辆后，头晕眼花，刚在一块草坪上坐下，突然发现地上有一个钱包。当时，有数千名旅客云集国门，是谁丢的呢？他不顾劳累，当即四处寻找失主。3个多小时后，物归原主。目睹此景的中外旅客称赞说：“这里不仅有一流的服务，也有一流的士兵素质。”
    秋天来了，茂密的水草覆盖了国门，也自然使体大凶狠的蚊咬有了生存的天地。国门前执勤的卫士们，有一个不是任务的“任务”，那就是与蚊咬斗智斗勇。穿上两层衣服还被叮透，他们就披上雨衣，这下身子是护住了，但每班岗下来，脸却常常是又红又肿变了形。对执行边防守卫任务的战士们来说，这无疑是特殊的考验。夜深了，潜伏的哨兵吴儒和的头上脸上落满了蚊子，像有意考验他的毅力，一群蚊子叮足了他的血，紧接着又飞来一群……整整两个多小时，他在草丛中紧紧监视着目标。当一个黑影慌张地跑来企图越境时，被他突然跃起擒获了。这是一个被公安机关通缉的越狱在逃犯。
    冬天自然属于北国。冬天最恶劣的气候更属于满洲里。战士常德民在检查一辆货车时，因铁皮车全结满了冰，不幸从车上摔下来，昏迷了过去。出院后他瘸了，退伍时他拿着三等残废证书默默回到了家乡。冬天的边防检查工作，类似这种险事是难免的。不管风雪多大，有出入境车辆就要检查。这里冬季气温多在摄氏零下四五十度，为保证检查速度，官兵们只能忍受寒冷的侵袭，脱掉笨重的棉大衣上阵。普通保温车车盖重50多公斤，如被冰冻就要加重几倍，一节车的车盖连关带开要6次，30多节车下来，繁重的劳动和困难不言而喻。官兵们几乎全都患有关节炎，但他们却不曾耽误过一次出入境列车的运行……
    满洲里边关四季的气候是恶劣的，但在赤胆忠心的国门卫士的守卫下，那里永远澎湃着改革开放的滚滚热潮。
〖-ZW/正文〗
