〖ZQ/总期〗12679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小家”好“大家”兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团提高基层干部持家本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、李增瑞报道：“既要当个好干部，又要当个好丈夫”。济南军区某炮团党委把帮助基层干部提高持家本领，作为搞好干部队伍建设的一项重要内容来抓，收到了“小家”好，“大家”兴的效果。9月中旬，上级推广了他们的经验。
    过去，这个团党委在干部管理教育上片面强调：“舍小家、顾大家”，一些基层干部管理连队井井有条，处理个人家务事却缺少办法，经常“后院起火”。从教训中他们感到，让基层干部管好“大家”的同时，必须帮他们学会理好“小家”。团里开办了《怎样当好丈夫》、《如何提高你在妻子心目中的地位》、《夫妻心理调节艺术》、《如何度过休假期》、《怎样调解婆媳矛盾》等14个专题的系列讲座，还请山东省家庭事务研究所的专家、《幸福》杂志的专栏编辑、枣庄市法院民事调解办公室的工作人员来部队讲课。为配合系列讲座，团里让5名“模范丈夫”登台谈体会，让6名来队家属介绍自己处理婆媳、妯娌关系的经验，并在全团开展了评选模范夫妻活动。在办好讲座的同时，团里还指导他们处理好“挠头事”。八连指导员张学军是团里的优秀指导员，可对妻子与母亲之间的矛盾却一点没招，他一再让妻子“忍耐”，夫妻关系一度紧张到闹离婚的地步。团领导启发他运用“持家”理论，采用“传递好话”法做工作，使问题逐步得到解决，母亲满意，妻子也高兴。家庭和睦了，他不再为家务事分心，工作更上一层楼，今年上半年被上级评为优秀指导员标兵。
〖-ZW/正文〗
