〖ZQ/总期〗12679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良谋高策出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区某团团长刘明江坚持训练改革的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢杨曾祥荣杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级工作组来到成都军区某团考核上半年军事训练时，团长刘明江摆出花名册：“连队随你抽，课目任你点。”考核结果：12个课目，8个优秀，4个良好。同往年一样，成绩名列全师第一。
    一样的编制体制，一样的武器装备，这个团的训练为什么总能领先一步？刘明江说得好：搞训练需要“笨劲”，也要“巧劲”，巧练出精兵。
    过去，我军单兵、分队战术训练一直是分科设置，内容重复，训练周期长。这既与现行的士兵服役期限相矛盾，更不适应未来反侵略战争的需要。
    刘明江带领几个参谋阅读了我军20多本教材和大量的外军资料，终于找到了问题的关键环节：过去的训练纲目和教材内容相互割裂，枝枝叶叶，重点不够突出。于是，他运用“提取公因式、合并同类项”的数学原理，从20多个训练内容中提取出攻、防两个基本课题。在对上百个训练问题逐一研究出解决方案后，八易其稿，编写出了新的训练纲目和教材。上级训练部门审定后认为，这个纲目突出主线，兼顾其他，缩短了训练时间，增大了难度，部队和指挥员都能得到全面锻炼。
    近年来，他带领团队先后12次出色完成了集团军、军区、总参赋予的训练改革任务。总参肯定他们的训练改革取得了突破性成果，为全军训练改革做出了不可低估的贡献。团队先后被军区、总参评为“训练改革先进单位”、“军事训练先进团”。刘明江也被军区评为“军事训练先进个人”。
    一场步兵团防御作战演习正在进行。“蓝”军阵地山背后一座隐蔽的桥梁，是“敌”后方通向前沿的咽喉，但处于我方火炮射击的死角，虽然倾泻了不少炮弹，都未能摧毁它。
    刘明江下定决心啃掉这块“骨头”。
    他领着机关的同志跑遍了前沿，从不同角度、不同位置观察目标，现地研究战法。刘明江说，团属炮兵的战斗位置相对固定，这是教材规定的，也是我军的传统战法。但它的致命弱点是永远也打不着处于射击死角位置的目标。既然大炮用不上，为啥不能在团属小炮上做文章？这一提醒让大家眼前一亮。
    刘明江从实际情况出发，打破常规，采取在阵地内组织团属小炮游动作战，结果试射3发炮弹，都直接命中目标。他创造的这一成功战法，受到总参通报表彰。
    沙场上，智慧方略是取胜之本；操场上，良谋高策也能带来高效益。近3年中，刘明江所带的团队参加上级组织的各种大型竞赛7次，共夺得30个第一。
〖-ZW/正文〗
