〖ZQ/总期〗12679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立合理章法废清规戒律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军全面清理不利于企业发展的政策规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达李鲁明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日讯 宋云达、李鲁明报道：立合理章法，改不正之规，废清规戒律。笔者从今天召开的军队生产经营政策规定“立、改、废”工作会议上获悉，我军将从即日起将全面清理过去军队各级各部门下发给企业各种不合理的政策、规定，以更有效地贯彻执行国务院新近颁发的《全民所有制工业企业转换经营机制条例》，进一步搞活军队企业。
    军队企业对上千头万绪，不仅涉及上级和地方主管单位，而且还涉及军队财务、职工管理、物资、车船、卫生、营房和生产等众多部门。因此，上边的红头文件及各地区、各单位的政策、规章都往企业灌，其中不乏有“左”的或不合理的东西，在一定程度上束缚了企业的发展。为解除绑在企业身上的条条绳索并维护《条例》的严肃性和权威性，总部决定对军队生产经营的有关政策、规定进行“立、改、废”。此项工作中的“立”已经开始进行，总后勤部今年7月已批转下发了《关于加快军队企业改革开放步伐的意见》，进一步放权给企业。“改”和“废”的工作将以《条例》为准绳，对过去由总后勤部和各部门下发的政策性文件进行清理，凡与《条例》相抵触的，不利于企业发展的内容，该修改的修改，该废止的废止。
    预计“立、改、废”工作将于年底前结束。在此之前，全军所有企业都要以《条例》和《意见》来规划和指导自己的改革及发展。
〖-ZW/正文〗
