〖ZQ/总期〗12679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练并非超强度训练科学练兵定能练出精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田增军邱步道周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红一连训练报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前的仲夏，兰州军区某团红一连训练场上的情景，令一位来队看望儿子的父亲心疼得直掉眼泪：背上穿着“铁布衫”，腿上绑着小沙袋，每天3趟5公里越野；举枪瞄准，还要吊上两块砖头，一举就是20分钟；背包带、尼龙绳拴在木桩上，头顶烈日，一挥臂就是上百下……红一连靠这样练出的“硬功”，在各级比武考核中，一路过关斩将，取得过为数众多的第一。
    去年3月，团里组织尖子比武，红一连经层层筛选，派出10名尖子，准备技压群雄，一举夺魁。没料到，射击、投弹、5公里越野、400米障碍、器械等5个项目，全部落榜。
    这一意外的结果，对红一连官兵震动不小。连队寻找败走“麦城”的原因。有的认为是抓训练的强度不够。连长罗明军心里似乎明白了什么：加大训练强度！
    为此，从制订训练计划到实施训练，把时间安排得“天衣无缝”。由原来每天两趟5公里越野增加到3趟，每天指令完成100个俯卧撑、仰卧起坐、收腹举腿、单扛拉臂、原地起跳、反弓背肌、杠铃下蹲，训练强度达到常人难以承受的地步。时间一久，碰伤、扭伤、韧带拉伤、背部磨烂感染不断出现，影响了参训率和训练质量的提高。
    油耗了为何灯不亮？深刻的教训使红一连干部猛醒：严格训练并非就是超强度训练，如把二者等同起来，必然事与愿违。所以，要在训练方法上有所突破，切不可被陈旧过时的练兵经验束缚。于是，一连正式宣告：抛弃一些沙袋不离身，举枪瞄准非吊砖块不可等传统的练兵方法。
    此令一出，战士如释重负。从制订训练计划到每个课目的实施都按《大纲》要求，不准搞加班加点的超负荷训练。去年秋末的一天，团里把红一连拉到地形复杂的秦岭山深处进行战术演练，然后在生疏的地形上进行二练习实弹射击，结果成绩还是不理想。
    红一连受挫后，不少人对实行科学练兵缺乏信心，觉得还是老办法管用。正在红一连训练改革陷入困境时，团长李守祥带着行李来到一连蹲点，与官兵一起探讨科学练兵的路子。政委张怀杰专门给一连上了一堂“科学练兵是必由之路”的课，使大家认清了训练质量的提高，是一个逐步积累、水到渠成的过程，不能用一时的得失来衡量改革的成败这一道理。团领导的积极扶持，使红一连官兵坚定了走科学练兵之路的信心。射击二练习难度比较大，过去总以为射击打不好，主要是臂力不足，把很多时间用在练举枪吊砖上。结果，成绩仍然像温度计一样上下波动。今年，他们专攻这一难题，发现负重举枪不仅无助于枪身的稳定性，而且破坏人体结构，容易错过瞄准击发时机。于是，他们开设了“人体关节与射击稳定性”的课程，使大家掌握了调整大脑平衡系统和瞄准击发时机的动作要领，提高了无依托射击的命中率。5月底，军区的一位领导观看了红一连二练习实弹射击考核。此时，乌云压来，狂风四起，风力少说在6级以上，但战士们个个胸有成竹，正确判断风力，及时校正，抓住时机，果断击发，喜讯频频传来：及格率100％，优秀率87％。
    科学施训使红一连尝到了甜头。今年以来，训练改革指导小组，先后解决了5公里越野、投弹、400米障碍、战术动作等训练中的30个难点问题。红一连终于走出了练兵的“沼泽地”。7月底，上级对红一连进行的13项课目考核，项项优秀。
〖-ZW/正文〗
