〖ZQ/总期〗12679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我城郊型农业率先向现代化迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋作平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自宁波、深圳、厦门、贵阳、南昌、青岛、武汉、太原、杭州、郑州、昆明、南宁、重庆、成都、长沙15城市的农委负责人普遍认为：城郊农村经济的高速发展，不仅保障了城市居民的供给，满足了中国农民的致富要求，而且为社会稳定、农村和城市改革打下了基础，做出了贡献。
    城郊农业以“菜篮子工程”为龙头，纷纷带动出一大批各具特色的高产优质高效的农业商品生产基地。成都市“七五”期间投资3.7亿元，建成了国家级、省市级优质农副产品生产基地101个，总产值已达到29.7亿元。
    创汇农业在各大中城市已显示出极大的优势，部分城市农业已成为我国农业进军国际市场的排头兵。深圳市大胆引进国外“三高”农业项目400个，以专业公司为骨干，实行工业化生产，已建立起较大型的鸡、鸽、猪、蔬菜、鱼、虾、果等生产线（场、工厂）1800多个，商品率达到90％以上，仅1991年销往香港市场的蔬菜、淡水鱼、活鸡、乳鸽、鲜奶就分别占香港市场的20％、25％、50％、50％和60％。
    各具特色、各显神通的农副产品交易市场在各大中城市周边相继崛起，农产品商品率普遍达到80％左右。南宁市郊区农民自1985年以来累计集资1272.5万元，建成较大的多种专业和综合市场12家，农民卖难和城市居民买难迎刃而解。
    乡镇企业在城郊农村中形成我国一个个新兴发达的经济圈，城乡一体化在这些地方已成定局。据这次15个城市统计，有13个城市的乡镇企业产值已超过或成倍超过农业产值。
    现代化农村经济的高收入使相当一部分城市农民生活率先进入小康，对我国8亿农民产生了强烈的典型示范作用。1991年，深圳、宁波、厦门、青岛、杭州五城市农民人均纯收入分别达到2270元、1441元、1188元、1021元和1109元。
〖-ZW/正文〗
