〖ZQ/总期〗12679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军警民共建文明工厂之花结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都精神文明建设领导小组推广卫戍区某团与东方化工厂等单位的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新民李辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日讯 周新民、李辉报道：首都军警民共建文明工厂之花结出的丰硕果实，在今天召开的首都军警民共建文明工厂现场会得到充分展示。
    现场会上介绍的北京东方化工厂和北京卫戍区某团、北京葡萄酒厂和国防大学学员七队两个共建标兵对子的先进经验表明：军警民共建活动不仅使军地双方在精神文明建设方面取得可喜成果，而且在物质文明建设中也获得了丰收。
    据了解，驻京部队紧紧围绕党的中心工作，探索部队与大中型企业开展共建活动的有效途径。他们在“窗口”部位开文明风气之先，使王府井、西单等地成为社会治安、社会风气、服务质量最好的地区。他们不断探索两个文明一起抓的做法，调动了官兵和职工投身改革的积极性，为首都的经济繁荣和现代化建设做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
