〖ZQ/总期〗12679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记历史使命强化职能意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队军事工作述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，武警部队广大官兵以强烈的使命感和责任感，圆满完成了执勤和处置突发事件任务，为保卫目标安全、维护社会稳定做出了突出贡献，整个武警部队的军事工作，呈现出稳步发展的趋势。近日，武警部队在山东总队召开了军事工作会议，进一步提出了武警部队建设要坚持以执勤和处置突发事件为中心，更好地发挥武警职能作用，为改革开放和经济建设服务。
    完成执勤和处置突发事件任务，是武警部队履行职能的基本方式。武警部队的根本职能是捍卫中国共产党的领导，捍卫社会主义制度，维护国家主权和尊严，维护社会稳定，保卫重要目标和人民生命财产的安全，保证社会主义现代化建设顺利进行。履行好这个职能，具体体现在圆满完成日常执勤和处置突发事件任务上。如果离开执勤和处置突发事件，武警部队就失去了存在的意义。
    完成执勤和处置突发事件任务，也是武警部队建设的出发点和落脚点。加强武警部队建设，工作千头万绪，无论政治教育、训练、管理、装备、后勤等工作，最终目的都是为了提高部队的战斗力，保证执勤和处置突发事件任务的圆满完成。执勤和处置突发事件的效能如何，是部队各项工作的综合反映，是衡量部队建设成果的基本尺度。几年来，武警部队在全面建设中，坚持战斗力标准，围绕执勤和处置突发事件这个中心，统筹开展各项工作，以完成执勤和处置突发事件任务的情况来检验部队建设的成果，促进了各项工作的协调发展。
    完成执勤和处置突发事件任务，又是武警部队为改革开放、发展经济保驾护航的实际行动。国家的改革和建设，需要一个持续稳定的社会环境，更好地为改革开放、发展经济保驾护航，是时代赋予的神圣使命。广大武警官兵针对在深化改革、扩大开放的形势下出现的许多新情况，不断强化服从和服务于经济建设的意识，切实加强对关系到国家声誉、经济命脉和涉及到政治、社会稳定的各类目标的警戒，保证其绝对安全。同时，他们积极参与社会治安综合治理，维护社会稳定，切实加强部队特别是机动部队的建设，把可能产生的有碍社会稳定的某些消极因素解决在萌芽状态，有效地预防、慑止、处置各种突发事件，为党的基本路线顺利贯彻作出了突出贡献。
    武警部队要完成执勤和处置突发事件任务，必须按照军委江主席提出的“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的标准，全面加强部队质量建设。为此，武警部队这次召开的军事工作会议强调，要进一步加强政治建设，保证部队政治上永远合格。要深入系统地进行党的基本路线教育，大力加强经常性思想政治工作，使广大官兵始终保持坚定正确的政治方向，自觉维护和执行党的基本路线，同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。这是履行武警职能最根本的保证。要坚持以质量为核心，大力加强军事训练。军事训练是提高部队执勤和处置突发事件能力的基本途径，实现军事过硬是完成这一任务的重要前提。武警部队既要重视“用兵千日”，完成好执勤和处置突发事件任务；又要重视“养兵千日”，积极组织训练，提高官兵素质，把“养兵千日”和“用兵千日”有机地统一起来。要坚持从严治警的方针，严格按照条令条例加强部队的经常性管理，增强干部战士的法纪观念，养成雷厉风行、令行禁止的作风。要进一步完善后勤管理机制，做好物资储备工作，积极发展生产经营，提高综合保障能力。与会同志还认为，各级党委必须切实加强领导，精心组织勤务。主官要亲自上阵抓执勤和处置突发事件，机关要认真履行职责，形成合力。尤其是支队一级，要充分发挥“一线指挥部”的作用，切实加强对执勤和处置突发事件工作的具体指导。要建立执勤和处置突发事件工作的正规秩序，严格按照武警总部颁发的《内卫勤务规定》、《处置突发事件规定》等三个规定规范部队执勤工作和处置突发事件的行动，进一步提高依法执勤和处置突发事件的能力。
〖-ZW/正文〗
