〖ZQ/总期〗12760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部以“黄金线”为课堂进行党的基本路线教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕文邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的基本路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张仕文、特约记者邓高如报道：成都军区某部以“黄金线”为课堂进行党的基本路线教育，开阔了官兵的视野，增强了说服力和感染力。
    “黄金线”北起江油，南至峨眉，横跨14个县市，是四川省经济腾飞的一条主动脉，仅“三资”企业就有187家。点多线长的某部就驻守在这条“黄金线”上。他们与128家大中型企业定点挂钩，作为进行党的基本路线教育的“第二课堂”，每季度以营为单位进行一次参观走访，司政后机关直属队由部队领导组织。一年多来，从机关到部队已参观走访8次以上。部队在128个教育点上聘请了90多名厂长、经理、经济学家担任课外辅导员。改革开放的巨大成就，使官兵进一步增强了执行党的基本路线的自觉性。所属一些部队结合“三资企业”在“黄金线”上增多的事实，引导大家深化对加快改革开放步伐的认识；联系驻地经济体制改革的成果学习社会主义市场经济理论，取得了良好的教育效果。
〖-ZW/正文〗
