〖ZQ/总期〗12760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届军队指挥理论研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震为研讨会论文集题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日讯 特约记者景抒展、记者姜宁报道：首届军队指挥理论研讨会今天在国防大学开幕。这次研讨会，是军委张震副主席在国防大学任校长兼政委期间倡议召开的。张副主席为研讨会论文集题词：“解放思想，贯彻百家争鸣方针，繁荣军队指挥理论。”
    来自全军各大单位的70多名专家学者参加了这次研讨会，向大会提交的70多篇学术论文，反映了全军近年来军队指挥理论研究的水平和主要成果。
    军队指挥学自80年代中期被确立为军事学一级学科以来，全军各级指挥员和广大理论工作者经过不断探索，学科建设取得很大成绩，目前已初步形成独具特色的理论体系。这次为期3天的研讨会，将重点研讨世界局部战争对我军作战指挥的影响、高新技术在现代战争中的运用、军队指挥自动化建设等专题。高新技术条件下军兵种作战运用研讨会也同期在国防大学举行。
    国防大学校长朱敦法、政委李文卿等出席了今天的研讨会。
〖-ZW/正文〗
