〖ZQ/总期〗12760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国能源工业全面报捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原煤突破11亿吨大关发电量超7000亿千瓦时原油全年可达1.42亿吨 核电实现了零的突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张超文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗能源工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国民经济普遍高速增长的大气候下，作为先行官的能源生产，今年总的发展形势令人满意。在一次能源生产中，原煤生产迈开了新步伐。全国统配煤矿在深化内部机制改革的同时，保证了生产的稳定增长，全年生产原煤4.9亿吨。而地方煤矿特别是小窑煤，在市场经济中迅速增长，使整个非统配煤矿产煤达到创纪录的6.1亿吨。
    今年陆上和海上原油生产都稳定增长，全年可达1.42亿吨；天然气产量为157亿立方米，比去年增长百分之二点二。
    到12月14日，全国发电量提前17天完成了全年7050亿千瓦时的国家计划。全年总发电量可达7400亿千瓦时，比1991年增长百分之十点九。其中水电达到1260亿千瓦时。尤其可喜的是，我国核电今年第一次发电10亿千瓦时，实现了核电零的突破。我国电力生产已由过去的水火并举，变成了水、火、核三驾马车。
〖-ZW/正文〗
