〖ZQ/总期〗12760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人在服役期间负伤致残，过去没有要求办伤残证，现在能补办吗？
    54093部队贺兵同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据民政部贯彻执行的《〈军人抚恤优待条例若干具体问题〉的解释》的规定，现役军人在服役期间致残，由军队规定的审批机关在医疗终结后，负责评定伤残等级，发给《革命伤残军人抚恤证》。负伤治疗终结未超过三年的，同样按规定手续办理评残；超过三年的，要求补办评残手续，有档案记载和确切证明，残情符合二等乙级以上者，可予以补办评残手续。
    ――编者
    手绢、绿茶治咽炎
    81134部队60分队白明刚来信询问如何治疗慢性咽炎，现将简易疗法介绍如下：
    取干净手绢盖在喉结节上，用化学或塑料纽扣，在手绢外面，沿喉外两旁上下快速摩擦，左右各100次。而后，再喝绿茶半杯，早晚各1次。绿茶泡制方法：先将绿茶（适量）用纱布包好，放入杯中，开水冲泡。茶水凉后加入蜂蜜20克，搅匀，当茶饮。
    注意忌烟酒及刺激性食物。
    本栏咨询顾问 范正祥
〖-ZW/正文〗
