〖ZQ/总期〗12760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励应向中心工作倾斜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    据统计，今年1至11月份，某部荣立二等功、三等功的9人中，勤杂岗位的人员就有6人，在受嘉奖的21人中，在一线训练、执勤人员仅占29％。这一现象在基层有一定的普遍性。
    上边往哪儿“行赏”，下边就往哪儿用劲。奖励偏离中心工作，使一些战士把养猪、种菜等勤杂工作视为获得荣誉的“捷径”，影响了战士在训练场上用劲的积极性。
    应该肯定，无论养猪、种菜，或是干其它勤杂工作，都是部队建设所需要的，在这些岗位上做出突出成绩，应该奖励。问题在于，不应忽视从事训练和其它中心工作的大多数。我们讲以教育训练为中心，就应保证一切围绕中心转，奖励工作自然也不能例外。今年年终总结时，某部总结了以往的教训，在不忘记后勤岗位上辛勤劳作的“老黄牛”的同时，把奖赏的重心向训练岗位倾斜，规定在一线训练、执勤人员的立功受奖人数必须占获奖总人数的80％以上。教导队教员迟海功钻研教学法颇有建树，为部队带出了一批批优秀“四会”教练员，最近，部队党委给他记了一次二等功。二连战士李元生立足现有条件革新训练器材，发明了高炮平衡杆训练器，提高了训练效益，今年年终总结时，部队党委为他记了三等功一次，并在本部队发出通报，号召官兵向李元生学习。部队官兵从这些立功受奖的同志身上，体会到了训练的光荣所在，练兵热情不断迸发出来，锐意进取的意识也得到进一步强化。
    济南军区某部 陈修荣 张建国
〖-ZW/正文〗
