〖ZQ/总期〗12760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师加大难度动中设考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、记者李选清报道：一个多年创佳绩的导弹连栽了跟头，打了不及格；两个年年“满堂红”的单位一“拉出来遛遛”，也连连失手……沈阳军区某师日前接受上级为期10天的全员全装动中考核，参差不齐的成绩使官兵们着实看到了差距。
    在野外考核场，集团军作训处王处长对记者说：往年年终考核围着营区操场转，考核内容也是老生常谈。考首长机关，不外乎室内作想定，沙盘论战法；考部队，离不开操场、靶场、环数、米数；考训练落实，也停留在翻记录，看登记，搞座谈。这种考核模式化、程序化倾向影响着训练质量的提高。
    学习党的十四大精神，使这个师抓训练的指导思想发生了明显变化。他们改革考核办法，全员全装拉到千里之外，动中接受上级考核。在千里机动中考“走”；在完全生疏的待机地域考“藏”；在预定战区考“打”；在完成“作战”任务后考“撤”。为使动中考不流于形式，考前，他们进行了充分的研究，考中又派监考人员随机检查。
    把操场上考核的课目搬到野战条件下，使考核难度加大了。在10余公里宽的正面、9公里多的纵深的范围内，设置了300多个坦克目标、1000余个步兵目标和数十个空中目标，在近似实战的气氛中全部打实弹，既考射击水平，又考心理素质和协同作战能力。军区考核组的同志称：动中考核，把平时训练与战时打仗串起来了，为缩短平时训练与实战的距离提供了真实的参照系。
〖-ZW/正文〗
