〖ZQ/总期〗12760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无聊的“吉祥数字”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚文孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，只知道个别地方高价拍卖过“吉祥数字”，没想到军营里也有人喜欢玩这种无聊的数字游戏。一天，某团进行5公里越野考试，要求每人背上别一个号码牌。在发牌时，一些人抢着要带“8”的号码牌，美其名曰：“要想发，不离8。”发牌员手中的13号牌却不知该发给谁，因为“13”被视为不吉利。
    令人忧虑的是，军营中的“吉祥数字”游戏并非仅此一例。如：几个人凑在一起抽烟，一根火柴点到第3个人时，便会有“好心人”一口吹灭；偶尔排队有人排在第13号位置，心里就老大不舒服，等等。其实，从上学前班就认识的阿拉伯数字，只不过是个记数符号而已，没有什么特殊意义。所谓“吉祥数字”，只是利用发音的不同，迎合了某些人的心理满足。可悲的是，有人用公款高价买到一个“吉祥车牌”，不但没有“吉祥如意”，反而因滥用公款受到严肃查处。不妨也可以看看那天的比赛成绩，挂13号牌的人并不比挂8号牌的人跑得慢，可见成绩好坏关键在于自身素质如何。
    军队是个武装集团，随时都要准备执行战斗任务，若是在战时也玩“吉祥数字”游戏，那可真是在拿着生命开玩笑，非要吃大亏不可。
〖-ZW/正文〗
