〖ZQ/总期〗12760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卖羊肉串儿的“军官太太”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张际会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A
    1992年9月14日，对兰州军区某工兵团随军家属李秀芹来说，是一个值得纪念的日子。
    下午5时左右，丈夫吕根来拉着长脸帮她将黑乎乎的铁皮框架搬上手推平板车，不带表情地说了声“去吧”，便匆匆退回院内将门一关。
    知夫者莫如妻。人家是副营长，手下好几百人。人家关上门，是嫌妻子今天上街干的活儿使他这军官丢份儿。
    既然已经上路，只有往前走了。她和老家来的侄女一道推着平板车走在营区平坦的林荫路上，车上负载不重，可脚下却很沉很沉。往日，也是这身干净朴素的衣着走过营区，从来没像今天这样压抑，仿佛每一棵杨树的背后都有一双窥视的眼睛，逼得她不敢抬头。“嫂子，上街啦？”听到这样的招呼，她便不知道怎样对答。尤其车上那个黑乎乎的家伙，好像是一件偷来的赃物，压得她喘不过气。
    黑家伙是一只烤羊肉串的烤炉。炉箱里，放着100串生羊肉串儿。
    手推车终于推到了驻地小镇电影院门前。不到一公里路程，她的后背已经汗湿了。
    风葫芦摇起来了。火苗儿窜起来了。肉香味飘起来了。客人们围上来了。
    约摸1小时，100串羊肉串儿变成了15元钱。
    B
    李秀芹是去年年底批准随军的。原以为随军了就会有个工作和一份固定工资，谁知找工作比当初只身去前线找丈夫还难。
    1985年底，吕根来临上前线的前一天同她领了结婚证，没顾上圆房便到南方打仗去了。婚礼仪式是在只有“半个月亮”的情况下由两边老人操办的。就凭这，陕西省渭南地区妇联将李秀芹树为“拥军支前模范”，照了张照片登在《陕西农民报》上。那时节，村里谣传四起，一会儿说根来当了逃兵被处决，一会儿传根来英勇杀敌而牺牲……到了1986年8月，李秀芹实在忍不住了，便只身赶到云南前线，千里寻夫，直到在麻栗坡见到根来，那颗悬着的心才落了地。
    打完仗，两地分居，丈夫每年探一次亲，她每年来一次队，加之照顾两边老人，几年的积蓄刚够随军时买台彩电。随军了，但部队驻在腾格里沙漠的边沿，距县城八九公里，附近集镇只有几家小企业，找工作不说“难于上青天”，也硬是叫你没辙儿。她只好在家带孩子、做饭，精神越来越空虚；心想回家同父亲一道侍弄苗圃，可又扔不下根来。
    最重要的还是生活的拮据。侄女来队，家中添口，根来每月不足300元的工资要供养四口之家，她这个内当家的已处处感受到捉襟见肘的窘迫。再说，看看驻地和老家的乡亲们都在铆足劲儿挣钱红红火火奔“小康”呢，自己总不能闲着两只手永远停留在“温饱”线上。她早就想自己找份活儿干了。
    一天，她和丈夫带孩子到县城逛街，走到一家烤肉炉前，她发现这里买卖红火，而且一向花钱谨慎的丈夫一张口就是10串，一出手就是两元！她绕着烤炉转了好几圈，羊肉、铁钎、木炭，外加一点盐和调料……这活儿，我也能干；这钱钞，我也能挣！她心里暗暗地选中了“第三产业”。枕头边上，好说歹说又总算勉强做通了丈夫的工作。
    C
    烤炉加工好了。第一天，李秀芹上街买了8元钱的羊肉回来先在自己家里烤，烤熟了便分给家属院的孩子们品尝。团副参谋长傅荣枝夫妇从新疆调来，不仅教给她许多技术，还送给她一大包调料，她很感激。
    此后每天早起，她便上街买回羊肉，尔后同侄女一道，剔、切、穿，到下午学校放学、工厂下班的时辰，她便把烤炉推上街。
    “大姐，烤得太过了。”下一炉，她就减点时间。“嫂子，肉还没熟呢。”下一炉，她就加点时间；咸了，淡了，辣了……开始几天，每当听到顾客的意见，她总是微笑着道歉，微笑着询问下一炉的味道，并注意掌握火候和洒放调料的时间、多少。慢慢地，议论声少了，大人小孩来到炉前总是十串八串地一拿，便有滋有味地吃起来。吃完了抹抹嘴唇，连连叫好，一些部队干部品尝后还夸赞她是“自学成才”。
    小本经营，秀芹最注重信誉质量。出最高的价钱买市场上最肥嫩的羊羔肉，老羊肉她从来不买；辣子面是地道的四川货；孜然粉是纯正的新疆产品，中间她又渗了些当地人喜欢的茴香、丁香等调料。因此她的烤肉炉前总是充满了欢笑声。有个晚上她病了没能出去，第二天许多孩子便围上来问，“阿姨，昨天怎么没来？”她听了心头异常温热。镇上乡亲们得知她是军队家属，都很尊重她。有一次一个小伙子醉酒后提着一把刀在炉前敲着炉子要烤肉吃，当时秀芹很害怕，却仍然满脸堆笑地将烤好的肉串送了上去，对方吃罢走了，她照样送一句“明天再来”。第二天，小伙子不仅送来了羊肉串钱，还嫂子长嫂子短地连声道歉。
    10月27日上午，笔者贸然走进李秀芹朴素而整洁的家门，想看看她是怎么穿羊肉串儿的，谁知肉还没买回。顺便同她聊起一个多月的收入，她递过来一个帐本，上面每一天的收入、支出和盈利都记得分明，粗略加了加盈利，1072元。
    D
    一辆三菱吉普突然停在了李秀芹的烤肉炉前，车上走下来一位和蔼温厚的首长，由团领导陪着来看望她。首长询问了秀芹卖烤羊肉串的情况，夸赞秀芹做得对，做得好，为随军家属就业闯开了一条新路。还鼓励她继续干、好好干。首长走后有人告诉她，这是兰州军区政治部主任孔昭文将军。
    首长的看望、鼓励，使李秀芹的腰板一下挺直起来，自卖羊肉串以来积存的自卑感一扫而光。当晚的670串肉串儿一卖完，她便兴高采烈地赶回家把好消息告诉了丈夫，当晚，小两口激动得一夜没睡好。她记得，这是10月16日晚间的事。
    团领导也很快意识到李秀芹上街卖烤羊肉串儿的意义，及时研究制定了鼓励扶持随军家属自谋职业以及从事第三产业的措施。
    团队其他几名没有工作的随军家属也受到启发，跃跃欲试，有的在计划着开小饭馆，有的在思谋着摆时装摊。那种长期积存的认为军官太太搞个体摆摊点失身分丢面子的思想意识，在发展着的商品经济面前粉碎了。
〖-ZW/正文〗
