〖ZQ/总期〗12760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实，年终总结的主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学/王伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关领导作风改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    一年一度的年终工作总结在部队展开，从这组报道中我们欣喜地看到：求真务实，反对形式主义，让年终工作总结起到促进领导作风转变，推动部队建设的作用，是今年年终工作总结的主旋律。这从一个侧面反映了部队贯彻落实党的十四大精神，真抓实干的精神面貌。新的作风必将给部队工作带来新的起色。
    抓住典型事例 倡导求实作风
    某团一连谎报成绩丢了先进牌子
    本报讯 刘明学、王伦报道：12月上旬，在上报材料中有意拔高成绩的某团一连，被取消了“政治教育先进单位”的牌子。
    一连曾连续两年被团评为“政治工作先进单位”。今年，他们又摸索总结出了连队干部辅导理论，请企业家、“市场通”释疑解难，到改革现场亲身感受的“三点一线”教育法，收到了较好的教育效果，被集团军推广。一连训练中的思想政治工作也做得有声有色，多次受到团里表扬。年终总结开始后，团里拟评一连为政治教育先进单位。可在上报的材料中，这个连的干部为增加事迹的分量，有意把外出走访参观两次说成了4次。
    团领导在审阅他们的材料时，发现上报的次数与宣传股登记的不符，便责令有关部门到一连参观过的单位查证。在事实面前，连队干部承认了错误。
    在研究一连能不能参加评选政治教育先进单位时，团领导分析认为，一连多报成绩，虽然事情不大，但反映出来的问题却不能小视。个别单位平时工作一般，一到总结汇报时，就在数量、比例上作“文章”，搞虚假，把打算干的说成已经做了的，把正在干的说成进行完了的，把一点说成很多，此风不刹，不利于部队建设，不利于求实作风的养成。于是，团党委决定取消一连参加评选先进的资格，并通报批评。
    此举对一连干部震动很大，他们主动查找了工作中的不足，找团领导做了检查，表示今后一定要求真务实，再不搞虚假那一套。其他连队也主动拧干总结材料中的水分。
    “歉收”不以次充好 “丰收”不缺斤少两
    某后勤部工作怎么干就怎么说
    本报讯 赵丕聪、特约通讯员陈世荣报道：摆在上级机关的一组数据，显示了某集团军今年后勤工作的成绩和不足：集团军12项工作、32个单位、120多名个人受到军区、总部表彰，其中应急机动后勤保障研究、卫生营院建设、决算审计工作居全军前列；6％的基层连队后勤管理较弱，团级后勤处12％的干部素质较差。熟悉这个集团军后勤工作的上级领导感慨地说：“这个集团军后勤部年终总结坚持实事求是，不开‘虚花’，不结‘谎果’，工作怎么干就怎么说，令人佩服。”
    这个集团军部队大都分布在山区，地理环境艰苦，生活条件差，后勤工作难度大。年终总结开始后，有的同志认为辛苦了一年，关键就看年底这“一锤子买卖”，希望部首长能“手下留情”。后勤部党委及时召开会议，纠正了这些同志的错误认识，要求各业务单位年终总结一定要实事求是，工作怎么干就怎么说，绝不能“歉收”的以次充好，“丰收”的虚报产量。他们结合平时掌握的各业务单位工作情况，在积极征求司、政机关、下级业务部门和单位领导意见的基础上，指定专人负责审定上报的各种数据、材料，逐一对照核实，先后砍掉了6份材料的10多处不实之处。“说得好做得差”的现象得到纠正，“做了少说或者做了不说”的偏向又出现了。后勤部党委感到，做好了不总结好，也不是实事求是的态度，搞不好会削弱大家以后的工作积极性。他们大张旗鼓的提出了“做得好、也要说得好”，改灶节煤、军械废旧物资回收等6条该总结而“漏掉”的经验很快出了台，抓后勤训练有方的某团等21个“隐名埋姓”的先进单位和个人很快上了光荣榜。负责起草这个集团军后勤工作总结报告的战勤处陈处长说：“今年的总结虽然反反复复修改了12遍，但它实事求是地反映了集团军一年的后勤工作，值得！”
    某坦克师年终总结别出心裁
    不急于评功评奖 先倾听群众意见
    本报讯 刘健、韦庆荣报道：以往搞总结，往往离不开“笔杆子”妙笔生花，如今这种“为总结而总结”的形式主义做法在某坦克师已成为历史。他们虚心听取基层意见，让战士评判工作成绩好坏，使年终总结真正起到了推动部队全面建设、促进领导作风转变的目的。
    今年年终总结工作展开前，领导和机关都下到连队去，开好士兵代表会议，广泛吸取基层意见，让战士来总结全年工作，评判党委机关工作成绩。某团在听取基层意见时，有上级领导机关的同志参加旁听，一些代表不想家丑外扬，讲成绩多，问题则一带而过。团政委刘佐亭及时提醒大家，不要有顾虑，心里怎么想就怎么说，基层有哪些意见大胆讲，全场的民主气氛顿时活跃起来，官兵给机关提意见和建议几十条。
    通过广泛听取意见，师团掌握了大量的基层急需解决的实际问题，条条意见有回音。某团战士在代表会上对“机关乱打仗、造成基层打乱仗”的现象进行了批评。团党委次日专门召开办公会，就如何协调机关，防止“令出多门”的问题进行了研究部署。到11月中旬，全师战士代表反映的112条意见和建议，件件有答复，为扎扎实实搞好年终总结和明年的工作展开打下了基础。
    不以尖子奖牌多少论英雄
    某师评先进着眼整体训练水平
    本报讯 卢光辉、林春晓报道：12月1日，广州军区某师评选“训练先进营”揭晓，全师训练尖子最多、获奖牌锦旗最多的某团二营榜上无名，而不是很有名气的某团四营却获得桂冠。
    某团二营是师、团的训练老先进单位，有25人被各级树为训练尖子、标兵，在今年集团军、师开展的“创纪录、夺金牌”活动中，夺得8块金牌，参加团以上组织的单项考核又6次夺冠，团里向师推荐二营为训练先进营。11月中旬，师考核验收小组对二营的23个课目进行抽考，结果出人意料，有将近三分之一的人在18个课目的考核中不及格。原来二营为在训练中多争奖牌、锦旗，保住先进，把力气都花在少数训练尖子和少数夺金牌项目上，忽视了部队整体训练水平的提高，导致偏训漏训，训练成绩两头冒尖。而某团四营年初就立下铁规矩，不争彩头，不图有水分的名次，扎扎实实按纲施训。这次师考核验收组抽考的23个训练课目，全部取得总评优秀的成绩。在评选谁为训练先进营的会议上，有人认为，二营出那么多训练尖子，夺得那么多金牌、奖牌，为师、团争得不少荣誉，理所当然应评先进。但大多数人认为，四营虽没有多少集团军、师里叫得响的训练尖子及比武、考核的金牌，但他们严格按纲组织训练，部队整体训练水平得到明显提高，先进应属四营。最后，师党委统一了认识：评选先进不能单纯以训练尖子多少、奖牌多少论英雄，而应着眼于部队整体训练水平去衡量。结果一致通过四营为今年的师训练先进营。
    结果公布后，在全师上下引起强烈反响，二营干部战士认识到，训练应该出尖子，比武应该夺金牌，但根本目的是为了提高战斗力。他们计划利用训练预备期对偏训漏训课目进行补训，提高部队整体训练水平。
    某炮团――不以“登记簿”论长短
    本报讯 徐滔、张汝洋报道：某炮团年终总结摒弃过去那种以“登记簿”论成绩的形式主义做法，围绕连队实际工作展开评比。12月初，5个上了“金榜”的先进连队以其严格的管理、出色的教育训练成绩让全团上下信服。
    年终总结开始后，团党委抽出三分之二的机关干部蹲到连队，采取“看、考、查、问”相结合的方法进行评比。考核组检查到一个连队政治工作登记簿，看到字迹工整，战士政治教育考核分数多在90分以上。可他们挑来几位高分战士随便问了几道已考过的题目，这几位战士却卡了壳。团里决定，评比不能只看登记簿，要以连队实际工作为主，这使一些想在登记簿上做表面文章应付机关考核的连队纷纷“落马”，而脚踏实地，一项一项工作抓落实的连队却脱颖而出。这5个被评为先进的连队教育、训练、管理不仅成绩突出，而且落实效果经得起考核组的检查，评出后上下都很服气。
    某通信团――砍掉繁琐的奖励项目
    本报讯 宋烨、特约通讯员黎明报道：年终总结来临，成都军区某通信团党委宣布：砍掉各种名目繁多的奖励项目，坚持按条令要求实施奖励。
    团党委从机关上报的计划中发现，年终奖励的项目，除了《纪律条令》规定的外，还有不少新名目。基层干部反映说：“上面给了那么多奖励名额，管他先进不先进，我们也得报一个充数。”团党委重温了条例条令，形成共识：如果评奖也吃“大锅饭”，就失去了奖励的意义。工作要实事求是，年终评奖只能按条令办事，在比例规定范围内进行，该立功的立功，该嘉奖的嘉奖，违背条令设立的各种“花花点子”一律取消。
〖-ZW/正文〗
