〖ZQ/总期〗12760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墓志铭・劣政碑・憾事回首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲宏政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    死后在坟前立块碑，尤如人生的句号，而墓志铭便是一生的总结。人生苦短，墓碑却能传诸后世，这说明人是很看重名声的。而人活一世的种种行状浓缩于墓志铭，又为历史或文学留下一页页精彩的篇章，足以警策来者。碑的意义，也许正在于此。
    墓碑在中国历史久远，而我却偏爱一些外国文学家或学者的墓志铭。比如，司汤达的碑文：“米兰人写作恋爱生活”；拉斐尔的碑文：“活着，大自然害怕他会胜过自己的工作；死了，它又担心自己也会死亡”；鲁道夫（德国数学家）的碑文：“π=3.1415……”这些碑文，磊落达观，意蕴隽永，一句话便是一部奋斗史，逝者的光辉形象毕现于眼前。
    当然，中国的墓志铭亦有文采飞扬感人至深的上品，如《柳子厚墓志铭》、《五人墓碑记》等，但多数还是歌功颂德的八股老套，以致有人把中国的墓志铭讥为“马屁文学”。究其原因，大概中国人对于逝者的心态是很宽容的，不过是为其“上天言好事”而已；其次是遵命文学，亦不乏操此营生“为稻粱谋”者，如三国陈寿有言：“可觅千斛米见与，当为尊公作佳传”。如此动机写出的墓志铭，肯定类似今日的假冒伪劣商品。把索贿贪污写成两袖清风，把杀人越货写成打富济贫，假如读者不买帐还好，如果读者深知死者劣迹而又见其如此“光荣”，从而滋生出“坏事不干白不干”的念头，那么墓志铭岂不有点儿教唆的味道？
    所以，我是很推崇另一种墓志铭的。报载，在广西桂林有一条灵渠，附近有一块《劣政碑》。碑是当地人民竖的，记叙了历史上一位县太爷在任时横征暴敛欺压百姓的劣政。可惜语焉不详，不能照录于此。我敢说，这块劣政碑的作用不只是对那位县太爷的控诉，更是对其继任者的警策。由此想来，劣政碑虽不能撼动彼时旧制度于一毫，却可以发挥一定的“舆论监督”作用，使更多的县太爷们战战兢兢，如履薄冰，免得遗臭万年，殃及子孙。如此，劣政碑不是颇有它的作用么？
    如今，没听说有人在谁身后立块劣政碑，即使有劣政者在，人们还是宽容的。比如说，盲目上马一项工程，造成几百万元损失的；乱砍滥伐，致使水土严重流失的；平庸无能，搞垮一个企业的等等，事过境迁，人们也就忘了。
    最近在一家老年杂志上看到，那儿开辟有“憾事回首”专栏。不少离退休的干部纷纷撰文，回忆其一生中刻骨铭心的憾事，如因工作失误造成损失，因心存芥蒂压制人才等等。当初内疚于心之事，如今溢于笔端，颇有点卢梭《忏悔录》的意味。这真是个绝好的栏目。这类栏目，不仅可在老年报刊上办，还可在其它报刊上办。不仅个人写这类文章，还可让同事好友、上级下级为自己写。如此一来，或许我们为人处事，能更认真一点，更负责一点，从而多一点快事，省一些憾事。
〖-ZW/正文〗
