〖ZQ/总期〗12760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯联邦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常宝兰/祝庭勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯北临北冰洋，东濒太平洋，西接波罗的海芬兰湾，陆地与爱沙尼亚、白俄罗斯、乌克兰、格鲁吉亚、哈萨克斯坦、蒙古、中国等国相邻。它幅员辽阔，面积1710万平方公里，占原苏联面积的百分之七十六，现仍是世界上陆地面积最大的国家。人口有1亿4880万。首都莫斯科。
    俄罗斯联邦包括21个共和国，1个自治州、6个边疆区、49个州和10个民族地区。俄罗斯境内民族众多，有100多个民族。除俄罗斯人外，还有鞑靼人、乌克兰人、楚瓦什人、巴什基尔人、莫尔多瓦人和白俄罗斯人等。
    15世纪末，大公伊凡三世建立了中央集权制国家――莫斯科大公国。自1547年，伊凡四世自封“沙皇”，其国号称俄国。1917年十月社会主义革命后建立了苏维埃政权。1922年12月30日，俄罗斯同乌克兰、白俄罗斯和外高加索联邦结成联盟，成立苏维埃社会主义共和国联盟（简称苏联）。1991年12月21日苏联解体后，俄罗斯成为原苏联的继承国。
    俄罗斯联邦横跨欧亚大陆，自然资源十分丰富。它拥有原苏联百分之七十的煤炭储量，百分之九十四的木材、百分之八十的天然气、百分之九十的泥炭，百分之百的磷灰石、百分之六十的钾盐和半数以上的铁矿石，以及四分之三的水力资源。在原苏联各加盟共和国中其经济实力最强。它的工业、农业产值分别占原苏联的三分之二和二分之一。工业部门齐全，以机械、钢铁、有色冶金、石油、天然气、煤炭、森林工业及化工等重工业为主，渔业也很发达。它的农业和畜牧业也较发达。主要粮食作物有小麦、大麦、黑麦、玉米等。伏尔加河流域是重要的产粮区。
    俄罗斯联邦还拥有原苏联最雄厚的科技实力。其境内有原苏联主要的科学中心：莫斯科、圣彼得堡、托木斯克、喀山等，有科学工作者近100万人。
    俄罗斯联邦与中国有着漫长的共同边界，具有得天独厚的地缘优势和互补的经济、资源优势，苏联解体后俄中两国间的政治对话、经济合作、贸易往来和科技交流都获得很好的发展。
    新华社记者 常宝兰
    （新华社北京12月16日电）
    美丽的莫斯科河及克里姆林宫外景。 本报记者 祝庭勋 摄
〖-ZW/正文〗
