〖ZQ/总期〗12760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民船遇险风浪无情军艇救援情深似海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月13日上午，我们村在长岛县砣矶岛购买了一批价值12万元的扇贝苗，准备乘船返回蓬莱。由于船小货多，致使渔船超载。当行至宽兜焊浇时，船底突然裂缝进水，船身渐渐下沉。我们意识到情况严重，不得不忍痛将成袋的扇贝苗抛入大海，以减轻船的负荷，但仍无济于事。眼看船上4人及12万元的财产面临灭顶之灾，当时我急得哭了起来。在这紧要关头，正在海上执行任务的济南军区驻蓬莱某船运大队J2125艇发现险情，立即改变航向，前来救助。
    艇长于涛指挥军艇靠上渔船后，副艇长李文俊立即组织战士先将我们4人救上军艇，然后又跳上正在下沉的渔船，将扇贝苗转移至军艇，接着将渔船拴在军艇右舷。经过艰苦努力，军艇终于拖着渔船驶靠码头，艇上官兵又帮助我们将货卸下来装上车。战士们还端来一碗碗热腾腾的面条，让我们吃了暖暖身子。这真是“民船遇险风浪无情，军艇救援情深似海”。
    青岛市崂山区沙子口村党支部书记 张文修
    DW：青岛市崂山区沙子口村党支部书记
〖-ZW/正文〗
