〖ZQ/总期〗12760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某师年终考核避强就弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦曹成发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、曹成发报道：北京军区某师考核组日前对所属某团年度军事训练质量进行全面考核验收。团长袁大庆向考核组介绍了本团训练情况后，把机关和分队的花名册交给考核组说：“考核人员、课目、时间由你们定，如发现弄虚作假现象，我们甘愿受罚，不要成绩。”
    从全面检查部队年度训练质量，以全面考核促进部队全面训练的指导思想出发，考核组在考核这个团全训分队的基础上，抽点了连续3年在师农场担负生产任务的团直机炮连，抽考了该连冲锋枪一练习射击和5公里越野两个课目，均取得了总评优秀的成绩。接着，考核组又点名考核团政委、政治处主任、后勤处长以及宣传、组织、军需、军械、营房5名股长和13名干事、助理员的军事理论与战术作业，结果又取得了总评95.4分的成绩。
    考核组根据以往掌握的情况，避强就弱，接连抽考两个连队，总评成绩都在良好以上。
    为检验该团技术、战术的应用能力和部队的作风，师考核组在吕梁山南麓生疏地域，用4昼夜时间从走、打、吃、藏、住、管等方面实施了18个课目的演练，完成了任务，体现出良好的整体素质。经过全面、细致的考核，这个团应考的33个课目，共获得29项优秀、4项良好。考核结束后，袁团长又主动亮出全年训练中的一些弱点，并具体汇报了在训练预备期一一进行加工“淬火”的打算。
〖-ZW/正文〗
