〖ZQ/总期〗12760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港督并无磋商诚意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张浚生要求他收回“政制改革”方案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港12月16日电 新华社香港分社副社长张浚生昨天列举大量事实，指出香港英国总督克里斯・帕滕即彭定康并无与中方磋商的诚意，并重申中方立场，要求港督收回他“三违背”的“政制改革”方案。
    在昨天的一个公开场合上，张浚生谈到港督声言的所谓愿意在任何时间、地点跟任何人一起讨论他的“政制方案”时指出，事实是港英总督对于中方多次明确表态以及香港各界人士的批评和报刊上诸多文章“视而不见、听而不闻”，致使中英双方友好合作的基础受到损害。
    张浚生指出，在提出施政报告的事前事后，已经摆出了那么多的意见，彭定康都没有听取，在目前形势下，他如果不收回政制方案，又将如何进行磋商。
    张浚生还澄清了有报道说中英双方正在进行“秘密谈判”的说法。他强调，彭定康破坏了中英之间的合作与磋商，连中英联合联络小组都无法正常讨论问题，怎么可能有秘密磋商和秘密谈判呢。
〖-ZW/正文〗
