〖ZQ/总期〗12760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员，难忘你对我的批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡指导员：
    我曾经恨过你，但如今我对你更多的却是感激，发自内心的感激。
    那还是半年之前，当我得知自己被团支部推荐为党员发展对象时，心里别提有多激动。于是，鬼使神差地买来两包“红塔山”香烟，趁没人时给你送去。起初你说啥也不要，但我软磨硬缠，还是把烟放到了你那里。
    那天下午连队召开党员大会讨论发展新党员，作为发展对象我也被邀请参加。终于，你发言了：“周建林同志经过组织的培养、教育，工作积极主动，群众基础牢固……”我听了好高兴，心想那两包烟总算没白送。突然，你的话一转，竟然在这大庭广众之下把我送烟的事“抖”了出来，说我入党条件还不成熟，需要进一步培养，建议暂不发展我入党，并要求我把烟拿回去。当时我只有一个感觉：指导员你这样做，真好比扒光我的衣服一样使我难堪。我心中那个恨呀！我恨你无情无义，恨你太“正统”。
    会后，你把我单独留了下来，做我的思想工作，尽管你讲了足足有一个小时，可我全都是左耳进右耳出。以后，你又多次找我谈心。那天，你把我叫到连部，送给我一本《党员手册》和一个笔记本，让我抽空好好看看。回到宿舍，我翻开笔记本，见里面摘录的全是革命导师关于共产党员的论述，我从头翻到尾，又反复阅读《党员手册》，再想想给你送烟的事，我终于明白了：使我丢失面子的不是指导员，而恰恰是我自己。打这以后，我一直把你送的《党员手册》和笔记本带在身边，一有空就拿出来翻一翻，并下决心：以实际行动改掉自己的毛病，努力从思想上真正入党。
    半年后的今天，当我经党组织批准成为一名中共预备党员时，我激动得哭了。指导员，是你帮我校正了人生的航向，学会了做人。我从你一个普通“党代表”身上看到了党的形象，懂得了一个人形式上入党有终结而思想上入党无止境的深刻道理，这将是我一生拥有的最宝贵的财富。
    指导员，我将永远感激你！
    84748部队90分队 周建林
    DW：84748部队90分队
〖-ZW/正文〗
