〖ZQ/总期〗12760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小黄帽”为老兵送行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送退伍兵的车要开了，可他们却迟迟不肯上车，连长催了几次，回答都是：“等等，再等等。”远处传来“一、二、三、四”的口号声，一队“小黄帽”出现在官兵们的视野里……
    五年级二班张磊同学拉着老兵李延红的手说：“阿姨，为来送你，我天天做好事，几次考试都得了高分，有次发高烧也没请假。昨天班里选代表，我可紧张啦。”小李原本红肿的眼睛又噙满了泪。她忘不了，半年前的一天中午，她收到张磊的信，信中写道：“李阿姨，我特别佩服解放军，你们勇敢、顽强、守纪律、不计较个人得失、默默奉献。学雷锋先要向你们学习，我喜欢你这样的解放军……”看着信，当时正因组织问题没有解决而愁虑的小李顿感惭愧，从此光荣榜上总有她的名字。
    总后某通信团三连与丰台第五小学是共建对子，干部战士与孩子们建立起了深厚的感情。六年级三班温利刚跑到王波面前：“叔叔，这是我的奖品，它应该给你。”说着，他哭了。温利刚以前是“五小”的“打架大王”。王波当了校外辅导员后，根据儿童心理，把道理转换成“儿童语言”，讲给利刚听，渐渐地，小利刚懂事多了，他学习好，守纪律，被选为班干部。
〖-ZW/正文〗
