〖ZQ/总期〗12760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎从良尚纯合杨恒忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人探亲时说话要注意影响
    最近，我们发现有些官兵在探家时，与人交谈信口开河，不大注意影响。如某战士在部队因私自外出违犯了纪律，受了处分。探家时，几位准备参军的同学向他询问部队情况，他说，部队纪律管得太严，干啥不比当兵强？几句话，使几位青年的参军热情“冷”了下来。希望军人探家时，注意自己的言行，避免造成消极影响。
    河南省鹿邑县人武部 阎从良 尚纯合
    如此评“先进饭堂”不妥
    有些单位在评比“先进饭堂”时，既不按评比标准全面衡量，也不问战士平时能否吃饱吃好，而只是根据伙食费节余多少，或者根据检查评比时吃一顿饭的印象进行评比，从而影响了评比效果。我们了解了4个“先进饭堂”的情况，发现这几个单位的伙食费节余都近万元，但伙食搞得并不咋样。战士们反映，即使在蔬菜旺季，每天也只是早上咸菜、面糊汤，中午西葫芦，晚上“葫芦西”。冬天就更不用说了。但由于这些单位伙食费节余数目可观，每到年终都能评上“先进饭堂”。战士们说：“这样评比下去，我们吃不消。”希望在今年年终评比“先进饭堂”时，有关部门注意纠正这一偏向。
    83014部队 杨恒忠
〖-ZW/正文〗
