〖ZQ/总期〗12760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公司“易主”不亏子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛康新明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月9日中午，一连通信员小余风风火火告诉大伙一个不好的消息：老战士陈炯他们原公司来人了！
    陈炯入伍前曾是上海宝山集装箱装卸公司的一名青工，按公司惯例，服役期满后还可回原单位工作。可是上个月，小陈工作过的那个集装箱部已被另一家公司买下，9月份正式签了约，并于明年元旦起接管，目前正在调整内部结构，小陈被列入裁员之列，等他退伍回来后，已没有他的位置了。为这，小陈的情绪可受影响了。通信员估计，公司今天来了三位不速之客怕是来向陈炯“摊牌”的。
    小余倒完开水走出接待室，战士们围上去，七嘴八舌地问了起来。谁知，事情出人意料。
    原来，宝山集装箱装卸公司的领导考虑到小陈知道公司变动的消息后，可能会产生思想波动，于是就派了公司团委书记李振坤、人武部王部长和集装箱部的一位同志专程赶到苏北，向小陈转达了公司领导的决定：服役期满后，公司一定予以妥善安置，优抚待遇按原规定不变。他们还请小陈放心，无论公司日后怎样发展，决不会丢下他不管。
〖-ZW/正文〗
