〖ZQ/总期〗12760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济“担保”宜慎重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亭纪本俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月，某地方单位的领导领着一名浙江做煤炭生意的商人，来到我部求援，说这名浙江商人联系到一批煤炭，却苦于手头暂时没钱付款，请求我部出个证明做担保，答应等煤炭卖掉后立即把款汇给部队，由部队转交地方单位。我部有关领导考虑到本部队与这个地方单位的关系一直不错，帮这个忙也不费什么，便为那商人出了一张经济担保书。那人于是很顺利地将煤炭倒出去赚了大钱，尔后逃之夭夭。地方发货单位迟迟收不到货款，蒙受经济损失达10万元，便拿着我部出具的担保书来部队要钱，还准备起诉，要求我部赔偿经济损失。此时，我们才知道上当受骗，后悔不该提供这样的担保。幸好，前不久那个专门从事诈骗倒卖等不法勾当的团伙被破获，我部才免遭经济损失。
    这件事给我们的教训很深刻，作为部队理应积极支持地方经济建设。但是，也应警惕个别不法分子钻空子，把部队当成他们的“挡风墙”。这就要求我们懂得市场经济知识，增强法纪观念，不被人情等因素迷住眼睛，以免给部队声誉和经济利益带来不应有的损害。
    55310部队 李亭 纪本俊
    DW：55310部队
〖-ZW/正文〗
