〖ZQ/总期〗12760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹顶鹤飞去之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜富宁胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄本色
    本报11月23日在一版显著位置介绍了海军装备修理部某仓库李俊华烈士的英雄事迹。日前，记者来到烈士生前的单位采访，营区正播送着歌曲《丹顶鹤》，歌声如泣如诉，拨动着官兵的心。
    记者来到李俊华生前所在的保管队材料班，李俊华的床上铺着洁白的床单，被子叠得方方正正，在材料班的学习室的墙上挂有他的一套显得特别陈旧、布缝里还残存着水泥渣的工作服。
    李俊华身高1.71米，结实健壮，可他曾昏死过，那是累的。他身上有三处伤疤，脖子上的一块是卸水泥时烧的，右脚上的一块是卸货时被重物砸的，还有一块伤在裆部，因为仓库军医是女的，李俊华就没好意思去看。他有一句“名言”：“我是一个农民的儿子，吃苦耐劳是我们的本分！”
    父老乡亲
    “告诉我，我儿子是不是抢人家的东西被人捅了？”
    “不，他是为保卫国家财产被犯罪分子捅伤的……”
    李俊华的父亲李儒洪“霍”地站起来对部队的来人说：“当兵的为保卫祖国，别说是受点伤，就是死了也值得！我的儿子没给我家丢脸！”
    “俊华受伤了！”消息在他的家乡不胫而走，1000多人的白鹿洞村一下子涌出600多人，“哗”地拦下汽车：“我们要去看俊华！”今年春节，俊华第一次回家探亲，走到哪里他都是一身军装，见到老人就敬礼，见到小孩就给糖，一条乡间小路泥泞不堪，一有老人小孩经过，俊华就主动上去搀扶。村里的人产生了一种联想：“这孩子像雷锋！”村民们用一种特别的方式来爱待他们的儿子，各家各户串联起来为他寻觅心上人，从春节到10月，已有许多户人家上门提亲。
    邻村一个村民扒着车窗，悄悄对正要启程去部队的李儒洪说：“我们那家姑娘说了，只要俊华还有一口气，她就愿意侍候他一辈子……”
    破案30.5小时
    10月11日22时30分，信阳铁路刑警队接到李俊华遇害的报案，当晚，专案组成立。连夜，侦察员赶到周家湾车站，将重大嫌疑犯叶建成押回审讯，同时，抽调30多名刑警围堵另外一名嫌疑犯。
    “你晚9点以后干什么去了？”
    “在家看电视呀。”“看的哪个台？节目名称？内容？有什么广告？”叶建成肯定地讲出了剧情、人物，广告。他没有作案时间！
    另一路公安回来报告，另一个嫌疑犯当晚在朋友家打麻将，也没有作案时间。至此，线索断了。
    12日晚，专案组组长张建杰二赴周家湾，一个老大爷指点迷津，张建杰恍然大悟。叶家离铁道不过200米，他们有时间在看完一集电视剧后出来作案，作案后回去继续看电视，由于广告中间插播的和结束时播放的一样，所以他们能准确地说出一切内容。13日凌晨，张建杰三上周家湾，将叶氏兄弟提到刑警队。叶建成承认作案。至此，从接到报案到侦破仅用了30.5小时！
    故事不多一首歌
    一名农村的中年妇女静静地躺在海军总医院14病区的病床上。这就是李俊华的母亲雷仁秀。她在这里接受了取出胆道蛔虫的手术。领导说，这笔医药费部队付了，李儒洪非要自己出。
    可是，来自老区湖南省嘉禾县的李儒洪哪有这笔钱？一家三代六口挤在不到35平方米的房子里，连个衣柜也没有。俊华的小弟生下来就肠梗阻，后因营养不良，落下残疾。大弟树华初中毕业后家中就无钱供他继续读书。人们在李俊华的遗物中只找出5角钱。
    记者来到雷仁秀的病床前。记者带来了杭天琪演唱的歌曲磁带《丹顶鹤》，给她戴上耳机，按下放音键，杭天琪的独白响起：“有一个女孩……为抢救一只受伤的丹顶鹤，她滑进了沼泽，再也没有上来过……”此时，记者看见雷仁秀的两颊挂满泪水。
    “我们有个想法。”李儒洪说：“我们决定让二儿子树华参军，到他哥哥生前所在的部队继续服役，接过他哥哥的枪，完成他哥哥未竟的事业！”
〖-ZW/正文〗
