〖ZQ/总期〗12760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告挤进澳星发射场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五粮液、琴岛海尔、万家乐、丹丽洁具预祝澳星发射成功！”
    “泸州老窖、成都恩威、小霸王向航天人致意！”
    这些醒目的巨幅广告，首次挂上97米高的巨型澳星发射塔架。上午记者一走进昔日庄严神圣的西昌卫星发射场，立即被神秘峡谷中发生的这一新奇变化所吸引。
    记者在场上转了一圈，发现除发射塔架外，170米高的避雷塔上挂着“西昌卷烟厂”的广告，场地四周也竖立起一些醒目的企业广告牌，连悬在发射场半空的气球上，也挂着“英雄金笔”、“博士圆珠笔”等广告。
    卫星发射中心有关人士告诉记者，广告挤进神圣的航天发射场，是航天人观念转变带来的新景观。澳星发射举世瞩目，也是电视摄影等新闻传播媒介关注的焦点，在这里作广告会产生其它场所难以相比的特殊效果，一些聪明的企业家早就有意于此。首次澳星发射成功后，国内一些群众也曾来信建议，利用澳星发射场的特殊魅力，开展广告经营。但也有人认为，卫星发射场是国家形象的代表，在这打广告不严肃。还有人认为，搞商业广告会降低航天人的精神境界。争论结果，多数人认为发射澳星本身就是国际商务活动，利用发射场开展广告宣传，既有利于提高发射效益，也有利于企业发展。
    在澳星发射场开展广告业务的消息传出后，全国许多企业闻风而至，出现了一场不大不小的“广告争夺战”。西昌卫星发射中心将把广告收入，一部分用于奖励科技人员，一部分用于发射场设施改造。
    据有关人士说，澳星发射场内也还有些广告挤不进的禁区。如厂家极想直入的卫星发射指挥控制大厅、发射现场指挥所等……
    （本报西昌卫星发射中心12月16日电）
〖-ZW/正文〗
