〖ZQ/总期〗12760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育不断线传统永生辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团“英雄八连”发扬优良传统搞好连队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈海荣、特约通讯员陈世荣报道：11月初，兰州军区某团“英雄八连”再一次来到当年红军走过的六盘山峰，回顾本连老前辈们用鲜血和生命铸造的“困难面前有八连，八连面前无困难”的革命英雄主义精神，更加坚定了在新形势下把我军优良传统发扬光大的决心。
    八连诞生在抗战初期，1965年，连队被国防部命名为“英雄八连”。团田政委对笔者说，革命英雄主义传统之所以能在八连扎下根，得益于他们坚持不懈抓好传统教育。连里编写了连史，建立了荣誉室，每逢新兵入伍、新干部到连，连队都要讲传统，使官兵做到“四个清楚”：一是清楚本连的光荣历史，二是清楚先辈英模事迹，三是清楚连队的传统，四是清楚自己应尽的责任。今年6月中旬，连队驻地山洪暴发。他们组成8个抢险组抗洪峰，堵决口，抢救群众21名。集团军党委给他们记了集体二等功。近20年来，他们先后参加各级比武、考核400多次，328次夺得第一。仅从国防部命名以来，连队就先后荣立集体一等功、二等功各1次，三等功5次。
〖-ZW/正文〗
