〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王岐山会见美国前国务卿基辛格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王岐山高度赞赏基辛格为中美友好交往作出的历史性贡献。他说，当前中国发展既面临宝贵机遇，也存在不少挑战。千里之行，始于足下；艰难困苦，玉汝于成。以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体将带领全国各族人民，以深化改革、扩大开放为动力，坚定不移地走中国特色社会主义道路，始终坚持和平发展。中美经济互补性强，利益相互交融，两国关系已超出双边范畴，越来越具有全球性影响。在不确定的世界里可以确定的是，中美关系将朝着相互尊重、互利共赢的方向不断发展。加强中美合作，不仅要看怎么说，更要看怎么做，双方要把握趋势，拿出行动，坦诚沟通，扩大合作，共同推动中美合作伙伴关系健康发展。他还向客人介绍了中国共产党的纪律检查工作。
    基辛格表示，要从长远和战略角度发展美中关系，愿继续为两国关系健康发展作出贡献。
〖-ZW/正文〗
