〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼望海上维权更有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈显龄/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/来自新疆一线的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整合海上执法力量，一线有什么声音？本报编辑部连线万里海疆执法人员和渔民――
    盼望海上维权更有力
    ■陈显龄 本报特约记者 邵龙飞
    从网上看到我国将对海上执法力量进行整合，我很高兴。长年在西沙海域执行任务，我深深感到我们海上执法船只及执法力量的不足，难以有效地维护我们正当的海洋权益。另外，我们渔政船上没有防护武器，而不少外国渔船上都有武器和炸药，对我们的人身安全造成了很大威胁。我希望海上执法力量整合后，上级能派更多的船只来我们海域执法，并给我们配发一些防护装备。
    ――中国渔政306船船长 王 三
    以前大家在海上执法各自为政，信息不能共享，而且装备重置、码头重复建造现象严重。海上执法力量整合后，很多资源和设施会共享共用，可以给大家带来很多方便。另外，各个部门的装备信息化程度不同，有些单位的信息装备比较滞后，我希望执法队伍整合后，能够建立一个信息共享平台，这样会极大地提高大家的工作效率。
    ――海警46001艇教导员 朱健平
    有效维权需要攥指成拳。我希望海上执法力量能够统一指挥，统一管理，集中维权。我还希望海上执法力量整合后维权力度再大些，程序再简便一点。外国侵权渔船时常跟我们玩 “躲猫猫”，你来他就走，你走他又来，这样的情况不能再发生了。
    ――中国海监西中南沙维权执法站值班员 曾 保
    重组国家海洋局，整合我国海上执法力量，这是件大好事！我想，我们渔民以后办证程序会简单、快捷、方便很多。在“群龙治海”时，渔民出海捕鱼，要办捕捞证、出海船民证、生产许可证等等，这些程序走下来要跑多个部门，需要很长时间，以后就简便多了。以后，在我们自己的海域上，哪怕走得再远，我们渔民出海捕鱼都有信心和底气了。
    ――三沙市永兴岛永兴村村委会主任 符载畴
〖-ZW/正文〗
