〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱兵员春季补充首次实现摩托化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探索“生死墨脱路”上摩托化行军经验，促进边防部队战斗力生成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘孟全/陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘孟全、特约记者陈伟平报道：3月6日至10日，西藏林芝军分区采用摩托化运输方式，将完成相关训练的兵员运送至墨脱。这是我军入驻墨脱51年来，首次春季采用摩托化方式为墨脱部队补充兵员。
    冬春季经常有暴风雪，夏秋季山洪泥石流频发，这使扎（木）-墨（脱）公路至今仍然不能全时保通。以往墨脱部队补充兵员，官兵要在雪山峡谷间徒步3至7天，才能到达指定地域。为改变这一状况，林芝军分区积极与地方政府部门协调，组织民兵协助地方施工队修筑和维护墨脱道路，使墨脱道路的通车条件逐年改善。
    今年，林芝军分区党委决定抓住有利天候，采用摩托化运输方式提前补充兵员。3月6日，军分区政委昂旺带队从林芝地区八一镇出发，经318国道、扎墨公路，于3月7日将兵员安全顺利运进墨脱。为保证车队在规定时间内安全到达指定地域，在排龙天险，施工队连夜对垮塌山体强行爆破，对被毁路段进行抢修，对危险路段及时加固；在通麦大桥，地方运输车队主动为官兵让行；在嘎隆拉隧道口，施工队加班加点清理路面积雪；在墨脱县城通往背崩的险道上，门巴族群众主动驾驶自家车辆帮助部队运输物资。据介绍，此次以摩托化方式为墨脱补充兵员，探索了在“生死墨脱路”上组织部队摩托化行军的经验，促进了驻墨脱部队战斗力生成。
〖-ZW/正文〗
