〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蓝色方阵吹来草原风大海波涛托起女儿梦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗65名少数民族女战士加入海军作战部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡吕良/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    蓝色方阵吹来草原风 大海波涛托起女儿梦
    65名少数民族女战士加入海军作战部队
    本报北京3月22日电 蔡吕良、记者董强报道：结束新训生活，分配到航母“辽宁”舰的白萨日娜、张丹等4名蒙古族女战士，正积极参加舰上组织的各种专业培训，力争早日成为一名合格舰员。今天，记者从海军司令部获悉，海军去年加大对少数民族适龄青年征集力度，一次征集65名少数民族女青年，创海军历史之最。如今，65名少数民族女战士结束新训后，全部分配到海军作战部队服役。
    65名少数民族女战士分别来自内蒙古、新疆、黑龙江、湖北、陕西、北京6个省区市，有蒙古族、维吾尔族、哈萨克族、柯尔克孜族、回族、锡伯族、乌孜别克族7个不同民族。她们大多是在校大学生，文化层次高、综合素质优秀。
    新训中，这些少数民族女战士所在的南海舰队、北海舰队精心组织军政训练，为她们开办了少数民族餐厅，订阅了民族地区报刊。北海舰队某训练基地利用党团活动时间，开展“说身边的人，讲身边的事”活动，增进相互了解，营造团结向上的新训氛围。“青岛”舰开放日活动中，特意组织女兵登舰参观，强化用打仗标准练兵精武的观念。南海舰队某基地以 《新训简报》、新训广播为载体，鼓励少数民族女战士发挥自身特长，拿起笔写身边事、身边人，开展“五星军人”小评比，激励大家争当训练之星、纪律之星、理论之星、内务之星、学习之星。
    上图：少数民族女战士参观“青岛”舰时留影。
    蔡吕良摄
〖-ZW/正文〗
