〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勤杂工”原是子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文杰/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张文杰 本报特约记者 赵 品
    “从你病房出来的，你应该认识吧？”看着监控录像，在第266医院住院的北京军区某旅上等兵程帅忐忑不安，心想陪护自己的张班长这回可能摊上事了。
    “找不到恩人，叫俺心里咋安生？”一个手拿锦旗的大叔在旁边插话，顿时令程帅恍然大悟，激动地抖出了实情：“他是我的班长……”
    事情要从2月12日说起。那天，轮到程帅的班长张永健陪床。半夜10点多钟，他听见隔壁厕所有呻吟声，就赶紧下床去探个究竟。只见一个小伙子强撑着靠在墙边，地上还淌着一大摊血。
    张永健背上他直奔值班室。“病人需要马上手术，并且需要输血。”然而由于医院库存不足，很难及时找到合适血液。面对此情，张永健捋起袖子说：“抽我的吧，我是O型血。”15分钟后，手术正式开始。
    经过了解，小伙子名叫伊德日贡，出事前一天刚做完手术，由于护理不当，造成了大量出血。看到伊德脱离危险后，张永健准备悄悄离开，却听说伊德来自外地，没有人陪护。所以，接下来的几天，他每天都会定时给伊德送饭喂药，擦洗身体。每当病人问及自己的身份，他都声称是医院的勤杂工。
    一星期后，从家乡赶来的伊德日贡家属，专门制作了一面锦旗感谢恩人。
〖-ZW/正文〗
