〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何准确辨识肺结核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仲元/陈红兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王仲元 陈红兵
    【就事问诊】一段时间以来，排长小钟出现剧烈咳嗽、胸闷等症状且不见好转，怀疑自己患上了肺结核，后经医生诊断，只是突发急性支气管炎，对症下药后逐渐好转。虚惊一场的钟排长询问军医，哪些疾病易误诊为肺结核？肺结核又有什么典型症状？
    【军医解答】肺结核是常见病，诊断一般不难，但最易和感冒、气管炎、肺癌等疾病混淆发生误诊。因此，一旦有肺结核可疑症状，就应及时检查。每年一次健康体检也很有必要，能发现1/3的轻型肺结核。
    为帮助战友们准确辨识肺结核，特梳理出肺结核的以下特征供大家参考。
    乏力。没做体力劳动也感到疲倦，常伴有食欲不振，失眠。
    低热。大多在午后发热（37.5―38摄氏度），有的体力活动后出现低烧。
    盗汗。一般在入睡后再醒时大汗淋漓，有时可感到衰弱。
    咳嗽、咳痰。反复出现，较长时间不见好转，痰大多为白色黏液痰，混合感染时出现脓痰。
    咯血。一般是痰中带血，也可出现中等或大量咯血。
    胸痛。一般胸痛的部位较固定，常为隐痛，若与胸膜发生粘连则疼痛加剧。
    气短。尤其在体力活动后加重。
    闭经。原因不明的月经不调或闭经。
    食欲不振、消瘦、体重减轻、疲劳或不适感。
    呼吸困难。常在病变广泛或伴有胸腔积液、自发性气胸等情况时出现。
〖-ZW/正文〗
