〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大深入推进军队研究生教育科学发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按打仗要求培养应用型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇波/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘勇波、记者王握文报道：新学期伊始，国防科大制订的新一轮专业学位研究生培养方案正式颁布实施。这是该校着眼能打仗、打胜仗培养高层次应用型人才，深入推进军队研究生教育科学发展的一项重要举措。
    专业学位教育是与专业领域任职资格相联系的高等教育形式，学员主要结合岗位工作需要攻读学位，其目的是为用人单位培养高层次应用型工程技术人才和指挥管理人才。据了解，该校目前承担了全军近五分之一的专业学位研究生培养任务，其中工程硕士人数占全军招生总数的34%，已累计培养输送了3000多名专业学位研究生。
    该校研究生院院长王振国介绍说，新一轮专业学位研究生培养方案，体现了按“应用领域”实行“分类培养”的人才培养理念，以“应用实践能力”和“职业发展潜力”为人才培养导向，是在认真调研信息化条件下高层次应用型人才岗位需求、成长规律、内涵特点、发展趋势的基础上，经过专家充分论证制订的，对提高军队高层次应用型人才培养质量和水平，培养大批能打仗、打胜仗的高层次应用型工程技术及指挥管理人才具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
