〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了更好地维护海洋权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注/“群龙治海”走向整合〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “九龙”变身：海上维权执法攥指成拳
    写在前面的话
    21世纪，海洋的世纪。作为一个濒临海洋的大国，我国在维护海洋权益方面还面临着严峻的形势，尤其海上执法力量分散的状况亟须改变。重组国家海洋局，推进海上统一执法，提高执法效能，建设综合、统一、高效的海洋管理机构势在必行。
    中国海监、边防海警、中国渔政及海上缉私警察这几支执法队伍，有的组建了10多年，有的已奔波海上数十年，都做出了突出的贡献。而今，“九龙”将变成一条“大龙”，驰骋海洋，必将更有力地推进我国海洋强国目标的实现。
    两年前，本版曾就“群龙治海”做过相关报道，今后将持续关注我国海上执法力量的全新整合，关注万里海疆建设的新风貌。
    为了更好地维护海洋权益
    ――军地专家热议海上执法队伍整合
    ■本报记者 邹维荣
    《国务院机构改革和职能转变方案》提出重组国家海洋局，整合海上执法队伍，引起广泛关注，军地专家认为此举对实现海洋强国具有重要意义。
    结束“群龙治海”局面是迫切需求
    “海洋权益对国家未来的生存发展重要意义不言而喻。”海军装备研究院院长、研究员汪玉表示，由于历史和现实的复杂原因，我国有的岛礁被占领、资源被掠夺，有的海洋邻国对我海洋国土和权益提出无理要求。对此，我们要在国家更高管理层面进行法理的斗争。
    全国政协第十二届委员会常务委员刘继贤认为，维护海洋利益就是维护国家的安全和人民的利益。而我国现行海上执法力量分散，执法效能不高，维权能力不足，有必要整合海上执法力量，推进海上统一执法。
    “我们长期以来呼吁结束海上执法职责分散于多个部门的局面，如今终于梦圆，这是很大的进步，便于国家对海洋的统一管理。”汪玉说。
    攥紧拳头有利于更好地维护海洋权益
    “重组国家海洋局是我国海洋强国战略的重要组成部分，意在更好地推动发展海洋经济，维护海洋权益。国家海洋局的重组整合加强了我国海洋战略发展的统筹规划和综合协调能力。”刘继贤说。
    “重组后的国家海洋局将从国家层面上使资源和信息实现最大化共享，优势互补，协调机制更加通畅、有效，使海洋权益的维护力量更加集中。”海军某基地司令员梁旭认为，这次整合，使得海洋执法攥紧了拳头，执法效率和力度将大幅提高，我国海洋权益将得到更好的保护。
    打造强大的海上维权执法队伍
    “将现国家海洋局及其中国海监、公安部边防海警、农业部中国渔政、海关总署海上缉私警察的队伍和职责整合，有利于打造我国强大的海上维权执法队伍。”国家行政学院教授李军鹏认为，为了更好地维护海洋权益，执法队伍的行动要具有高度的政治性、纪律性和一致性。
    军地专家都表示，重组国家海洋局应纳入到国家发展战略、国家安全战略中去考虑；要完善国家海洋管理体制，理顺国家海洋管理机制，完善相关海洋管理法规。
    海军信息化专家咨询委员会主任尹卓表示，重组国家海洋局、整合海上执法力量是很好的趋势，我们还要制定海洋战略，使之与国家的海洋利益、安全利益和需求相适应，国家海洋委员会需承担更重要的任务。
    图片说明：
    海监83船在西沙海岛巡查。
    陈显龄摄
〖-ZW/正文〗
