〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让警钟常在耳边鸣响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲旅加强廉政文化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李月飞/吴金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李月飞 吴金明
    “我过去也是一名有前途的干部，由于没能做到廉洁自律，私欲膨胀，滑向犯罪的深渊，我愧对组织、愧对家人……”不久前，南京军区某装甲旅100多名党员干部安排了一堂廉政教育课，讲课的既不是领导，也不是专家学者，而是几名因职务犯罪身着囚服的服刑人员。
    作为一支驻城部队，该旅因势利导，定期组织党员干部参观驻地监狱，现场聆听讲解员的情况介绍和服刑人员忏悔表白。党员干部参观一路，感悟一路，受教育一路。宣传科长章咏说：“虽然已经去过几次，但每一次心灵都受到震撼。”
    “常修从政之德，常怀律己之心”。走进该旅营区，一块廉政文化宣传栏格外抢眼。漫步营区道路，“一身正气为人，两袖清风处世”“公生明，廉生威”……一个个喷绘有廉政格言警句的灯箱和宣传画分布两旁，形成了一道独特的风景。
    在政治部组织科长徐轶办公室，笔者发现当办公电脑进入待机状态时，屏幕上出现的，是一幅幅漫画，并配有“清廉为官方敢讲，公正办事才敢言”“廉洁方能聚人，律己方能服人”等格言。
    正看得入神，徐科长又“晒”出他去年刚任职时旅政委陈正峰发给他的短信：搞一次特殊，就降低一分威信；破一次规矩，就留下一个污点；谋一次私利，就失去一片人心。
    陈正峰告诉笔者：“廉政文化建设，使广大官兵在潜移默化中接受教育、受到启迪，增强了拒腐防变的能力。”
〖-ZW/正文〗
