〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京强调俄中关系具有全球意义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月21日电 俄罗斯总统普京在中国国家主席习近平对俄进行国事访问前夕接受俄塔社专访时说，俄罗斯与中国是国际社会具有重要影响的两个大国，是联合国安理会常任理事国，是世界两大经济体。因此，俄中之间的“战略伙伴关系不仅具有双边意义，同样具有全球意义”。
    普京说，中国国家主席习近平即将对俄罗斯进行国事访问。中国新任国家主席将俄罗斯作为首个出访国家，这证明了俄中之间存在特殊的战略伙伴关系。他指出，目前俄中关系不断发展，处于历史最好发展阶段。两国高度互信，尊重彼此利益，在核心问题上相互支持，俄中关系是全面和真正的伙伴关系。
    普京说，近5年来，俄中双边贸易额翻了一番，目前中国是俄罗斯最大的贸易伙伴。两国对世界秩序和重大国际问题的一致态度已成为维持世界政治稳定的重要因素。在联合国、二十国集团、金砖国家、上海合作组织、亚太经合组织和其他多边框架下，俄中两国共同努力，推动建立更加公正的世界新秩序，维护和平与安全。
    普京强调，俄中两国在以权衡和务实态度解决最为迫切的问题方面树立了榜样，双方在解决涉及中东和北非局势、朝鲜半岛核问题和伊朗核计划等问题的过程中坚持了这一原则。
    谈到金砖国家发展对俄罗斯所具有的意义，普京说，俄罗斯认为，加入该机制是俄外交政策的优先方向之一。今年俄方批准了俄罗斯参与金砖国家活动构想，此构想确定了俄罗斯同巴西、印度、中国和南非开展合作的战略任务。
    普京说，金砖国家是正在形成的多元化世界的重要组成部分之一，五国一贯恪守国际法基本原则，主张加强联合国的核心作用，反对向他国武力施压和侵犯他国主权。
〖-ZW/正文〗
