〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平和普京共同出席俄罗斯中国旅游年开幕式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月22日电 （记者陈贽、陈鹤高）俄罗斯中国旅游年开幕式22日晚在莫斯科克里姆林宫大礼堂隆重举行，国家主席习近平和俄罗斯总统普京共同出席并致辞。
    金碧辉煌的大礼堂灯火通明，洋溢着友好喜庆的气氛，主席台背景幕上中俄两国国旗格外醒目。
    当地时间21时10分，习近平和普京步入会场，全场观众起立鼓掌。两国元首在主席台中央站立。场内奏响中俄两国国歌。普京和习近平先后致辞。
    普京在讲话中热烈祝贺俄罗斯中国旅游年开幕。普京表示，人文合作在俄中全面战略协作伙伴关系中占有特别重要的地位。近年来，双方互办了“国家年”、 “语言年”等活动，去年，中国俄罗斯旅游年成功举办，这些活动极大增进了两国人民相互了解和信任，巩固了两国关系的社会基础。
    普京表示，中国有悠久的历史和灿烂的文化，是俄罗斯公民第三大旅游目的国。两国旅游合作潜力巨大。相信俄罗斯中国旅游年活动必将精彩纷呈，加深两国友谊，促进俄中关系发展。
    习近平在讲话中代表中国政府和人民，向俄罗斯政府和人民，向支持和协助举办中国旅游年的俄罗斯朋友们表示衷心感谢。
    习近平表示，中俄两国山水相连，是好邻居、好伙伴、好朋友。我和普京总统一致决定，把扩大各领域务实合作作为今后两国关系发展的重点，为提高两国人民生活水平和质量提供重要推动力。
    习近平指出，旅游是传播文明、交流文化、增进友谊的桥梁。中国是文明古国，又是充满发展活力的东方大国，旅游资源得天独厚。希望双方以举办旅游年为契机，把旅游合作培育成中俄战略合作新亮点。习近平希望俄罗斯中国旅游年活动能够像春天一样百花齐放、姹紫嫣红，并代表热情好客的中国人民欢迎俄罗斯朋友们到中国旅游，观赏自然风光，体验中华文明，增进人民友谊。（讲话全文见第二版）
    开幕式后，习近平和普京同中俄各界人士5000多人观看了由中国艺术家表演的《美丽中国》主题文艺演出。
    汪洋、王沪宁、栗战书、常万全、杨洁篪等参加上述活动。
    2010年9月，中俄两国元首在北京宣布互办旅游年，成为继互办“国家年”和“语言年”之后，两国举办的又一重大主题年活动。
    开幕式前，普京还同习近平和夫人彭丽媛进行了亲切交谈。普京夫人普京娜陪同彭丽媛参观了克里姆林宫。
〖-ZW/正文〗
