〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包头军分区某边防连把课堂设在界碑前等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐雄英/田拓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包头军分区某边防连
    把课堂设在界碑前
    包头军分区边防某团四连，将每个月首个周一作为“界碑日”，组织官兵和驻地牧民、学生在连队或界碑前开展“界碑在我心中”国防教育活动。这一活动坚持了20年，加深了军民对边关的热爱。
    （徐雄英、田 拓）
    “沙头角模范中队”
    组织开门评警活动
    武警广东省边防总队第六支队“沙头角模范中队”开展“110开门评警”活动，通过与居民代表召开恳谈会、发放调查问卷等形式开展评议，促进了自身工作。他们近期开展了几次评警活动，群众满意率都非常高。
    （莫 署、张永义）
    武警蓬莱边检站官兵
    把讲座开在小学里
    3月上旬，武警山东边防总队蓬莱边检站官兵走进蓬莱市第二实验小学，举办“弘扬雷锋精神，创建文明校园”讲座，讲述雷锋的故事，勉励同学们学习雷锋精神，做新时期优秀少年。
    （韩艳艳、邵光峰）
    云南临沧军分区
    开展三联活动控边
    云南临沧军分区把边境
    管控力量整合在一起，通过联训、联勤、联控，形成上下互通、纵横交织的群防群治边境管控网络，有力维护了边防秩序，促进了社会稳定。
    （方宗超）
〖-ZW/正文〗
