〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都是“追梦人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区官兵学习贯彻十八大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴思文/程道君/付波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在强军目标引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    习近平主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上发表重要讲话强调，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。习主席的重要讲话，进一步明确了加强军队建设的聚焦点和着力点。从今天开始，本版陆续报道各部队深入贯彻落实党的十八大精神和习主席一系列重要指示，铸牢听党指挥这个强军之魂，扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，夯实依法治军、从严治军这个强军之基生动实践中推出的新举措，取得的新成效。
    人人都是“追梦人”
    ――重庆警备区官兵学习贯彻十八大精神见闻
    ■戴思文 本报特约记者 程道君 付 波
    近段时间，重庆警备区渝北区人武部官兵每天都会收到警备区发来的十八大精神应知应会短信，政工科干事余湘池告诉记者：“这样的短信简明扼要，真是既解渴又好记。”
    “我们把铸牢军魂作为学习贯彻十八大精神的首要任务。”警备区政委梁冬春介绍说，他们制订下发了《关于认真学习贯彻十八大精神的意见》，组织近百名团以上领导干部深入基层宣讲。某民兵装备仓库还举办网上征文活动，组织网上发帖讨论。巴南区人武部总结出了“关注进程及时学、围绕原文系统学、领导带头深入学、讨论交流牵引学、营造氛围激励学”等“五学”方法，帮助大家学深悟透。
    “能打仗、打胜仗是强军之要，也是带兵之本。”党委会议室内，警备区党委“一班人”围绕如何统筹军地资源带领部队向信息化聚焦、向实战化靠拢等问题，对新年度工作进行筹划和讨论，现场气氛十分热烈。走进机关，位于一楼的政治部值班室正紧锣密鼓地进行改建装修和内部设备调试。“信息化是军队现代化建设和实现‘强军梦’的发展方向，作为政治机关加快政工信息化建设责无旁贷。”政治部主任刘德伟介绍说，改建后的值班室将安装一体化指挥政工系统平台，集成政治工作管理系统、网络运行监管系统，建立干部请销假系统和政治工作数据库等，信息化值班功能将大幅提升。
    党委机关带头，基层部队纷纷向提高打赢能力聚焦。为解决机关信息化装备操作不熟、复杂电磁环境下指挥不畅等问题，新年开训第一天，某预备役师依托群营连三级指挥系统摆设“网上战场”，着力锻造灵敏、高效的“中军帐”。某预备役旅利用自主研发集综合查询、军事信息、指挥传输等功能于一体的营连指挥专网系统，开展网上应急抢险拉动演练，实现了基层营连与旅部可视化互联互通和指挥传输实时化，战斗力得到有效提升。
    提起前不久召开的年度开训仪式，不少官兵仍感叹不已。当时，警备区党委常委组成队列示范班进行队列展示，机关处长编班进行队列会操。机关作表率，常委当样板，务实新风赢得了在场官兵的阵阵掌声。
    “没有从严的军规，部队就没有战斗力，‘强军梦’更无从谈起。”警备区党委制订出台了“八条禁令”，内容包括严禁到上级领导机关送礼送物、严禁公款吃喝娱乐、严禁赌博酗酒等。为纯正内部风气，他们从党务、政务、财务等方面细化了20多项监督内容，通过网上公示、设立举报电话、悬挂意见箱，及时上报下发党委会议纪要和首长办公会纪要，设立官兵接待日，开展“双向讲评”，在涉及官兵切身利益的问题上，把群众评议作为必经程序，自觉接受监督。
    如今，警备区各级党委在工作中认真与十八大精神“对表”，做到人人对号、事事对照、层层对接。渝中区人武部部长邓少雄形象地对记者说：“上下齐心，共同托起‘强军梦’，我们人人都是‘追梦人’！”
    左上图：近日，警备区组织机关干部到军史馆重温党史、军史。
    颜加林摄
〖-ZW/正文〗
