〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结核病，我们怎样远离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/刘百元/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032300602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032300602.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    结核病危害巨大，不少青年官兵对此缺乏深刻认识。在第18个“世界防治结核病日”即将来临之际，全军结核病防治队的专家提醒战友们――
    结核病，我们怎样远离
    ■孙进军 刘百元 本报记者 李元珍
    连线专家：全军结核病防治队队长 丹子军 主任医师 张翠英
    结核病卷土重来
    【现象扫描】某部战士小王探亲时感染了结核杆菌，被当成感冒治疗不见好转。归队后，经部队医院检查确诊为肺结核，他感到十分惊讶：“结核病不是早已被消灭了吗？”
    【专家解读】结核病是一种古老的疾病，俗称“痨病”。1973年，湖南长沙马王堆汉墓出土女尸身体内就发现了结核病灶。18―19世纪，结核病曾在全球范围内广泛流行，患病率和死亡率都很高，被称为“白色瘟疫”，我国民间有“十痨九死”之说。
    新中国成立以来，我国结核病防治工作取得了很大成就，患病率下降79%，病死率下降95%。近年来由于流动人口迅速增加、人们防治观念淡化、治疗管理不善等原因，导致结核病疫情正悄然卷土重来，呈现出感染人数多、新发患者多、患病人数多、死亡人数多、农村患者多、耐药患者多等特点。据最新统计数据显示，我国每年死于结核病的人数约13万，是其他各类传染病死亡人数总和的两倍。
    根据世界卫生组织的统计，我国肺结核年发病人数约为145万，占全球发病总人数的14.3%，是世界第二大“结核国”，同时也是全球27个耐多药结核病流行严重的国家之一，总体形势不容乐观。更为严峻的是，很多结核病患者并没有意识到病情的严重性，我国肺结核患者中有症状者就诊比例仅为47%，规则服药率仅为59%，公众结核病防治知识知晓率仅为57%。医院接诊的一些肺结核病人中，不少已患病多年，痰液中全是结核杆菌，可他们在此之前却毫无防护地穿行在车站、学校、商场等公共场所。
    这个“杀手”很狡猾
    【现象扫描】全军结核病防治队在部队进行抽样调查时发现，一些单位疏于对结核病的防治，不少官兵认为：“部队卫生条件好，不会感染结核病。”
    【专家解读】除了毛发和指甲外，结核杆菌几乎可感染身体任何部位。在众多结核病中，只有肺结核患者才会将病菌传染给别人，它的传播途径是通过呼吸道，简单地说就是“只要你呼吸，就有可能感染结核病。”当肺结核病人咳嗽或打喷嚏时，将带有结核菌的飞沫（微滴核）散播于空气中，健康人吸入携带结核菌的飞沫就可被传染。一个传染性结核病人如果未得到及时治疗，一年中可能传染10―15人。
    与其他传染病相比较，结核病这个“杀手”很狡猾。对我们每个个体而言，结核病看似“温柔”：它繁殖速度不快，有时在人体中潜伏多年甚至终身都表现不出任何症状；它不像艾滋病那样无药可救，即使致病也不会像出血热、埃博拉病毒那样迅速致人死亡。其实，这正是它的危险之处，那些迅速传播并致命的疾病，比如非典疫情，将很快因隔离、消毒等措施的跟进而无法继续扩散，结核病则可能因人们疏于防范，悄悄发展壮大。
    长期处在集体生活中的部队官兵，相互之间接触密切，平时训练强度很大，易导致结核病的发生和流行。因此，部队卫生部门和广大官兵千万不可掉以轻心，让狡猾的结核病钻了空子。
    与人类的“军备竞赛”
    【现象扫描】一些基层部队进行结核病防治知识教育时，不少官兵存在盲目乐观情绪：“结核病已被现代医疗科技制服，没什么可怕。”
    【专家解读】结核杆菌有一套堪比“钢铁侠”的装备，那是一层蜡状的柔软外衣。当免疫细胞中的巨噬细胞将它一口吞下时，这层外衣不但可以保护它不被“消化”，而且还可以让它在巨噬细胞中生存并继续生长，把巨噬细胞变成它的“保护伞”。当人体免疫系统发现漏洞后，会立即更新装备再次展开猛烈进攻。这场战斗虽然以免疫系统的暂时胜利告终，但结核杆菌的超级装备仍为它保留了残存的火种，一旦有机可乘就会发起反扑。
    在另一个战场上，结核杆菌与人类也展开了如火如荼的“军备竞赛”。1895年，伦琴发现X射线，为人类增加了一件防治结核病的“侦察装备”。1944年11月20日，链霉素的出现让人类治愈结核病出现一丝曙光。第二次世界大战结束后，随着人类医疗科技突飞猛进的发展，对抗结核病的“新武器”纷纷涌现：对氨基水杨酸、异烟肼、吡嗪酰胺、环丝氨酸、乙胺丁醇、利福平……其中异烟肼和利福平疗效最佳，而抗生素、卡介苗和化疗药物的问世也让人类在与结核病的抗争史上取得了里程碑式的胜利。为此，人类曾估计20世纪末即可消灭肺结核，并宣布“结核病被完全征服”。
    然而，结核病并不甘心轻易束手就擒，它再一次更新了“武器库”。这次，它不但进化出多种具有抗药性的菌株，而且让抗药菌株变得更具侵略性。面对结核病的“升级换代”，人类已经有半个世纪没有开发出有效的新药物和新疗法。而随着艾滋病在全球蔓延，结核病不再是“一个人在战斗”，它们结成同盟危害人间。据世界卫生组织的统计数据显示，艾滋病患者感染肺结核的几率是常人的30倍，近半数艾滋病患者都死于结核病。
    看来，人类消灭结核病的目标暂时将变得不可能，与它的战斗还得继续进行。
    上图：防治队专家为新战士复查结核病预防接种效果 郭 r摄
〖-ZW/正文〗
