〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张高丽到有关部门调查研究时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持稳中求进实现良好开局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月22日电（记者江国成、韩洁）3月18日至22日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽先后到国家发展改革委、财政部、住房和城乡建设部、环境保护部、国土资源部、国务院发展研究中心、国家税务总局、国家统计局、三峡办、南水北调办调研，看望干部职工，同部门负责同志共商贯彻落实中央经济工作会议、“两会”和国务院第一次全体会议精神，做好今年经济社会发展工作。
    张高丽说，在党中央、国务院的坚强领导下，这些年来，各部门围绕中心，服务大局，勤奋工作，履行职能，为促进经济持续健康发展和社会和谐稳定发挥了重要作用，作出了重要贡献。
    张高丽指出，今年，是为全面建成小康社会奠定坚实基础的重要一年，是新一届政府的开局之年。要卓有成效地做好各方面工作，必须坚定理想信念，坚定不移地同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大精神，保持工作、政策的连续性稳定性，增强忧患意识和责任意识，把握好稳中求进的工作总基调，求真务实，开拓创新，努力实现良好开局。
〖-ZW/正文〗
