〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外出务工民兵喜获特殊“礼物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月22日电 王波、特约记者孙绍建报道：3月21日上午，四川省罗江县御营镇大平村周震刚等32名民兵踏上旅程，奔赴外地务工。临行前，这批外出民兵人人都收到了县人武部赠送的一份特殊“礼物”――《全国两会精神学习手册》《十八大报告辅导读本》等学习资料和光盘。
    年初以来，该县人武部积极抓住外出打工返乡民兵回家过年的时机，采取集中教育和上门补课相结合的办法，进行十八大精神宣讲辅导。两会召开后，人武部及时在地方党政网和人武部局域网开设学习贯彻两会精神专题网页，并依托“青年民兵之家”围绕大家关注的“全面建成小康社会” “中国梦”等热门话题，邀请地方党校专家授课培训，还将民兵预备役人员学习两会精神的体会编辑成手机报，每周分两次发送给全县的民兵。
    即将外出务工的民兵张伟民感慨地说：“经过学习培训才知道，两会精神与老百姓的生活息息相关，实现‘中国梦’也有我们一份责任。”
〖-ZW/正文〗
