〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗儿童接种卡介苗是预防结核病的重要手段，身为父母的战友可否知道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“人生第一针”难管一生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹菲/林明贵/程小星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032300601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    你知道吗
    关于结核病，今天的人们还知道多少？
    过去，肺结核被称为“痨病”，人人谈之色变。如今，人类通过不懈的努力让它“温顺”了许多。但是当人们对它造成的巨大危害渐渐淡忘之际，我们有责任提醒大家：
    你知道吗？它每年仍要夺去上百万人的生命，致死人数高居全球传染病之首，远远超过其他所有传染病致死人数的总和。
    你知道吗？它已进化出具有广泛耐药性的“超级结核菌”，使结核病成为不治之症。
    今天，我们仍在使用130年前的诊断方法、90年前的疫苗和45年前研发的药品，来应对不断变化的结核病疫情……
    拦在结核病人面前各种有形和无形的“门槛”告诉我们：人们对结核病知道得越少，固执的偏见就变得越多。对结核病人的每一次歧视，导致更多患者选择沉默、隐瞒，其结果是让疫情潜伏得更深、危害更广。
    人类本可以骄傲地宣布：“结核病被完全征服！”但由于我们缺乏对它足够的重视和认识，结果白白丧失了绝杀它的机会，这是多么令人痛惜。
    又是一个“世界防治结核病日”，今年的宣传主题：“你我共同参与，消除结核危害。”亲爱的战友们，结核病离我们并不遥远，结核病并不可怕！
    （张科进）
    儿童接种卡介苗是预防结核病的重要手段，身为父母的战友可否知道――
    “人生第一针”难管一生
    ■邹 菲 林明贵 程小星
    连线专家：总参谋部总医院主任医师 张广宇
    卡介苗是专门预防结核病的疫苗，宝宝出生6小时后就可以接种卡介苗，因此它也有“人生第一针”之称。然而，许多家长以为打完这一针就万事大吉，因此放松警惕。其实不然，它并不能保证宝宝从此与结核病说拜拜。可我们为什么仍要接种它？下面，让专家为我们解答个中原由吧。
    接种卡介苗能否终身免疫？
    不能。接种了卡介苗并不等于进了保险箱，保证绝对不会患结核病，它只是让人体具有一定的免疫力，减少患病的几率。因此接种卡介苗后仍需注意预防结核菌的感染。
    宝宝必须接种卡介苗吗？
    必须。刚出生的宝宝对结核病没有免疫力，卡介苗可以增强宝宝抵抗结核病的免疫力，大大降低儿童患重症结核的概率，其效果可达80%，而保护作用能持续10―20年左右。此外，照顾小宝宝时应少去公共场所，宝宝的房间每天要通风换气。
    如何确定接种成功？
    一般在宝宝接种卡介苗3个月后，到指定的结核病防治所做结核菌素试验，检测机体对卡介苗是否产生免疫力。假如结核菌素试验为阳性，则表示卡介苗接种成功，反之则需重新进行卡介苗接种。
    卡介苗接种不成功怎么办？
    受疫苗质量、接种技术以及个体差异等因素影响，卡介苗接种的成功率不可能达到100%。据统计，只有80%的人在注射卡介苗后能产生保护效果。即使卡介苗接种不成功，家长也不必惊慌，因为这不会给儿童身体带来任何损伤，6岁以下的儿童如确实未接种上卡介苗，且结核菌试验反应为阴性，亦可考虑予以补种。
    卡介苗接种后有何反应？
    接种后7―14天左右，在接种部位有红色小疖，微有痛痒。4―6周可变成白色小脓疱，脓疱破溃后排出脓汁。上述过程一般要持续2―3个月，溃疡自然愈合。此时不必擦药或包扎，尤其不要使用龙胆紫。可用无菌纱布或棉棒拭净脓汁，但不要挤压，衣服不要穿得太紧，结痂后让痂皮自然脱落，不可提早把它抠去。
    出现哪些情况不宜接种？
    发热，体温超过37.5摄氏度；早产、难产或伴有明显先天畸形的新生儿；正患急性传染病或愈后不满1个月者；全身广泛性皮肤病；慢性全身性疾病，如心脏病、肝炎、肾病、结核病等；卡介苗与乙肝疫苗可同时不同臂接种，若接种除上述以外的其他生物制品，则过半个月再接种卡介苗为宜。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
