〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表里如一彰显过硬作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □党员领导干部表里如一、言行一致，事关党的形象、风气建设，事关号召力凝聚力战斗力
    习近平主席在出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时强调，要把改进作风工作引向深入，贯彻到军队建设和管理每个环节，真正在求实、务实、落实上下功夫，夯实依法治军、从严治军这个强军之基，保持人民军队长期形成的良好形象。在“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，党员领导干部做到表里如一、言行一致，事关党的形象、风气建设，事关号召力凝聚力战斗力。
    表里如一，出自《朱子全书・论语》。本意指表面和内心像一个东西，形容一个人的言行和思想完全一致。
    表里如一既是品德修养的需要，也是官德修养的要求。简而言之，表里如一彰显过硬作风。广大人民群众对党员领导干部是否信任和支持，既要看他说得怎么样，更要看他做得怎么样。革命战争年代指挥员一声令下，战士们英勇杀敌、浴血奋战、前仆后继，是因为指挥员冲锋陷阵、赴汤蹈火、身先士卒。
    革命战争年代如此，和平建设时期亦然。党员领导干部要做到表里如一、言行一致，就必须加强人品修养，把良好的人品当作立身立言立业之本来践行。认认真真学习，以学立德、以学立身、以学立言，不断升华思想境界；堂堂正正做人，诚实守信，积极正直，说的做的一个样，人前人后一个样，对己对人一个样，对上对下一个样，领导在与不在一个样；踏踏实实做事，用心谋事、潜心干事、恒心成事，不求虚名、不争彩头、不摆花架子。
    为官之道，德在其首。良好的官德是取信于民的基础，只有始终保持进取心，以党的事业为己任，积极开拓，勤政有为；始终保持公仆心，把人民放在心中最高位置；始终保持廉洁心，淡泊宁静，洁身自好，慎独慎微，名利面前不伸手，诱惑面前有定力，才能永葆共产党人的先进性和纯洁性。
    先进性和纯洁性是党性的具体体现，人民群众正是通过每个党员的言行来看待党的形象。作为党员领导干部应以良好的党性取信于民，不断强化党的意识，信党爱党，对党忠诚，以实际行动为党旗增光添彩。不断强化民主意识，坚持民主决策、科学决策、集体决策，不独断专行，不搞个人说了算；不断强化求实意识，实事求是，襟怀坦白，说实话、报实情、求实效，不文过饰非、弄虚作假。一句话，领导干部把表里如一作为过硬的作风来追求，来历练，就能产生以上带下、凝神聚力的良好效应。
    （作者单位：军事医学科学院政治部）
〖-ZW/正文〗
