〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人等祝贺我新一届领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电 一些外国领导人和政党领导人发来贺电（函），向中国十二届全国人大一次会议和全国政协十二届一次会议产生的新一届领导人表示祝贺。
    一、向国家主席习近平致贺的有：
    肯尼亚总统齐贝吉；津巴布韦总统穆加贝；加蓬总统邦戈；摩洛哥国王穆罕默德六世；伊拉克总统塔拉巴尼；挪威国王哈拉尔五世；希腊总统帕普利亚斯；冰岛总统格里姆松；黑山总统武亚诺维奇；不丹第四世国王辛格・旺楚克；毛里求斯总理拉姆古兰；阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德；科威特首相贾比尔；牙买加总理辛普森・米勒；挪威首相斯托尔滕贝格；科威特王储纳瓦夫；德国左翼党双主席基平、里克辛格和德国联邦议院左翼党党团主席居西（联名）；黎巴嫩社会进步党主席琼卜拉特；也门全国人民大会主席、前总统萨利赫。
    二、向国务院总理李克强致贺的有：
    巴西总统罗塞夫；毛里求斯总理拉姆古兰；贝宁总理库帕基；乍得总理达德纳吉；莱索托首相塔巴内；牙买加总理辛普森・米勒；德国总理默克尔；意大利总理蒙蒂；拉脱维亚总理东布罗夫斯基斯；斐济总理姆拜尼马拉马；特立尼达和多巴哥总理比塞萨尔；瓦努阿图总理基尔曼；不丹首相廷莱；黎巴嫩议长贝里；匈牙利副总理兼行政与司法部长瑙夫劳契奇；德国左翼党双主席基平、里克辛格和德国联邦议院左翼党党团主席居西（联名）；德国联邦议院联盟党党团主席考德尔；黎巴嫩社会进步党主席琼卜拉特。
    三、向全国人大常委会委员长张德江致贺的有：
    柬埔寨国会主席韩桑林；哈萨克斯坦议会下院议长尼格马图林；格鲁吉亚议长乌苏帕什维利；多哥国民议会议长邦福；布隆迪国民议会议长恩塔维奥哈纽马；智利参议长埃斯卡洛纳；智利众议长蒙克贝格；牙买加众议长皮尔特；罗马尼亚众议长兹戈内亚；希腊议长米马拉基斯；黑山议长克里沃卡皮奇。
    四、向全国政协主席俞正声致贺的有：
    哈萨克斯坦议会下院议长尼格马图林；格鲁吉亚议长乌苏帕什维利；多哥国民议会议长邦福；牙买加参议长雷德伍德；希腊议长米马拉基斯。
〖-ZW/正文〗
