〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三都岛上“老水牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某猎潜艇大队机电业务长徐水来素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋建宁/廖海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032300705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋建宁 廖海峰
    “今年52岁了！现在许多新战友还没有我儿子大，和他们在一起都不太好意思摘下帽子――满头白发太扎眼！”
    说这话的人，因为与舰艇轮机打了30多年交道，手指上的油污似乎永远洗不掉了；又因被岛上的海风吹了26年，两鬓的霜白仿佛也洗不掉了。他叫徐水来，东海舰队某猎潜艇大队正团职机电业务长。
    然而在三都岛上，很多官兵并不叫他的大名，都亲昵地喊他“老水牛”。
    在部队能被称为“牛人”的，自然不简单。徐水来让人佩服的有两条：
    第一条，他是比武场上的“夺冠专业户”。对机电装备的各个部件他了然于胸，能够快速地排除诸多故障，比武夺冠总是很轻松。徐水来几乎参加了该部所有大型演习、训练和出海保障任务，排除故障手到病除。一次参加某重大任务前期，徐水来带人认真检修机电设备，日夜加班检查各艇，整整一个星期吃住在艇上。航海途中，他高烧39℃，刚刚呕吐完，用袖子擦一擦嘴角，继续坚持维护机电设备。战友们纷纷伸出大拇指：徐水来，牛！
    据说刚分到艇上时，徐水来白白净净的，老兵们都认定这“新兵蛋子”待不了多长时间。“后来坚持下来了，不是为了给谁看，更多的还是因为入伍时自己曾发誓要干点事儿！”徐水来很快就适应了机舱艰苦的环境，用了不到一年时间就在专业技术上有所建树。
    第二条，他把根扎在海岛，始终不曾动摇。凭着过硬的技术，徐水来在入伍第四年就提干了。身份变了，他依然选择待在岛上，兄弟单位过来挖、上级部门下来请，他就是不挪窝。
    “咋不想走？岛上条件苦啊！可是那时候，大队的舰艇正临近最高服役年限，是故障高发期，我哪有心到别的地方去过舒服日子！”徐水来真诚地说。一晃20多年，从艇上副机电长到大队机电业务长，他再没离开过这个又苦又累的岗位。徐水来变成了在岛上默默耕耘的“水牛”。不知不觉间，官兵们又在“水牛”前加了个“老”字。
    2004年，徐水来到了正团服役的最后一年。闻讯，地方某船舶公司领导带着优厚的招聘条件找上门来。而徐水来主动向大队党委打了《志愿超期服役报告》。他在报告里说：作为一名组织培养教育多年的老兵，我懂得如何取舍……我的家庭、亲人已经为我承受了太多，他们默默的支持就是为了让我更好地干好部队的事情……我既然已经亏欠了家庭、亲人，就绝不能愧对国家、部队，我甘愿当一名三都岛上的“老水牛”。
    禹 威摄
〖-ZW/正文〗
