〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军注重培养战士阳光心态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挫折教育让新战士学会坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张江、特约记者向勇报道：3月上旬，沈阳军区某机步团大学生新兵郭克强因节目演“砸”弥漫在脸上一周多的愁云终于“散”去了。他高兴地对记者说，集团军在新战士中开展挫折教育，让自己学会了坚强。
    这个集团军对新战士调查发现，他们中一些人一旦遇到挫折、失败，便打起“退堂鼓”，训练积极性降低，甚至陷入自卑之中。集团军“一班人”感到，在新战士中开展挫折教育，让他们天天保持阳光心态，对他们走好军旅之路很有帮助。
    围绕这一主题，他们采取专题辅导、讨论交流、典型事迹报告等形式，引导新战士懂得挫折面前强者胜的道理，培养积极乐观的心态、健康向上的追求。现为某炮兵旅指导员的李国文曾当选共青团十六大代表，荣立一等功、二等功各1次。初入军营时，他因口号喊不响、队列走不齐、训练跟不上闹出过笑话。李国文的经历，让新战士深受启发。据了解，这个集团军还建立健全了基层心理服务队，对新战士心理问题做到早预测、早发现、早化解。
〖-ZW/正文〗
