〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关改作风基层说感受〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省某预备役师改进作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑晓富/石瑞宁/廖宝祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关改作风 基层说感受
    ――海南省某预备役师改进作风二三事
    ■郑晓富 本报记者 石瑞宁 特约记者 廖宝祺
    机关改作风，基层说感受。海南省某预备役师基层官兵主动表达自己的意见和期待，助推机关改进作风，实现良性互动，取得明显实效。
    前几天，师后勤部财务科长李世强带领工作组一行6人进驻某团，将利用几天时间检查刚竣工的训练中心预算执行情况。没想到，这却让管理股长吴力犯了难。原来团里招待所仅空有6间房，有一间已经被上士刘海波预定。
    刘海波是团里的技术能手，已有5年未回老家过春节。春节刚过，他又承担了编写刚配发的某型雷达教材的任务。为了专心干好工作，刘海波准备把父母从湖北老家请来照顾小孩，就申请了其中一间房。
    按以往惯例，上级派来的工作组一般一个人住一间，这么一来，第二天就要过来的刘海波父母只能在营区外租房住。“战士父母来一次部队不容易，绝不能怠慢了他们。”吴股长决定打破惯例，安排工作组的同志两人住一间，对这一安排上下都说好。
    这件事引起师领导反思。他们认为，只有打破见怪不怪的惯例，改进作风才能取得突破。
    2月下旬，该师政治部专门下发通知，规定今后借调干部，一律通过政治部干部部门办理。这一决定缘于一名干部的较真。
    去年春节前夕，某科临时借调团里的一名连长帮助工作。结果，早已超过借调时间，他却迟迟没有接到归队的通知。
    眼看春节临近，原计划休探亲假的这名连长，情急之下直接找政治部主任黄建清诉苦。
    黄建清调查发现，有些业务部门随意打个电话、发个通知就能借调基层干部帮助工作，并且很多短期借调变成长期借用。“这种不良习气必须彻底纠正。”政治部在通知所有借调期满的干部立即归队基础上，专门下发通知规定，借调干部一律通过干部部门办理，其他任何部门和科室不得以任何理由擅自抽调基层干部到机关帮助工作。
    前不久，该师组织团以上干部理论学习体会评比爆出新闻：少数干部撰写的学习体会，因为大段摘抄报纸上的文章，缺乏自己的见解，被参与打分的勤务队战士评为不及格！
    “学风体现的是作风。基层官兵反感那些抓学习、干工作敷衍了事的机关干部！”交班会上，师政委符显辉这样告诫大家。师党委对几名干部进行通报批评，责令他们重写学习体会。同时，师党委将理论测试成绩纳入优秀机关干部评比和干部绩效考核，机关干部撰写的学习体会和理论文章都要进行网上展示、基层评议，使机关干部的学风、作风有了明显改进。
〖-ZW/正文〗
