〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国之交在于民相亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄互办国家旅游年综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032300205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    作为2013俄罗斯“中国旅游年”重要活动，今夏的100天里，《你好，中国》百期旅游宣传节目将在俄罗斯媒体推介100个我国著名旅游景点或旅游城市。
    2012中国“俄罗斯旅游年”期间，100集旅游电视专题片《你好，俄罗斯》同步登陆我国旅游卫视及各合作电视媒体。
    “国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。”2012年在中国举办“俄罗斯旅游年”，2013年在俄罗斯举办“中国旅游年”，成为继互办 “国家年”及“语言年”之后，中俄又一重大主题年活动。
    2012俄罗斯旅游年给我国游客留下了美好记忆，使人们对2013中国旅游年充满期待。
    2012年，在“俄罗斯旅游年”框架的200多项活动推动下，我国旅游业受惠于各项优惠政策，不断创新旅游产品与线路，加大资金、人力等资源配置，使潜在市场得到充分挖掘。
    “现在，每周都有10班左右航班在中国与伊尔库茨克间飞行，每年去伊尔库茨克参观贝加尔湖的中国旅客超过了1.5万人，可见旅游潜力之巨大。”俄罗斯伊尔库茨克州政府驻华总代表谢尔盖・米年科接受记者采访时表示。
    “目前，俄罗斯是中国第三大客源国，中国是俄罗斯第二大客源国。到2015年中俄力争实现双向旅游交流500万人次。”国家旅游局局长邵琪伟说，中俄两国都是世界旅游大国。莫斯科、圣彼得堡、伏尔加河、贝加尔湖、西伯利亚大森林深受中国游客向往；中国的长江长城、黄山黄河、北京、上海、广州、西安同样吸引着俄罗斯游客。过去10年两国双向旅游交流人数年均增长9.6%。
    中俄“旅游年”中方组委会秘书长、中国国家旅游局副局长祝善忠说，截至目前，中俄双方拟在俄罗斯“中国旅游年”框架内举办的活动已达382项，其中中方活动235项，俄方活动147项，活动清单已编制完成。中方主要活动包括邀请百名俄旅行商、百名俄媒体记者赴华考察，推动两国百所旅游院校进行交流；继续举办莫斯科-北京中俄记者自驾游活动，中国各地也都制定了去俄举行旅游宣传推广活动的计划。
    更多回忆将被珍藏，更多项目将为游客保留。在俄罗斯驻华使馆支持下，“北京―圣彼得堡―莫斯科豪华邮轮十日游”大型文化观光活动，已成为两国交流标志性文化旅游项目；2012年秋天，北京邀请50个俄罗斯家庭访问北京。50个俄罗斯家庭在京度过了迷人的中秋。
    更美丽的中国值得期待，更美好的友谊有待培植。目前“美丽中国之旅”被确定为中国旅游新的宣传主题，我国将在全球开展 “美丽中国之旅”主题宣传推广。又一个早春时节，俄罗斯 “中国旅游年”将与中国 “俄罗斯旅游年”一样，撒播希望的种子，收获累累果实。
    （新华社北京3月22日电）
    3月22日，演员在俄罗斯“中国旅游年”开幕式文艺演出上表演。当天，俄罗斯“中国旅游年”开幕式文艺演出在俄罗斯首都莫斯科克里姆林宫大剧院举行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
