〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北斗地基增强系统首个示范项目建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎昌政/俞俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉3月22日电 （记者黎昌政、俞俭）我国首个北斗卫星导航地面增强网――北斗地基增强系统湖北示范项目建成试运行，22日在武汉通过了以北斗全球卫星导航系统总设计师孙家栋院士为首的验收委员会验收，项目总体指标达到国际先进水平。
    北斗地基增强系统是由国家统一规划建设，由武汉大学卫星导航定位技术研究中心和湖北省测绘局实施。
    武汉大学卫星导航定位技术研究中心主任施闯介绍，这一示范项目采用和开发了具有完全自主知识产权的软硬件产品，建成30个北斗连续运行基准站和控制系统及相应的精密定位服务系统，可通过地面基准站网的增强，实现北斗系统高精度导航定位服务能力，首次在专业应用领域实现厘米级精确定位，大众应用领域实现米级精确导航。
    经测试，采用北斗三频实时精密定位技术，其定位精度平面和高程分别达到2厘米和5厘米；采用北斗单频差分导航技术，实时定位精度达1.5米。
〖-ZW/正文〗
