〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇款单见证20年爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷/葛志宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 雷 葛志宝
    在新疆军区某部政治部副主任肖馨的办公桌里，有一本很旧的红皮笔记本，里面夹着268张邮政汇款凭据和60多封书信，尽管有的已经很破旧，却被他当作最珍贵的人生收藏。
    这些汇款凭据显示，自1992年至今的每一个月，肖馨都会通过驻地邮局，向中国青少年发展基金会汇出金额不等的捐款，有10元、100元、300元……20年来，他累计汇出15万余元，帮助20多名贫困学生圆了上学梦。
    故事要从1992年3月讲起，当时肖馨还是一名战士。一次，他在报纸上看到一篇报道湘西某山区几名贫困学生面临辍学的文章，被深深打动。第二天，他请假来到邮局，按照报纸提供的资助地址，汇去自己平时省吃俭用攒下的100块钱。
    令他没有想到的是，一个月后，肖馨收到了一封来自湖南通道县独嫂乡侗族小朋友吴家勋的来信，信中这样写道：“您资助的100元钱学费已经收到，有了这些钱，我又能像别的孩子一样去上学了……”看到来信，这个年轻的战士眼睛湿润了，从此，便开始了他的爱心助学活动，这一做就是20年。
〖-ZW/正文〗
