〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄近邻越走越亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 卢 涛
    中国国家主席习近平22日开始对俄罗斯进行国事访问。访问期间，习近平与普京总统等俄方领导人会晤，确定今后一个时期中俄两国关系发展的方向和重点合作领域，阐述对重大国际和地区问题的立场和主张。
    去年，普京总统就职后将中国列为首轮出访国，推动两国关系迈上新台阶。此次中国新任国家主席又将俄罗斯定为出访首访国，再次表明两国关系的重要性，具有承前启后、继往开来的意义。事实证明，中俄已成为对方最主要、最重要的战略协作伙伴。
    中俄世代毗邻而居，传统友谊深厚。过去20多年，两国在新形势下秉持睦邻友好精神，不断提升双边关系，经历“互相视为友好国家”、“建设性伙伴关系”、“战略协作伙伴关系”和“全面战略协作伙伴关系”四个阶段，双边关系历久弥坚。《中俄睦邻友好合作条约》将两国和两国人民“世代友好、永不为敌”的和平思想和“不结盟、不对抗、不针对第三国”的外交理念以法律形式固定下来，确立了新型国家关系。一路走来，中俄关系始终沿着稳定、健康的轨道向前发展，进入历史交往最好时期。
    中俄睦邻友好是共同的需要。两国都肩负国家现代化、发展振兴的使命，只有携手共进、和衷共济，才能营造和平稳定的内外部环境，为双方实现强国梦提供必要条件。正如普京所言，俄罗斯需要繁荣和稳定的中国，中国需要强大和成功的俄罗斯。
    在国际金融危机持续发酵、欧美经济增长乏力的条件下，中俄经贸合作持续深化，互相投资不断扩大，能源合作取得新进展，两国经济都保持了平稳较快发展。
    在国际形势复杂多变、新旧冲突不断发生的背景下，中俄两国成为推动国际形势健康发展、维护国际战略平衡的建设性力量。双方坚定维护国际法准则和联合国宪章，支持通过对话解决争端，反对通过武力干涉别国内政，共同维护反法西斯战争胜利成果。在叙利亚危机、伊朗核计划、朝鲜半岛局势等重大国际问题上，中俄保持相同或相似立场，有力促进了地区和世界的和平与稳定。
    国之交在于民相亲。俄罗斯“中国旅游年”22日在莫斯科克里姆林宫大剧院拉开帷幕。中俄两国互办“旅游年”是继互办“国家年”和“语言年”之后的又一重大主题年活动，是两国领导人站在中俄世代友好的高度作出的重要决策。旅游交流以潜移默化和润物无声的方式消除偏见隔阂，增进理解互信，必将进一步夯实两国关系、民间交流和经贸合作的基础。
    中俄两国深知，当今世界充满危机与挑战，只有团结合作才能化危为机。中俄友好的秘诀就是充分尊重对方的政治制度、发展道路和利益关切，以平等和务实的态度发展双边关系。
    常言道：邻里好，赛金宝。作为山水相连的邻邦，中俄两国互信亲好，礼尚往来，既是两国之幸，也是世界之福。
    习近平主席这次访俄，必将为深化中俄全面战略协作伙伴关系注入新的动力，成为两国关系发展史上又一座里程碑。
    （据新华社莫斯科3月22日电）
〖-ZW/正文〗
