〖ZQ/总期〗20161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强同澳大利亚总理吉拉德通电话时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升新形势下中澳合作水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电 国务院总理李克强22日下午应约同澳大利亚总理吉拉德通电话。
    吉拉德祝贺李克强就任中国国务院总理。吉拉德表示，澳中合作潜力巨大，前景广阔。澳方高度重视对华关系，愿与中方共同努力，推进建立在相互尊重、互利共赢基础上的全面建设性合作，推动两国关系提高到新的水平，并增进地区国家间的信任与合作。
    李克强对吉拉德发来贺信并打来电话祝贺表示感谢。李克强说，中方赞赏澳大利亚政府将发展对华关系作为外交优先方向，将澳方视为本地区和平共处的好朋友、互利合作的好伙伴。新形势下，中方愿与澳方一起努力，加强政治与战略互信，深化务实合作，促进中澳关系深入发展。
    李克强指出，中澳同为亚太重要国家，维护这一地区的和平、稳定和繁荣，符合双方共同利益。亚太地区的良好发展势头来之不易，地区各国的亚太政策应该有利于增进亚太国家间互信、团结与合作，有利于地区经济社会发展，中方愿与澳方加强协调沟通，作出应有努力。
〖-ZW/正文〗
