〖ZQ/总期〗2431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略工具――“好人李查德”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    属于美国第七舰队的由五艘舰船组成的一支舰队已经开进印度洋，为首的一艘是四万二千吨的“好人李查德”号攻击型航空母舰。此外是三艘驱逐舰，一艘油船。这是美国蓄意加剧世界紧张局势、镇压东南亚和东非民族独立斗争的又一个严重步骤。
    美国派遣攻击型航空母舰作为侵略尖兵并不是罕见的事情。早在一九五八年八月，我炮击金门时，美国为了给蒋介石撑腰，曾派第七舰队的攻击型航空母舰到台湾基隆东北和高雄西南海区游弋。一九六○年底至一九六一年初，美国政府企图以武力干涉老挝内政，三次派攻击型航空母舰到印度支那半岛海面耀武扬威。
    “好人李查德”号，是第二次世界大战初期建造的，有十五万马力，长二百七十点八米，宽四十六点四米，吃水九点八米，速度三十三节（一小时航行一里叫一节）；能装载飞机八十五至一百架，有一百二十七毫米炮八门，七十六毫米双联装炮二十八门，有飞机弹射器两个；有导弹武器装置。编制人员二千二百六十名。
    “好人李查德”号象所有普通动力的航空母舰一样，有许多缺陷。第一，风超过六级、浪超过四五级，舰上的飞机不能起飞。第二，它是个庞然大物，既要防空，又要防潜（潜水艇），穷于应付。第三，燃油消耗量很大，每天消耗燃油三百三十六吨，每四天要补充燃油一次，每次补充燃油费时二时三十分，因而对海上补给的依赖性很大，对补给时的战斗保障要求也很高，通常需组织各种警戒。
    美帝国主义侵略工具攻击型航空母舰在过去一直遭到世界爱好和平的人民的反对，军事讹诈阴谋未能得逞，今后也一定会被各国人民驱逐，落个可耻的下场。
〖-ZW/正文〗
