〖ZQ/总期〗2431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向百名神枪手四连学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3177部队指导员梁金：四连以天天读毛主席著作带动天天练射击技术的经验很好，这样能不断启发战士练兵的自觉性。战士自觉练一遍，比督促练十遍还强。
    3174部队高炮二连副班长谭桂林：时间就象刚捞出来的海绵，只要你挤它就会出水。同样的时间，有的人一天可以干两天的工作，有的人就干不出多少活来。练功夫，就要象四连那样抓紧时间。
    3175部队三连：我们连培养特等射手，总有单纯依靠上级的思想。看到百名神枪手四连的情况，真是不比不知道，一比吓一跳。四连激起了我们奋发图强、自力更生培养特等射手的劲头。
    某团九连指导员王金全：四连的经验说明，骨干好比是一条履带，群众好比一盘机器，群众是依靠骨干带动起来的。今后我们一定要象四连那样，培养一批又红又专的骨干。
    某炮兵连指导员张罗良：四连以党员、团员为核心培养又红又专的骨干，对我们启示很大。过去我们把技术骨干和思想骨干分割开看待，结果有的骨干技术不错，思想不大红；有的思想不错，但技术不强，群众就不信服，骨干就不能很好起作用。
    3124部队特等坦克无线电手杨育林：一个连光几个人本事过硬是不行的。要象四连那样互帮互学，人人都过硬。这样，在战场上才能形成一只铁的拳头，打到哪里，哪里就被打得粉碎。
    某高炮营教导员关有芳：干革命就要敢于当闯将。四连培养出百名神枪手，就是由于干部具有为党的事业高度负责、敢于当闯将的精神。
    装甲兵某团坦克一连指导员李春亭：四连练出一百名神枪手，是因为人家一心练为战，提高战斗力。大家步伐一致，又是因为党支部的战斗堡垒作用坚强。
〖-ZW/正文〗
