〖ZQ/总期〗2431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帮心”与“学志”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武际良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省农村在开展以“一带二”为中心的比学赶帮活动中，有一条十分宝贵的经验：“帮人先帮心，学人先学志”。
    帮心，就是帮思想。先进者要帮后进者“赶队”，不能推着他走，更不能背着他走。只能促使他打心眼里乐意往前走，才能走得快、走得好。也就是说，既要满腔热情地把先进经验毫无保留地介绍给后进者，更要在政治思想上进行帮助，使其树立赶先进的决心和信心，调动积极因素，发挥革命干劲。这样，才能使客观上的帮助，通过后进者的主观努力而发生作用，赶上先进。正如毛主席所教导我们的：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”（《矛盾论》）
    人的思想问题是各式各样的，思想认识的提高也是逐步的。因此，要帮好心，就要善于体察和分析被帮助者有什么样的思想问题，问题的关键和产生问题的原因在哪里，做到有的放矢。要帮好心，还要有热心、耐心，同被帮助者将心比心，真诚相见，平等相待，鼓励其每一个微小的进步，发挥并学习其每一点长处。
    学志，就是学习别人的志气和精神。我们大家都知道，任何一个先进单位、先进人物，所以能成为先进者，首先都因为具有先进的思想。廖初江同志所以能六年如一日地坚持学习毛主席著作，活学活用得好，改造思想、指导工作有显著成效，首先就是由于他具有“为阶级的彻底解放，为壮丽的共产主义事业，献出我的一生”的宏伟志愿。我们要学习廖初江同志学习毛主席著作的经验，如果不首先学习他的先进思想和革命精神，就不可能有正确的学习目的和态度，就下不了决心，拿不出持之以恒的毅力，不是遇难而退，就是只能学到只言片语，而不可能把毛泽东思想真正学到手。
    古人说：有志着事竟成。学先进，只有首先学习先进者的志气，不断提高自己的思想觉悟，奋发图强，急起直追，虚心求教，不耻下问，才有可能把一切先进经验学到手，跃进到先进的行列！
〖-ZW/正文〗
