〖ZQ/总期〗2431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心何必曾相识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士袁海洲，还没到班就因病住了卫生营。班长邹朝忠听说袁海洲分配到自己班里，星期天不休息，赶了十几里，去看望这个未见过面的新战友。邹朝忠的想法很简单：袁海洲已经是我们班的战士了，我怎能不关心他呢！
    相识和不相识，见过面和未见过面，这有什么重要。重要的是，新战士刚刚来队，可能不习惯，很需要同志的温暖。
    同志需要我这样，我就应该这样去做。在我们的社会里，不是到处可以听到这样的话吗！在我们的部队里，不是到处可以看到这种情景吗！
    雷锋在帮助工地推土劳动的时候，在帮助列车乘务员服务的时候，在帮助老大娘寻找亲人的时候，他并没有想到这些人相识还是不相识，见过面还是没见过面。他想到的只是需要。阶级亲人需要这样做，他就应该这样做。
    邹朝忠探望没有见过面的新战友，事情很简单，他的想法也很简单。可是，从这简简单单的过程中，从这简简单单的想法中，我们不是可以清清楚楚地看到，一个革命战士对自己阶级兄弟的深厚感情和最可贵的责任心吗？
    远明插图
〖-ZW/正文〗
