〖ZQ/总期〗2431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯表示决不承认民族团结政府的任何改变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国和老挝反动派蓄意重新挑起战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗富米・冯维希指出中立派广大官兵决不会听任亲美部队的吞并〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十一日电
    苏发努冯亲王指出，沙湾拿吉集团没有执行三方面达成的协议。最近，这个集团的领导人富米・诺萨万将军破坏了老挝三方面领导人在查尔平原举行的会谈。这一切证明：沙湾拿吉集团无意通过和平谈判解决老挝问题，并蓄意使用暴力破坏中立派力量和老挝爱国战线党，其目的是要在老挝重新挑起战争。
    苏发努冯对下面的情况表示遗憾：在目前形势下，富马亲王不是决心坚持自己的地位、立场和理想，而是屈从于沙湾拿吉集团的美国走狗的威胁，对他们的骗局抱有幻想，对他们吞并富马亲王的部队的做法实行妥协。他们崦撂度使老挝问题的解决变得更加复杂和困难。
    苏发努冯亲王严正抗议沙湾拿吉集团中的美国走狗的破坏行动，并且指出，他们必须对这种行动的后果负全部责任。
    新华社河内十一日电
    苏发努冯亲王在信中说，老挝爱国战线党的坚定不移的立场是：坚决捍卫日内瓦协议、老挝三方面达成的各项协议、和平中立政策和由三方面组成的民族团结政府。
    苏发努冯亲王指出，一切悬而未决的问题都必须由三方面讨论和解决。
    他强调指出，首先，必须立即解散所谓“革命委员会”，惩办四月十九日政变的头子，撤销他们的一切无理要求，恢复民族团结政府在四月十九日以前的状态，为三方面举行会晤和为民族团结政府正常地行使职权安排一个安全的地点。
    他说，“如果不保证实现这些条件，那就意味着承认叛乱分子所发动的政变是合法的，纵容他们破坏民族团结政府、日内瓦协议和三方面达成的协议，把自己置于反动派的控制之下。”
    据新华社河内十一日电
    他说：“梭发那・富马亲王同意解散中立派部队，把它并入由沙湾拿吉军队总司令、美国指使下的‘国家军队革命委员会’的委员温・拉迪功将军指挥的亲美部队，就象一九六○年八月九日政变以前那样，这是单方面破坏中立派部队，破坏日内瓦协议、苏黎世、查尔平原和其它三方面协议，因为这些协议确认如下的原则：只有三方面领导人取得一致意见时才能解决老挝问题。如果一种力量被破坏，余下的两种力量就不能根据三方面协议来解决老挝问题。”
    冯维希接着说：“梭发那・富马亲王说，他将代替富米・诺萨万将军指挥沙湾拿吉军队。但是，事实上梭发那・富马亲王并不能这样做，因为美帝国主义者扶植和积极加强沙湾拿吉军队，并利用这支军队作为工具来反对和平与中立政策以及镇压老挝人民。”
    “如果梭发那・富马亲王不考虑苏发努冯亲王的劝告，继续诱劝和解散中立派部队以便使他们同亲美部队合并，那末我坚信，听从他诱劝的将只是若干反动军官，而几乎所有的爱国的中立派官兵决不会听从他们的话，这些官兵一直在向美帝国主义者及其走狗进行斗争，并赢得胜利。”
〖-ZW/正文〗
