〖ZQ/总期〗2431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急行军或跑步后，为什么不可立刻停下来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在急行军或跑步以后，不可立刻就停下来。立刻停下，常会使人发生头昏、甚至晕倒。
    这是因为，在急行军或跑步的时候，心脏把大量血液推送到下肢，使下肢得到更多的氧气和养料。而血液从静脉流回心脏，主要靠跑步过程肌肉收缩，挤压静脉管，使血液迅速流回心脏。如果在急行军或跑步以后立刻停下，肌肉收缩停止，静脉血液就不能很快流回心脏。大量血液聚集在下肢的静脉中，脑部就会出现暂时贫血和缺氧，这时就会头昏、甚至晕倒。
    要防止这种现象，急行军或跑步以后，要适当走一走，使肌肉继续收缩，促进血液流回心脏。在大休息的时候，还可躺下将脚垫高，或用手由下向上揉捏小腿和大腿肌肉，这对加速下肢血液流回心脏和减轻腿部疲劳都有好处。 （杨振先）
〖-ZW/正文〗
