〖ZQ/总期〗2431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予空军某师“飞行安全红旗师”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军隆重举行命名大会，并开现场会推广这个师的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭邦奎郑瑞德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行安全红旗师/命名大会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防部四月三日发布命令，授予空军某师以“飞行安全红旗师”的光荣称号。
    命令指出：这个师高举毛泽东思想红旗，坚决贯彻执行了中央军委和林彪元帅制定的训练方针、原则，坚持四个第一，加强了飞行训练中的政治思想工作，自从一九五四年四月以来，连续十年保证了飞行安全。为此，特授予“飞行安全红旗师”称号。
    命令希望该师全体官兵进一步坚持四个第一，发扬三八作风，谦虚谨慎，不断前进，更好地完成战斗、训练和一切任务。
    命令号召空军部队认真学习这个师的飞行安全经验和模范事迹，为提高我军的战斗力而努力。
    本报讯 空军于四月七日在华北某地隆重举行命名大会，根据国防部命令，授予空军某师以“飞行安全红旗师”光荣称号。
    空军政治委员吴法宪中将、副司令员曹里怀中将，北京部队副参谋长索立波少将，北京部队空军副司令员李中权少将、副政委张百春少将，海军某部副司令员赵汇川少将，以及总部的代表和这个师的全体干部战士出席了大会。
    曹里怀中将致开幕词后，吴法宪中将代表国防部宣读了命令，并把“飞行安全红旗师”的奖旗授予该师。这个师的师长廖坚持空军上校、政治委员朱凡空军大校代表全师官兵领受了奖旗。
    吴法宪中将接着在会上讲了话。他指出，这个师所以能做出这样显著的成绩，是毛泽东思想挂帅，以毛泽东思想为指针去进行各项工作的结果。他们认真把林彪元帅关于四个第一的指示落实，大抓活的思想，抓好及时发现、确实弄清、正确解决三个环节，不断解决现实思想问题。政治思想工作做得比较活跃。不仅政治干部站在思想工作的突破口上，而且军事干部也普遍重视做思想工作；不仅干部做思想工作，而且广大的党员团员、积极分子也积极做思想工作。因此，他们充分调动了人的积极性，在全体人员中树立了高度的为飞行安全负责的政治责任感，上上下下，同心同德，人人为安全操心出力，从而使保证飞行安全的工作有了最可靠的基础。他们的经验再一次说明了，只要我们做好了人的革命化的工作，把冲天的革命干劲和严格的科学精神结合起来，就可以克服种种困难，胜利完成各项任务，在工作中创造出奇迹来。
    吴法宪中将勉励这个师的全体同志，珍惜国防部授予的光荣称号，保持和发扬荣誉，防止骄傲自满，不断改正缺点，争取创造出更高的飞行安全纪录。
    索立波少将、赵汇川海军少将和北京部队空军副司令员李中权少将分别在大会上讲了话。空军政治部组织部副部长葛振亚宣读了空军司令部、空军政治部给这个师的贺信。
    这个师的师长廖坚持、飞行大队长牛宗华、机务副中队长钱跃祥分别代表全师官兵以及空勤人员、地勤人员讲了话。他们表示决不辜负党和人民的期望，要更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，永不骄傲，永远前进，为创造更高的飞行安全纪录，提高部队战斗力而努力。
    又讯 空军领导机关最近在“飞行安全红旗师”召开现场会议，推广他们连续十年保证飞行安全的经验。
    空军吴法宪政委代表国防部将“飞行安全红旗师”锦旗授予空军某师。
    谭邦奎、郑瑞德摄
〖-ZW/正文〗
