〖ZQ/总期〗2431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞岛人民反对北大西洋集团干涉
    塞浦路斯劳动人民十日把庆祝“五一”节的示威变成反对北大西洋集团干涉塞浦路斯事务的示威。他们要求塞浦路斯完全独立。五月一日是希腊正教的基督复活节，因此，塞浦路斯人民把庆祝“五一”节的活动推迟到十日举行。
    雅加达开始全面抵制美国电影
    印度尼西亚首都雅加达所有的电影院从九日起开始了全面抵制美国电影的运动。有些在八日还在上演美国电影的电影院，九日都停止了上演。
    荷兰拒绝援助南越傀儡政权
    美国国务卿腊斯克十日在海牙要美国的盟国荷兰向南越的美国傀儡政权提供援助。他的要求立即遭到了拒绝。
    澳政府要充当美国侵略南越帮凶
    澳大利亚政府宣布，它将同情地考虑美国提出的对美国在南越进行的战争提供帮助的要求。目前，澳大利亚有三十个军事人员在南越，他们是所谓丛林战和反暴乱战术的教官。
    印国防部代表团赴美乞讨军援
    由印度国防部秘书拉奥率领的代表团于八日晚上动身前往华盛顿，同美国商谈印度所需要的军事援助的问题。据《印度斯坦时报》报道，印度政府打算建立六个兵工厂。“美国已经表示愿意向六个工厂之一――军火厂――提供援助。”拉奥率领的代表团还将同美国讨论对建立另外的三个兵工厂“提供进一步援助的前景”。它又说：“捷克斯洛伐克可能向印度打算建立的六个新兵工厂之一提供技术援助和必要的贷款。据悉，两国正在就这一问题谈判。”
〖-ZW/正文〗
