〖ZQ/总期〗2431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山，有高有低；水，有深有浅；思想，有先进有后进；人，有优点有缺点。世界上万事万物，高与低，深与浅，先进与后进……都是从比较中看出来的。比，是认识事物的一种科学方法，是激励人们上进的一种有效方法。
    不怕不识货，就怕货比货。有的人原来以为自己还“差不多”，经过比较，就发现自己还“差一截”。看到自己比人差，不甘心比人差，就是进步的起点。
    孔子说：“登泰山而小天下。”那时候交通不发达，他虽然周游了列国，但毕竟到过的地方有限。他可能没有登上过比泰山更高的山。现在，我们知道：山外有山，天外有天。我们要敢于和董存瑞、黄继光、雷锋、欧阳海、谢臣等伟大的战士比，向英雄看齐；我们要敢于向南京路上好八连比，和硬骨头六连比，和南海前哨钢八连比，赶上先进的集体。要比，最怕的是故步自封，甘居中游。那种“比上不足，比下有余”，“反正不行，比也无用”的思想，是我们前进中最大的障碍。
    比，要认真比，从各方面比。比思想，比作风，比工作，比学习。比，不是目的，而是为了找出差距，定出奋斗目标。比先进是为了学先进，使自己赶上先进。
    （原载《战友报》）
〖-ZW/正文〗
