〖ZQ/总期〗2431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国三团体致电巴西临时总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议巴西当局对我人员的新迫害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求立即释放他们，使他们恢复正常的业务活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 中国国际贸易促进委员会、中华全国新闻工作者协会、新华通讯社今天联合致电巴西临时总统布朗库将军，抗议巴西当局无理逮捕和长期扣押中国贸易工作人员和新闻记者并要把他们提交军事法庭审判，要求巴西当局尊重国际法，尊重人权，立即释放中国人员，使他们恢复正常的业务活动。
    电报指出，我国九位人员在巴西从事贸易、筹备展览会和新闻报道方面的正常业务，全部活动都是为了促进中巴两国人民的友谊。巴西当局竟然背弃它所承担的国际义务，无理逮捕他们，长期扣押，并且刑讯虐待，企图诬加他们“颠复活动”和“间谍”罪名，这种违反国际法准则，蹂躏基本人权的行为，在国际关系上是罕见的。一个月来，中华人民共和国外交部发言人两次发表谈话，提出强烈抗议，中国全国人民代表大会常务委员会以及中国各人民团体和被捕人员的家属曾一再呼吁，要求释放他们。全世界各大洲的各界知名人士和舆论界纷纷声援中国人员，要求释放他们。但是巴西当局完全不加考虑，仍把他们关入陆军监狱，继续审讯逼供。最近巴西当局竟表示，要以“违反巴西国家安全”的莫须有罪名，把中国人员提交军事法庭审判。我们严正抗议这种无理的作法。九位中国人员的行为是光明磊落的。就在巴西当局逮捕他们之后，瓜纳巴拉州保安局长古斯塔沃・博希斯上校就曾向新闻界宣布，并无中国人员犯罪的证据，也无任何涉嫌的物证。根据一个月来巴西报纸发表的消息，巴西当局根本无法证明他们的指控，只能把中国人员的书籍、新闻材料以至学习葡萄牙文的词汇表和介绍中国古代的“火鸟”和“火龙”的文章（这篇文章曾在西德、日本、芬兰、意大利、以色列等许多国家的报纸上刊登过）作为他们的“罪证”而要把他们交付军事法庭审判，这是十分可笑的。把从事和平的民间活动，致力于国际贸易和新闻报道的中国人员交付军事审判，这是严重违反国际准则和背弃国际信义的行为，只能玷污巴西的国际声誉和损害和平的国际合作。我们对这种迫害表示强烈抗议，要求阁下立即采取措施，停止对无辜的中国人员的审讯和迫害，恢复他们的自由和正常业务活动。
    电报最后指出，我们还要提请阁下严重注意：美帝国主义勾结蒋介石匪帮企图劫持中国人员押送台湾的阴谋，业已大白于世，而蒋介石特务分子，还不肯罢休，想继续插手这一事件，以达到它的罪恶目的。阁下假如希望遵守国际信义和保持巴西的声誉，就应明白禁止蒋介石特务分子的有关阴谋活动。
〖-ZW/正文〗
