〖ZQ/总期〗2431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全工作要经常抓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓安全工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近国防部颁布命令，授予保持十年飞行安全的空军某师以“飞行安全红旗师”的光荣称号。他们的先进事迹和经验，值得各个部队学习和效仿。
    空军是技术装备比较复杂的军种。一架飞机有千万个零件，需要很多部门保证。如果在维护使用上稍有疏忽，比如一个螺丝钉没有拧紧，或者在飞行时按错一个电钮，都可能发生严重事故，造成不可弥补的损失。一年，三百六十多天；十年，三千六百五十多天。在一个短时期内，做到安全还比较容易；八年，十年，长期保持飞行安全那就很不简单。在这个师，不但一个中队、一个大队长期保持安全，而且全师在十年当中，执行了千百次任务，飞行了千万个起落，没有发生一次严重事故，这就更加难能可贵。这个师的事实最生动有力地告诉我们：在现代化的军队建设中，消灭事故，保证安全，是应当做到的，也是可以做得到的。连技术装备这么复杂的空军师，都能够做到十年飞行安全，那么，对空军的其它师，对其它的军种兵种各部队来说，消灭事故，保证安全，也都应该是能够做得到的。
    消灭事故，保证安全，是军队平时训练建设中的一件大事情，是贯彻勤俭建国、勤俭建军方针的重大问题，是保持战斗准备，提高部队战斗力的一项重大措施。全国胜利以后，随着国家经济建设和科学技术的不断发展，我军的技术装备不断改善，不仅有自己制造的现代化的步兵武器，而且有飞机、坦克、兵舰和大炮，等等。这些都是劳动人民的血汗，国家的财富，是党和人民交给我们用来保卫祖国社会主义建设的武器。如果由于工作做得不好，发生了严重事故，这就给国家经济上造成重大损失。尤其重要的是，武器装备损坏了，人员伤亡了，就会影响部队的战斗力，使部队的战斗准备遭受损害，一旦有事，将会给我们完成党和国家赋予的战斗任务增加很大的困难。
    消灭事故，保证安全，是衡量部队各项工作做得好坏的重要标志之一。它是政治思想工作、作风培养、军事训练、生活管理等各项工作落实的结果。空军某师的经验归纳起来，就是要以毛泽东思想挂帅，要使各项工作真正落实。
    消灭事故，保证安全，最根本的是做好人的思想工作。群众懂得了为什么要搞好安全，大家认识一致了，就会齐心来做。要通过学习毛主席著作，进行传统教育，开展安全立功运动，表扬先进，树立标兵，以及交流活的经验教训，等等办法，使人人关心安全，人人为安全负责，互相帮助，互相监督。特别要注意研究事故发生的规律，有预见有目的地去进行工作。比如当人们有了一点成绩，就容易粗心大意，受了批评，又容易急躁冒进，这样就容易发生事故；大的演习，或者科目复杂，自然要严防事故；小的演习，或者科目简单，人们易于疏忽，满不在乎，也要注意安全工作。这样才能防患于未然，把事故消灭在萌芽之中。
    必须把革命干劲和严格的科学精神结合起来。有些同志革命干劲很大，热情很高，总想很快把部队练出来，迅速掌握现代化军事技术，学会过硬本领，这种愿望是好的。但是在训练和学习的时候，急躁蛮干，这就容易发生事故。我们一定要当冷静的促进派，要在客观规律允许的范围内最大限度地发挥主观能动性，而不是不顾科学。比如，对训练课目的要求，既要强调从难从严，又必须循序前进；训练成绩的提高，主要依靠改进教学方法，而不是依靠加班加点；苦练要和巧练结合，劳逸要有适当安排。尤其要强调严格执行各种条令、条例、规章、制度，因为它是我军多年来实践经验的结晶，既体现了毛泽东思想，又反映了维护和使用武器装备的客观规律。认真地照着去做，不仅可以迅速地掌握技术，而且一定能够做到消灭事故，保证安全。
    要天天抓、经常抓。这是因为“矛盾存在于一切客观事物和主观思维的过程中，矛盾贯串于一切过程的始终，这是矛盾的普遍性和绝对性”。就机械的因素来说，任何机件在运转中都有自然损耗，而且随着各种自然条件的变化，机械的本身也有变化。有些武器装备是极为精密的，任何一个小零件性能的变化，就可能引起事故。就一个单位来说，人员是经常有变动的，如老兵退伍、新兵入伍，干部集训、住学、休假等等；工作情况，也是有变化的，一个时期安全工作落实了，过了一个时期又不落实。一件工作搞久了，有些人就可能疲沓，不认真了。因此，必须天天抓，经常抓，决不可稍有松懈麻痹。在布置工作的时候，要想到预防事故，提出具体要求。检查工作的时候，要把预防事故做为一个重要内容。总结工作的时候，要评比安全。在日常生活管理中，要事事预防事故。
    消灭事故，保证安全的关键是提高各级干部的政治责任心。实践证明，不少事故的发生，都是和某些干部政治责任心薄弱，不抓思想，放松管理，纪律松弛，要求不严等等分不开的。各级干部一定要有高度的政治责任心，为部队的战备负责，为国家的财产负责，为人员的生命负责。总起来说，要为党的事业、为人民利益切实负责到底。在工作中，要认真履行自己的职置，严格管理，耐心说服；交代任务同时交代办法；发现了事故征候及时采取措施，发生了事故以后，亲自检查原因，分清责任，正确处理，吸取教训。
    “飞行安全红旗师”正是由于根据自己的特点，做好了各方面的工作，反复落实，才取得了安全飞行十年的巨大成绩。我们要以“飞行安全红旗师”为榜样，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，把高度的革命干劲和严格的科学精神结合起来，采取切实措施，天天抓，经常抓，一项一项落实，务必在防止事故、保证安全方面，进一步做出显著的成绩来。
〖-ZW/正文〗
