〖ZQ/总期〗2431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探望还没有到班的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍一齐魏德福黎觐臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友关系/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士分到连队的那天，排长对三班长邹朝忠说：“到你们班的新同志有一个得了阑尾炎，现在正在卫生营休养，他叫袁海洲。”
    邹朝忠一听，很自然地想起自己刚入伍的情景：那时，一方面觉得当兵光荣，热情很高；一方面刚离开家，不习惯部队生活。这时候，多么需要同志的关怀和温暖啊！和袁海洲虽然还没有见过面，但是他已经是我们班的战士了，我怎么能不关心他呢！
    星期天，邹朝忠向连里请了假，拿着一本《毛泽东著作选读》，一个笔记本，还买了一斤白糖，走了十几里路，到卫生营探望这个没有见过面的战友袁海洲。按医生的指示，他来到第十病室。十病室住着好几个休养员。哪个是袁海洲？他向门旁的一位小同志打听，那小同志见这个素不相识的人找袁海洲，楞住了。别的同志说：“他就是袁海洲。”邹朝忠连忙作了自我介绍，把东西送到袁海洲手里。接着又简单地谈了谈全班的情况，嘱咐他好好休养，有什么困难给班里写信。
    袁海洲双手捧着礼物，激动地向第一次见面的邹朝忠喊了一声：“班长……。”声音便哽住了。（伍一齐、魏德福、黎觐臣）
〖-ZW/正文〗
