〖ZQ/总期〗2431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制造种种荒唐可笑的“罪证”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴西当局图谋进一步迫害我人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 巴西军事政变当局不顾中国有关方面和广泛世界舆论对它无理逮捕中国贸易人员和新闻记者而提出的强烈抗议，正在阴谋以违反“国家安全法”的莫须有罪名，把这些中国人员提交军事法庭审判。
    据美联社五月四日报道，瓜纳巴拉州保安局局长古斯塔沃・博希斯表示，“这些中国人将被带到军事法庭受审，军事法庭有权审判违反国家安全法的案件。”在此以前，《巴西日报》四月二十二日报道，巴西“外交部在昨天表示，在里约热内卢一捕的九名北京方面的中国人员被指控犯了危害国家安全的罪行。他们将受到审判。”
    为了达到迫害中国人员的罪恶目的，巴西当局捏造了对中国人员的新的空洞的指控。据法新社五月三日报道，正是这同一个瓜纳巴拉州保安局局长古斯塔沃・博希斯却在当天举行的记者招待会上对被捕的中国人员大肆进行诬蔑，说什么“在里约热内卢被捕的九名中国人，是依据国家安全法逮捕的。这些中国人是间谍，进行颠复活动。”
    在依然提不出任何令人信服的证据的情况下，博希斯竟然以新华社记者在从事正常新闻采访和报道活动时所作的笔记以及他们学习葡萄牙文时积累的词汇作为诬告中国人员的依据。但是，举世周知，任何记者的采访笔记和其它资料都是为他的合法业务活动所必需的，以此作为所谓“间谍”、“颠复”活动的罪证，是根本站不住脚和荒唐可笑的。这只能暴露巴西当局在迫害中国人员问题上心劳日拙。
    巴西当局同时无中生有地在中国人员为筹办中国展览会和其它合法业务活动所需要的款项上大做文章，毫无根据地硬说这些款项是资助“颠复活动”的经费。
    更加荒唐可笑的是：中国记者为进行正当、合法的业务活动而同巴西前政府当局、机构以及各界人士进行的接触也被当作他们进行“颠复”活动的“罪证”。据美国报纸最近报道，博希斯在里约热内卢还对外国记者说，“中共贸易代表团团员七人以及新华社记者两人已在巴西建立高级联系，包括目前在南斯拉夫驻巴西大使馆避难的前总统新闻秘书里夫。”如所周知，里夫是前古拉特政府的管理外国记者及其业务活动的官员，任何外国记者同他的接触是理所当然的。
    为了同一个目的，巴西当局甚至把中华全国学生联合会光明正大地在一九六二年赠送给巴西全国学生联合会的一面表示友谊的锦旗，也说成是一种“罪证”来诬陷中国人员。
    另据《巴西日报》四月四日报道，关于被捕的中国人员，“将根据国家安全法和军事刑法进行处理，因为在他们那里搜出象鸟状的火箭弹的设计图。”《巴西日报》在这里提到的“鸟状的火箭弹”是中国特稿社向各国报纸提供的一篇关于中国古代火箭r型专稿中描述的“火鸟”。这篇专稿曾为西德、西班牙、日本、芬兰、意大利、以色列等许多国家的报纸所采用，而目前却被巴西当局当作为迫害中国人员而提出的“罪证”，这只能在世界舆论面前成为笑柄。
〖-ZW/正文〗
