〖ZQ/总期〗2431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空十年保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先许广信高建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到今年四月七日，空军某师已经连续安全飞行了十个年头。十年中，他们穿云、破雾，驱风，逐雨，飞过最复杂的气象，执行过最困难的任务。他们以鲜红的颜色为自己写下了这样的誓言：只要高高地举起毛泽东思想的伟大红旗，充分发挥人的作用，把冲天的革命干劲和严格的科学精神结合起来，什么人间奇迹都是可以创造出来的。
    把思想工作放在第一位
    一九五一年春天，正是美帝国主义在朝鲜燃起熊熊战火、威胁祖国安全的严重时刻，这个航空兵师组成了。当时，大家都急于掌握技术，在学习技术过程中又不知道如何保证安全，结果飞行事故发生了。面对飞行事故，大家痛心、焦虑。于是，师党委便连续开了七天扩大会议，专门讨论和研究这个问题。会上有两个事例特别引起了人们的注意：
    一个是不重视做思想工作的教训。有一个飞行员，在一次飞行中，由于思想上满不在乎，做错了一个动作，着陆时摔坏了飞机尾轮，因此产生了畏惧心理。大队领导上只是从技术上找原因，没有消除他的思想顾虑，第二天仍叫他继续飞行，结果又发生了事故。
    另一个是重视做思想工作的例子。某团二大队政委、战斗英雄于复祥，把陆军的思想工作优良传统带到了大队来，运用到飞行上，事事先从思想入手，发动干部、党员做思想工作，不断地敲警钟，克服自满、麻痹、蛮干思想，积极鼓励大家钻研技术，有了问题首先从思想上找原因，把政治带上了天，因而，这个大队自成立以来没有发生过任何飞行事故。
    这两个事例说明了什么呢？师党委组织大家反复学习了毛主席关于人与技术关系的论述，得出了一致的结论：事在人为，物为人用，应当把做人的工作，做思想工作摆在第一位；只要发挥了人的作用，飞行安全就有保障。师党委作出了决议，并以二大队为榜样，大抓思想工作。师团领导干部亲临现场指导，机关干部走出办公室，许多军事、技术干部也成了思想战线上的战斗员。这样一来，他们很快便扭转了事故严重的局面，并且胜利地夺得了第一个安全年。
    夺得第一个安全年之后，大家掩饰不住内心的喜悦，同时也流露出松劲的苗头。有人情不自禁地说：“这回我们可翻身了！”师党委敏锐地察觉到了这种苗头的危害性，立即向大家敲警钟。师政委司中峰在庆祝会上对大家说：“成绩只能说明过去，不能保证未来，创造荣誉不容易，保持荣誉更艰难！如果自满松懈了，安全很快会转化为不安全。只有不骄不躁，不断努力，安全才能长期保持下去。”
    话虽简单，但告诉了大家一个很重要的道理：在取得成绩的时候能清醒地看到缺点和问题，才能不犯“骄兵”之忌。会后，部队开展了一个群众性的查自满、忆过去、找问题、堵漏洞的活动，找出了许多不安全因素，把庆功会变成了促进会。
    师党委就象掌握作战情况那样，掌握部队的思想动态。不仅各级政治干部大力进行思想工作，而且各级军事干部也都积极做思想工作。既注意透过技术问题去发现思想问题，又注意从抓思想问题入手去解决技术问题。使全体人员都兢兢业业地对安全负责，保证飞行员不带思想问题上天，保证机务人员搞好安全工作。他们还特别重视教育全体人员不要忘记过去的教训，发动大家自觉地为集体安全创造更大的荣誉。他们把一九五四年四月七日最后一次飞行事故的日子，作为纪念日。以后每年的这一天，都开大会，一面总结经验，宣扬好人好事，大鼓干劲，提出新的目标；一面大找缺点和薄弱环节，教育大家忆昔警今。每当新的训练年度开始，就开展安全月或百日安全运动，号召人人为安全立功。并把大家创造的好经验好方法形成制度，坚持下去。如建立安全日历，每天算安全账；设立安全值日员，随时检查不安全因素；搞安全“警钟板”，及时提醒大家不要麻痹大意，等等。每当新成员到部队，不管是干部还是战士，头一课就是进行安全荣誉教育。十年来，他们先后获得了上百面锦旗、奖状，立过集体一等功、三等功；在荣誉面前，他们更加谦虚谨慎，兢兢业业，任何时候都把思想工作摆到第一位，用思想统率技术。这样，他们的安全工作就建立在可靠的思想基础上。
    革命干劲和科学精神相结合
    这个师在十年来的飞行训练中，既发挥了冲天的革命干劲，又坚持了严格的科学精神。他们坚决贯彻执行了空军党委提出的稳步前进的飞行训练方针，任何人都不准违反条令教程，经常向不尊重科学、不顾主客观条件的急躁蛮干和麻痹大意两种思想进行斗争。
    一九六○年初，某团到一个新基地进行新飞行员的改装训练。在出发前，师党委再三嘱咐他们：一定要扎扎实实地打好基本驾驶基础，把步伐放稳健一些。可是这个团的干部却凭着过去有一些组织改装训练的经验，一离开师的直接领导，就犯了急躁的缺点。他们提出：大干巧干四十天，人人跨过单飞关，向国庆节献礼。在这种思想支配下，他们在二十天的时间内，就连续组织了十九个场次的飞行。结果，人员搞得很疲劳，准备工作粗糙，训练质量不高，严重威胁飞行安全。师党委发现这一情况后，立即由政委率工作组去进行整顿，指出这样做的害处，纠正了他们的错误做法，防止了急躁粗率的不良后果。
    一九六二年，某团二大队由于改装任务完成得比较顺利，产生了麻痹思想。结果，不少人在飞行中不是忘记动作就是做错了动作，有好几次已经到了事故的边缘。师党委一发现这种情况，也立即指示他们停飞整顿。提出在科学技术面前必须抱老老实实的态度，谁要是和科学开玩笑，谁就是对党对国家不负责任。同时，又具体分析了错忘动作的性质，是属于技术原因的，就发动人家鼓足干劲，解决技术难点；是属于思想原因的，就专门帮助他解决思想问题。这样，这个大队在以后的飞行中，就再没有发生过类似的现象。
    为了保证飞行安全，他们还特别强调打好飞行驾驶技术基础，不管什么人，前一个课目不过硬，就坚决不准进入下一个课目。某团团长武保山，有一段时间仪表飞行技术过不了硬。师长廖坚持就一面从理论上给他反复讲解仪表飞行的特点和操纵要领；一面亲自带飞，采取集中连续的训练方法，进行加工补课。由于领导上决心大，方法对，再加上本人的反复苦练，武保山的仪表技术终于打下了牢固的基础。这就为下一步飞复杂气象课目创造了前提条件。几年来，由于他们把紧了打好技术基础这一关，使训练质量不断提高，事故征候大为减少。一九五九年进入昼夜复杂气象训练的飞行员，曾发生过错觉的占百分之二十，到了一九六三年就只有百分之三了。一九六二年全师飞行员在仪表飞行中，发生错误动作的次数比一九六一年减少了百分之五十，一九六三年又比一九六二年减少了百分之七十。这些数字，刻划出了他们一幅训练质量和飞行安全双跃进的图景！
    当打好了技术基础之后，他们就从实际需要出发，提高标准，从难训练部队。使部队在实际锻炼中经风雨，见世面，做暴风雨中的雄鹰。在这方面，他们除加强了机动转场、低空战斗课目训练外，还加强了复杂气象条件下的训练和紧急情况处置的训练。有一次，某团一个中队飞云上集合，当解散着陆的时候，突然下起大雨，能见度很低。但由于他们基础打得好，功夫练得硬，虽然条件这样复杂困难，全体飞行人员还是安全着陆了。
    抓紧“小事情” 培养一丝不苟的作风
    十年前，这个师曾经发生过这样两件事：有一次，84号机飞行，因为机械员没有拧紧滑油滤盖，飞机到空中漏完滑油，烧坏了一台发动机；还有一次飞夜航，因为飞行员起飞前一时疏忽，忘记打开左发动机磁石电机和地平仪，致使左发动机停车，造成事故。这两次沉痛的教训，使他们深深体会到飞行中没有小事情。“千里长堤，溃于蚁穴”。飞行中针尖大的一点疏忽，都可能造成严重事故。从那时以来，他们就十分注意培养部队认真负责一丝不苟的作风。
    从师的领导到各级干部，都十分重视抓住小事情进行身教言传。有一次，副师长程英夜间飞行，地勤人员没有把座舱盖关好，当时他没有发现，滑行时被风吹开了一条缝，他发现后立即关好了。对这件事情，他除对地勤人员进行了批评外，并向全体飞行人员检讨了自己检查不细的缺点。为了经常保持警惕，保证安全，他们很重视用实例及时教育大家。去年一月的一天傍晚，场务连打扫跑道，排长张玉银作最后检查时，发现跑道上有一块小沥青油，上面还粘着一个小钉子。连的领导知道后，当晚不看电影，立即召开现场会议，讨论这个小钉对飞行安全可能造成的危害。开始有些战士怀疑这样“小题大作”是否值得，但当大家听指导员讲了过去一个小钉子扎破了飞机轮胎、一粒小砂子打坏了发动机的事故后，再不认为这是小题大作了，说：这次现场会比看电影还有意义。在这个师，象这样抓住一粒小砂子、一个保险丝头、一个垫片、一滴渗油就开现场会，总结经验，找教训，进行自我教育，是一件经常的事情。
    他们在工作中，只要有一点可疑现象，都决不轻易放过，不弄个水落石出决不罢休。一个冬天的傍晚，正飘着鹅毛大雪，86号机组装好飞机轮子，完成了最后一道工序，在清理工具准备收工的时候，发现少了一把小毛刷。丢了工具，按规定在没有找到之前，飞机是不能参加飞行的。他们立即全组动员，四处寻找，又把轮子拆下来，分解开找，还是没有找到。这时候，仪表员说：“我清洗完轴承后，把毛刷放在小油桶上，可能一起倒进废油桶里去了吧？”为了弄清底细，机械师张鼎端毫不犹豫，脱下衣服，“噗嗵”一下就跳进了大废油桶里。当他把毛刷捞出之后，虽全身冻得紫红，可是心里却有说不出的高兴。一次检查，机械师龚学富发现紧急收放起落架系统的冷气压力下降。拆开一看，原来是活门心的胶皮上卡着一粒小铁砂，取下铁砂，问题解决了。工作做到这里，按规定是可以结束了。但是，他想，找到砂子只能算做了一半工作，砂子是哪里来的呢？于是他又逐次检查活门有无锈蚀，导管是否清洁。经过反复检查，才从冷气瓶里发现了因锈蚀而脱落的铁砂，彻底消除了病根。
    这种认真负责、一丝不苟的作风，在这个师已经形成一种自觉的风气，它贯穿在每一个部门，每个环节上。不仅人人对自己要求严格，从不放过任何“小事情”，而且还出现了很多“李双双”，不管谁不注意“小事情”，他们都去管，铁面无私。有一次，飞行员杨新全着陆不好，参谋傅其文看到后，便立即向领导提出建议，帮助他克服这个危险动作。可是领导上并没有引起足够重视，认为这可能是指挥上的问题。傅其文没有就此罢休，他抱着强烈的安全责任感，详细查看了杨新全一年来的飞行资料，发现杨新全的这个动作一直做不好，有百分之六十的着陆次数成绩是两分。于是，他就再一次向领导反映，终于引起了领导的重视，帮助杨新全克服了这个痼癖动作。
    就这样，他们从师领导干部到普通一兵，人人都注意“小事情”，一次又一次地消除了威胁飞行安全的隐患，一步一步把飞行安全工作推向前进。
〖-ZW/正文〗
