〖ZQ/总期〗2431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喷火连在“一帮一”活动中的体会：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要学先进非比不可〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比――看出了差距，比――找到了学习重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周进德/袁文和/方孝勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学先进就得比先进。比，才能找出差距；比，才能知道学什么，怎么学。这是6822部队喷火连在“一帮一”活动中的体会。
    喷火连和连续三年评为四好的防化连住在一起。他们结成“一帮一”对子以后，展开了互帮互学的活动。喷火连学防化连，生产中学技术管理学得多，政治思想工作学得少；日常工作中学方法学得多，学思想学得少。为什么会出现这种情形呢？喷火连党支部认为，主要是没有充分揭发本身的矛盾，没有找出和防化连的重要差距。于是，他们细致地跟防化连作了比较。
    先比完成任务。既比指标要求，又比规格质量，既比结果，又比原因。例如：春播花生，喷火连提前五天半完成任务，防化连提前三天半完成任务；喷火连平均每人每天完成零点六四亩，防化连平均每人每天完成零点六零亩。有的人曾经觉得完成任务比防化连好。可是再仔细一比，本连的花生地大部分是在播种前平整的，而防化连由于给兄弟单位担负了四十八亩育秧任务，很大一部分土地是一边播种，一边平整的；喷火连有十一头牛，防化连只有八头牛，而且是只使用了一天。同时，防化连还派出一个尖子班支援过喷火连一个下午。接着他们又从思想工作上作了比较：防化连许多同志因剥花生手指都破了，但没有一个叫苦，天天百分之百出勤，宣传鼓动工作非常活跃，而喷火连在这方面则差着一段距离。通过这样从一点到全面、从现象到本质的比，喷火连的同志认识到实际的工作量，防化连比喷火连大，思想工作抓得紧，部队情绪高。这样一比，原来认为自己完成任务比防化连强的人，觉得不如人家了。
    再比政治思想工作。防化连大学毛主席著作，有“三先”（正副党支部书记先学、干部先学、党员正副班长先学）、“四有”（有安排、有指导、有榜样、有成效）。本连不如他们。再全面比一下，觉得防化连还有几个突出的地方：连长、指导员站在政治思想工作的突破口上突出；培养、提高、使用思想骨干的工作突出；干部带头活学活用毛主席著作突出；经常性的阶级教育突出；等等。
    通过这样由表及里的一比，把薄弱环节比出来了。打这以后，他们就注意在以上几个方面向防化连学习了。 （周进德、袁文和、方孝勋）
〖-ZW/正文〗
