〖ZQ/总期〗2431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短小精悍受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗果毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些介绍经验的材料，洋洋数万言，翻了好几页，还在介绍情况；工作一忙，来不及看它，它们就只好被束之高阁了。这些材料中，也有很多值得推广的经验，如果写得少而精，开门见山地提出问题，就能更好地达到介绍经验的目的。
    去年到部队收集资料，部队同志听说我们要编书，都建议编得薄一些。他们说，部队同志文化水平不太高，工作又忙，厚书看的人不多，薄的书就比较受欢迎。
    两件事，提出了一个共同的问题，拟文件、写文章，最好短小精悍。
    部队有部队的特点，作战也好，训练也好，都分秒必争。写文件和文章，当然也要以短的为主。有些总结和调查报告，材料多，需要写得长一点，短了说不清楚，反而降低质量；但也一定要反对长风，反对长而空的东西。战时的迅捷要在平时培养。特别是在战时，如果罗罗嗦嗦一大套，接受命令的指挥员领会不好，既浪费时间，执行时又容易发生偏差，就会延误战机。
    毛主席规定解放军三大纪律、八项注意，就是少而精的典范；这么多的内容，一九四七年重新颁布时只用了一百多字。毛主席为中共中央起草的《关于淮海战役的作战方针》又是一例，一个全歼蒋匪军五十五万五千余人的大战役，作战方针不过六百多字。我们学习毛主席的思想，学习毛主席写文章少而精，也是不可忽视的一个方面。妗？
〖-ZW/正文〗
