〖ZQ/总期〗2431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗音协、舞协、曲协分别举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆贺我军第三届文艺会演成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军文艺会演大会邀请地方文艺团体举行座谈，虚心征求意见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一日讯 中国音乐家协会、中国舞蹈工作者协会、中国曲艺工作者协会和杂技艺术工作者，最近分别举行座谈会，热烈庆贺人民解放军第三届文艺会演取得辉煌成就，向解放军文艺工作学习。
    座谈会分别由音协主席吕骥、舞协副主席戴爱莲、曲协副主席陶钝等主持。首都文艺界人士老舍、袁水拍、李凌、瞿希贤、江定仙、白凤鸣、侯宝林、刘宝瑞、阿良等，出席了座谈会。
    人民解放军总政治部文化部副部长李伟少将、陈亚丁大校和参加解放军第三届文艺会演大会的各部队文艺代表队的代表，也出席了座谈会，有些优秀节目的作者和演员，应邀在会上介绍了创作和演出经验。
    参加座谈会的地方文艺工作同志，对这届会演所取得的成就，给予很高的评价，一致认为这是部队文艺战士高举毛泽东文艺思想红旗，在贯彻音乐舞蹈革命化、民族化、群众化和艺术革新方面取得重大成就的一次大会演。会演中的许多节目，基本上达到了思想性和艺术性的统一。
    戴爱莲、李肖白等和北京歌舞团体的舞蹈工作者发言中指出，这次会演的八十多个舞蹈节目，都从战斗、练兵、生产、日常工作中以及和人民群众一同参加建设，战胜自然，来展示解放军的英雄气概和崇高的思想品质，毛泽东思想贯串到每一个舞蹈节目中，思想性强；并且发展了我国广大人民喜闻乐见的载歌载舞形式。部队看了受教育，人民看了受鼓舞。
    在曲艺座谈会上，曲艺界人士认为，部队曲艺在反映现实斗争生活方面跑在全国曲艺界的前面，起了示范作用。一些从外地赶来观摩的曲艺、杂技演员，激动地说：“看了部队的演出，好象上了一堂政治课，又听了一场艺术课，大开眼界。”
    在此以前，在总政治部文化部副部长陈其通少将主持下，以人民解放军第三届文艺会演大会的名义，分别邀请首都文艺界和前来观摩的全国各地五十多个地方文艺团体人员，举行了音乐、舞蹈、曲艺、杂技座谈会，本着林彪元帅指示的、一定要虚心向地方学习的精神，向他们征求了意见。
〖-ZW/正文〗
