〖ZQ/总期〗2431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己的工作和社会主义建设联系起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司机李凤君去年安全行车一万六千多公里，按标准节约汽油一半以上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部司机李凤君，一九六三年安全行车一万六千二百多公里，全年按标准节约汽油百分之五十以上。
    他开的是小卧车，耗油标准每百公里十二升。这就是说，他跑一百公里只用六升汽油。“这是可能的吗？”“是不是加油不准？”有些同行不禁发出这样的疑问。
    总参管理局为了解除疑问，从今年三月份起，指定这部车到加油站用机械加油，这个月行驶一千四百三十四公里，节油八十七升，仍然是百分之五十以上。四月份以来，管理局两次派车管干部跟车考核，选择城内、城外、人多、人少等不同路线行驶，两次节油量分别达到百分之五十四和百分之六十二。大家听到他一再创造新纪录，都竖起大拇指说：“真正过得硬！”
    李凤君节油的秘诀在哪里？管理局给他总结出三条经验。第一条，时时注意，点滴节约。他长年坚持推车出库入库，每次出车事前问清路线，避免中途停车问路。车子快到停车地点时，他提前看准停车位置，一次停好，不再挪动。他说：“不要小看少停一次车，少起一次步。一次停车起步，大约耗油零点二升，以全年出车七百多次计算，就可节约汽油十多升。”第二条，脚轻手快，争取滑行，保持温度。他反对“上车三脚油，下车油三脚”的作法，当车子不好发动的时候，他先找出毛病在哪，再发动机器调整。在不影响任务的情况下，尽量争取多滑行。他的体会是：若是首长去车站、机场或开会，坐在车上总看表，这说明事急，就少滑行，适当提高速度；若是首长坐在车上泰然自若，这说明事不那么急，就可利用一切机会滑行。李凤君冬天注意车子保温，夏天同样不忽视。他说：“发动机总是要在七十到九十度的时候才最好使用。夏天不注意保温，同样会多烧汽油。”第三条，爱护车辆好。他不管在车场或是外出空隙，常常趴在草上，躺在地下，保养车辆，调整机器；晚上出车回来，不把车子整好就不睡觉。“车子的技术状态越好，耗油量就会越少。”这是他的深刻体会。
    是什么力量使得李凤君做出这样出色成绩，最重要的是他把自己的工作和社会主义建设联系起来。他常说这样两句话：“节约汽油不仅有经济意义，而且有政治意义”，“节约了汽油，就是直接为社会主义建设添砖添瓦”。他经常阅读毛主席的著作、《论共产党员的修养》等文章，用高标准要求自己。自从学习了雷锋、好八连的先进事迹，他的思想觉悟越来越高，进取心越来越大。他说：“我距离党的要求还很远，一定要巩固成绩，努力前进，一刻也不能松劲。”
〖-ZW/正文〗
