〖ZQ/总期〗2431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓天天读 一手抓天天练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无线电教员陶祥璧找到带好“徒弟”的正确途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王同显鲁邦进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某通信团无线电教员陶祥璧，在培训报务员中以毛泽东思想挂帅，用天天读带动天天练，有力地推动了训练，收到事半功倍的效果。
    陶祥璧当战士的时候就是操纵无线电的“尖子”，曾获得全军无线电通报竞赛第一名。后来，他当上排长，就暗想：“凭我这手技术，不愁带不出好兵来。”便在训练中片面强调抓时间，抓技术，不抓人的思想，不抓学习毛主席著作。他把很大精力单纯用在抓排里的天天练上。但是，排里的训练成绩却最差。培训的报务员思想不红，作风不硬，技术不精，中途有一半被淘汰了。
    这个结果，引起了他的深思：为什么自己用这么大的力量抓技术，教学成绩还不如别的排好？他带着这个问题访问了二排排长，才知道关键在于自己只抓了技术，没有抓思想，特别是没有抓学习毛主席著作。碰了钉子，提高了认识，他便一手抓天天读，一手抓天天练，任务越繁重，条件越困难，越是坚持。部队出去生产，也要大家带上两件东西：毛主席著作和电键。陶祥璧还很注意从天天练里发现问题，通过天天读去解决，又反转来提高大家对天天读的兴趣。
    训练第一周背电码，开始，大家天天背，劲头十足。不久，有的战士便说：“就那么几个电码，没啥难的。”陶祥璧一分析，觉得这是一种骄傲情绪在露头，他便组织大家学习在中国共产党七届二中全会上的讲话，使大家懂得学习的敌人是自己的满足，及时给大家敲了警钟。当上基础课时，由于练习点划，电键调的既高又硬，战士的手指打起了血泡，有的就不愿练了。在这个节骨眼上，他又组织战士利用天天读时间，反复学习毛主席关于如何对待困难的论述，牢固树立“承认困难，分析困难，战胜困难”的思想。同时配合讲《永不消逝的电波》和《火筷子发报》等革命故事，培养了战士们的硬骨头精神。战士胡万昌是“左撇子”，要学报务，就得改用右手工作，他没有信心，对天天练很不积极。但是，通过天天读，毛主席的话鼓舞了他，提高了他的勇气，他下定决心，天天埋头苦练，训练成绩逐步上升，终于取得优秀成绩。
    陶祥璧自采取通过天天读带动天天练的办法以来，培训出的报务员一批比一批质量好。今年，他培训的一批报务员，已完成了三个练习，不仅没有一个被淘汰，而且都取得了总评优秀成绩，提前一百二十多小时完成了训练指标。 （王同显、鲁邦进）
〖-ZW/正文〗
