〖ZQ/总期〗18131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警钟常鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团党委扎实做好安全工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐洪俊/曾宁/廖善兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把无事当有事抓，把小事当大事抓，把苗头当事故抓。”南京军区某炮兵团党委以强烈的忧患意识做好安全工作，善于从无中见有、从小中见大、从苗头中找隐患，确保了团队安全发展。截至6月下旬，该团已连续38年实现无责任事故、27年保持无案件，多次被上级评为安全管理工作先进单位。
    这个团党委不断增强“隐患就在身边，险情就在眼前，事故就在瞬间”的危机感，坚持把功夫下在平时，自觉做到时时处处抓安全。他们注重加强经常性安全形势教育，每逢国内外形势发展变化，根据官兵思想实际抓好针对性教育；每逢团队纪念日，组织开展“珍惜团队荣誉、延续安全历史”系列教育活动，增强人人做好安全工作的使命感和责任感；每逢到某劳改农场驻训，都让“两劳”人员现身说法，从而增强官兵学法用法守法的自觉性。他们注重加强安全工作网络制度建设，团、营、连三级成立了安全工作领导小组，班排设立安全员，强化横向到边、纵向到底的安全网络。近3年来，先后投入120多万元完善了弹药库、兵器室等重要库室和指纹门禁识别、无线防火报警和车辆信息管理系统等硬件建设，为做好安全工作提供了可靠保证。
    “安全工作无小事！”团党委坚持把小事当作大事抓，及时处理和化解不安全因素。去年5月，团长丁正语在指挥连垃圾池里发现了一张废弃的电报纸。对此，他在责成指挥连对有关人员进行严肃批评教育的基础上，在全团开展了安全保密专题教育活动。
    “苗头隐患就是事故！”团党委坚持抓苗头促安全，查隐患保稳定。他们采取个人和单位自查、官兵互查和机关普查的形式，不定期组织安全督查，及时发现和消除安全隐患。去年10月下旬，团里在组织铁路装载输送火炮演练时，榴炮二连班长梅贤波突然发现一门火炮下边的一块三角垫木已经腐朽，加固的铁钉也不牢靠，于是他一边向车站军代表和安检人员报告，一边带领本班战士对火炮重新进行固定，从而抢在火车开出前十分钟排除了故障，避免了输送途中可能出现的重大安全事故。（齐洪俊 曾宁 廖善兵）
〖-ZW/正文〗
