〖ZQ/总期〗18131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布什在出席亚太经合组织领导人非正式会议前表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国为其他国家发展经济提供了机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什即将访问澳大利亚并出席在悉尼举行的亚太经合组织第15次领导人非正式会议。他是8月30日在白宫就他澳大利亚之行接受亚洲媒体联合采访时作上述表示的。
    布什说，中国经济正以令人瞩目的速度迅速发展，对美国的出口是机遇，对澳大利亚、日本、新加坡和马来西亚等国的出口也是机遇。中国正在努力扩大内需，各国应对此心存感激。
    布什说，美国既欢迎中国带来的贸易机遇，同时也与中国在贸易和人权等问题上存在分歧。两国关系不断发展和变化，很难简单地用一句话来定义。但总的来说，他把中国的发展视为一个“积极的机遇”。布什强调，美中两国保持接触非常重要，这将使双方能够共同应对面临的一些问题。
    此外，布什在采访中还就反恐、朝核以及全球气候变暖等问题回答了记者的提问。
〖-ZW/正文〗
