〖ZQ/总期〗18131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从数据看变化：在创新中转型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省绥化市拥军优属工作调查实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕占明/徐有洲/杨志敏/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：关注市场经济条件下双拥工作
    黑龙江省绥化市积极探索市场经济条件下双拥工作的特点与规律，推动拥军优属工作在创新中转型，取得明显成效：12名党管武装模范好书记、5名优秀武委会主任受到上级表彰，被命名为“黑龙江省双拥模范城”，被评为“全国征兵工作先进单位”，市县维权工作经验被最高人民法院和解放军总政治部转发……
    7416块“军属光荣”牌匾
    【数据解析】外地人到绥化市有一个突出感受，这里的军属很自豪，军属家的门楣上都挂着一块“军属光荣”牌匾。市民政局有关人员介绍说，7416块“军属光荣”牌匾挂在全市现役军人家，适龄青年应征入伍的积极性高了。
    【镜头回放】2002年4月，绥化市新任班子首次议军会，一个尴尬的话题让军地领导面色沉重：预征对象数量连年大幅下降，适龄青年应征热情不是太高。
    军分区司令员裴志忠调查发现，征兵难主要难在4个方面：适龄青年中独生子女比例增大，高校扩招，外出打工人员增多，复转安置不够顺畅。
    【解难招数】当年，7000多万元义务兵优待金和自谋职业补助费到位。随即，《义务兵优待金标准及兑现实施办法》也跟着出台。
    这几年，《关于加强与改进征兵工作意见》、《征兵工作指导手册》、《绥化市党管武装二十项制度》又陆续发布。征兵工作纳入领导干部政绩考核范畴，以预征对象、初检初审、上站体检和定兵人员名单公示为主的“阳光工程”启动，征兵宣传“大篷车”驶入街道厂区，流动在田间地头，依法服兵役宣传短信和“致适龄青年的一封信”走进千家万户。
    针对农村籍独生子女入伍后家庭缺少劳动力的问题，绥化市从各级财政挤出500多万元资金，开展“献爱心活动”。
    【效果初显】在绥化，征兵热重现。安达市东升村青年赵大勇，现在是一名军校学员。当初高考没能被军校录取的他，选择了报名应征。是部队，让赵大勇圆了军校梦。
    每逢征兵时节，哈工大、吉林大学、东北农大等高校绥化籍大学生选择携笔从戎的越来越多；在上海、广州、深圳等地打工的绥化籍适龄青年纷纷回乡应征；放弃每年10多万元收入报名参军的个体小老板也不在少数。
    1625名法律服务联络员
    【数据解析】随着“148拥军法律服务专线”开通，绥化市27个法律咨询服务站、393个法律服务联络点建了起来，1625名法律服务联络员上岗。市司法局有关人员说，军人军属难办的事情好办了，绥化籍现役军人献身国防的信心增强了。
    【镜头回放】2004年，绥化市在陕西某部服役的几名战士家属，多次向村支部书记提出兑现优待金均遭拒绝。明水县“涉军案件合议庭”受理此案后，县法院和人武部联合调查，村里很快兑现了优待金，村支书吉某受到党纪处分。
    【解难招数】“军人法律服务联系卡”送到每位军属家中，也寄到了每个绥化籍现役官兵手中。市委书记胡世英说：“涉军案件关系到军人军属切身利益，把这项工作做好，是地方党委政府对打赢的最大支持。”
    措施是多方面的。以维权服务网、维权保障网、维权信息网为重点的“三网工程”在各县（市、区）启动，覆盖了绥化市各个角落。《关于维护军人军属合法权益暂行规定》、《涉军案件审理办法》、《关于进一步抓好优抚政策落实的通知》等制度规定实施。
    【效果初显】2004年1月，明水县法院“涉军案件合议庭”受理军属杨某公伤致残案。从合议庭受理登记、诉讼服务到开庭审理，“维权绿色通道”衔接有序，只用8天时间，杨某就拿到了赔偿金。沈阳军区某部战士李忠才家拖了两年多的案件，由兰西县法院圆满解决后，他悬着的心放下了，爱军习武的劲头更足了。
    这几年，绥化市各级法院受理审结涉军案件300余件次，为军人军属提供咨询服务13000多人次，调解民事纠纷1100多起，共挽回经济损失500多万元。
    1100万元“小额贷款”
    【数据解析】截至目前，绥化市军地各部门为退役士兵协调“小额贷款”1100万元，扶持创办各种经济实体140余个。对转业干部，绥化市同样高看一眼，厚爱一分，用实际举措确保安置满意。
    【镜头回放】2003年，绥化市接收转业退伍军人超过了1000名。许多部门感到了安置压力。安置过程中，转业退伍军人的个人意愿有时很难兼顾。市长于莎燕说，安置工作的努力目标是，力争让部队、个人、接收单位和社会满意。
    【解难招数】随着《城镇义务兵安置办法》、《义务兵自谋职业优惠政策》等规定出台，一批批退伍兵拿到“上岗证”，走进政府机关，登上警卫岗亭，奔向厂矿车间。与此同时，一个个技能培训班开班，烹饪、汽修、裁剪、家电修理等人才脱颖而出；一笔笔自谋职业补助费兑现，小作坊、小工厂、小买卖红红火火……
    转业干部安置，每年突出政法、税务和金融部门“三大去向”。具体办法是拓宽“四大渠道”：空缺职位，优先考虑；先进后出，超编任用；带编分配，重点安置；控制职数，预留职位。
    【效果初显】自2002年以来，绥化市将12名团以上转业干部全部安置到副处级以上实职岗位。2005年，市政法委副书记、市检察院纪检书记、双拥办主任3个位置出现空缺，安置谁成了焦点。市委常委会上，最终把位置给了3名正团职转业干部。
    在各级党委、政府倾心扶持下，退役士兵同样大有作为。2003年退伍回乡的马旭东，靠30万元“创业贷款”起步，带领肇东市乐业村群众发展养殖业，全村年人均收入从400元提高到1600元，马旭东被评为“科技致富之星。”（吕占明 徐有洲 杨志敏）
    专题点评确立适应时代发展的新观念
    数字背后见精神。7416块“军属光荣”牌匾，1625名法律服务联络员，1100万元“小额贷款”，这3组数据说明了一个简单事实：绥化市拥军优属工作扎实深入，做到了精心选好入伍的，用心服务好在伍的，全心安置好退伍的。
    可见，绥化市军地双方真正确立了适应时代发展的新观念：改革开放越深入，市场经济越发展，双拥工作越要加强。
    军队以维护国家安全为天职，地方以促进国家发展为己任。军政军民根本利益是一致的。在发展社会主义市场经济条件下，由于社会分工不同，担负的职责不同，军政军民在有些具体利益上的差异日益凸显。绥化市的经验表明，适当运用经济手段，可以化解不少难题；依靠法规制度，可以建立长效机制，达到管长远的效果。
    现实情况复杂多变，创新步伐不能停止。如果每个地方都能像绥化市一样，积极探索市场经济条件下双拥工作的特点规律，持久涌动的双拥热潮就会给华夏大地带来无尽的美景，更多的军民就能感受到动人的春色。（董强）
〖-ZW/正文〗
