〖ZQ/总期〗18131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春参观第十四届北京国际图书博览会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月31日电 中共中央政治局常委李长春31日晚参观了第十四届北京国际图书博览会。
    北京国际图书博览会于1986年首次举办，目前已发展成为亚洲最大的国际书展，并成为具有世界影响力的国际书展之一。此次展览共吸引了全国31个省区市的出版发行单位和近60个国家和地区的海外展商参展。
    晚8时许，李长春来到北京中国国际展览中心，兴致勃勃地观看展览，认真听取近年来出版业改革发展的情况介绍，仔细询问出版物和版权对外推广取得的进展，与出版界人士深入交换意见。李长春对党的十六大以来，出版发行体制改革不断深化，出版事业和出版产业发展取得的成绩给予充分肯定。他强调，要以胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神为指导，精心组织推出一批体现时代精神、唱响时代主旋律的优秀出版物，推动文化大发展大繁荣。要始终坚持以改革促发展，加快出版发行单位改革步伐，加快培育合格市场主体，全面提高出版业的整体实力和竞争力，生产更多更好人民群众买得起、用得上的优秀出版物。要大力推进文化创新，努力形成一批具有核心技术和自主知识产权的知名文化品牌，组织和支持一批有较强实力和竞争力的大型出版发行企业和企业集团主动参与国际竞争，努力占据更多的国际文化市场份额。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山一同参观展览。
〖-ZW/正文〗
