〖ZQ/总期〗18131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“硬骨头”嵌入信息化“芯片”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受南京军区“硬骨头六连”的新变化①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在“硬骨头六连”蹲点，不想碰到了老朋友柯细权，当年记者曾采访过他。两年前他入学深造，今年7月份毕业后回到连队当排长。
    聊天时记者问道：“回来后有什么感触？”
    “感触最深的是知识不够用。”他见记者一脸诧异，补充说道：“不是我在校学习不好，而是今日的‘硬骨头六连’已嵌入了信息化‘芯片’。”
    他掰着指头说起了连队的变化：先说战士文化程度，两年前连队只有个别大学生士兵，现在连队有大学生士兵11人，其中一个还是研究生在读；再说训练手段，以前训练是单一的操作练兵，现在网络训练、模拟训练占了相当大的比重；三说评优标准，以前评选“优秀士官”和“优秀士兵”注重体能和技能等“硬指标”，现在同样重视智能“软指标”……
    柯细权所感受的变化，充分印证了六连努力适应军事变革要求，以实战为标准转变战斗力生成模式所做出的种种努力。
    “不学习就会落伍，在六连人人都有‘本领恐慌’感。‘硬骨头’精神的核心是硬，硬的标志之一是官兵素质与时俱进。”说这话的是三级士官马其铎。
    马其铎经历了连队从机械化到信息化转变的历程。他于1996年底入伍，苦练传统技能，在米数、秒数、环数上下功夫，很快成为了训练典型。但上世纪末，两栖步战车装备到位后，由于不懂装甲技术，他成了“三皮骨干”（搞卫生剪草皮，搞训练磨肚皮，保养车擦车皮）。2000年，他主动辞去班长职务，参加装甲专业技术培训，潜心学习钻研，很快成了这方面的“小专家”。
    指导员於仁伟告诉记者，连队通过自主技能培训、与某地方科技有限公司开展共建共育、设立“信息化人才奖励基金”等办法，增强官兵信息化素质，先后有65人通过计算机等级考核。
    晚上，电脑房内灯火通明，官兵正利用业余时间刻苦学习。三排长路洪涛在进行网上标图作业，他告诉记者，连队引进了“分队模拟对抗训练系统”，网上对抗、网上指挥、网上标图已成了连队训练的重要方式。
    记者指着显示屏当场出了一道题：请路洪涛运用电子地图，指挥全连在“35高地”北侧一线展开，再向“68高地”东侧机动。路洪涛坐在电脑前，利索地敲打着键盘，移动鼠标，六连的战斗布置图便清晰地呈现在显示屏上。
    记者从电脑房出来时，官兵仍在如饥似渴地学习。记者不禁想到：今日的“硬骨头”已嵌入了信息化“芯片”，必将促进连队战斗力实现质的飞跃。（本报杭州8月30日电）
    本报记者代烽
〖-ZW/正文〗
