〖ZQ/总期〗18131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交任务压担子长才干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师国防生干部实战演练担重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振华/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月29日电王振华、特约通讯员崔铁良报道：8月下旬，科尔沁大草原上硝烟弥漫，炮声隆隆。在指挥方舱里，毕业于大连理工大学的国防生、某团装步一连代理连长付伟，熟练运用装甲作战指挥系统调兵遣将，灵活指挥部队集中火力一举捣毁“敌”指挥所……这是沈阳军区某机步师以实战演练为舞台，着力提高国防生干部军事指挥素质的一个实例。据了解，今年以来，该师81名国防生全部在实战演练中得到锤炼。
    近年来，一批国防生分配到这个师。为了使他们更好地成长，该师大胆把这些国防生任用到代理营长、连长的岗位上，给他们交任务、压担子，协同指挥实战演练，让他们在高强度的对抗演练中学习掌握新知识、新技能、新战法。同时，师党委还挑选优秀指挥员与他们结对子，给他们讲解新装备、新战法、新训法，带领他们进行网上推演和现地排兵布阵，开展战法训法创新，并让他们在重大演习中历练摔打，增长军事指挥才干。
    此举使国防生干部受益匪浅。今年以来，他们结合实战演练撰写的80余篇军事理论文章，有60余篇被评为优秀论文，探索出的一些训练方法提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
