〖ZQ/总期〗18131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两位党代表畅谈新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团运用身边典型激活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙旭飞/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月30日电孙旭飞、特约通讯员许虎报道：济南军区某装甲团“白老虎连”指导员王大源最近光荣当选为党的十七大代表。近日，他和前任指导员、党的十六大代表王裕斌一起走上主题教育的讲台，畅谈十六大以来部队出现的新变化。
    新老两任指导员在团多功能厅以实话实说的形式，通过局域网与官兵谈团队变化，思发展源头。王大源讲到，现在全团网络联到班，官兵们可以从局域网上了解最新时事，还能通过聊天室、博客和团首长信箱，发表自己的意见和建议。每个连队宿舍里都有空调，洗澡用上了太阳能热水器，伙食标准也不断提高，官兵的生活条件明显改善。
    “除了看得见的变化，更重要的是官兵思想观念发生了变化，如‘带病坚持训练才是好兵’等一些片面认识得到纠正，说明以人为本的科学理念已经在官兵的头脑中扎下了根。”现任团政治处主任的王裕斌感慨地说。
    王大源谈道：“我们‘白老虎连’以前练的是‘钢铁虎’、‘机械虎’，现正向‘科技虎’、‘信息虎’转变。”连队不再把“米数”、“秒数”、“环数”作为检验战斗力的唯一标准，而是瞄准信息化战场的需求，从难从严训练，在每次重大任务中都当先锋、打头阵，展现出铁甲雄风的英姿。
    两位党代表的真诚对话，在广大官兵中引起强烈共鸣。200余人在网上发帖，表示要履职尽责、不辱使命，以更加优异的成绩迎接党的十七大召开。
〖-ZW/正文〗
