〖ZQ/总期〗18131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国常驻联合国代表就台湾问题致函潘基文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦促少数国家严格遵守《联合国宪章》和联大决议在台湾问题上采取和广大会员国一致的立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国8月30日电 （记者刘历彬、王湘江）中国常驻联合国代表王光亚日前致函联合国秘书长潘基文，强烈敦促所罗门群岛等少数国家严格遵守《联合国宪章》和联大第2758号决议，在台湾问题上采取和广大会员国一致的立场。
    联合国方面29日夜间将王光亚的致函作为联大正式文件向全体192个会员国散发。王光亚在信中指出，1971年联大通过的第2758号决议，其政治和法律含义非常清楚，它是基于一个不言而喻的事实，即中国是一个完整国家，台湾是中国的一部分，解决了谁是中国合法代表的问题。中华人民共和国政府据此恢复在联合国的合法代表权，也承袭了中国名下的权利义务，并被明确为是中国在联合国的唯一合法代表。因此，中国在联合国的代表权问题早已从政治上、法律上和程序上得到了彻底解决。世界上已有160多个国家与中国建立了外交关系，它们都承认一个中国的原则，都承认台湾是中国的一部分，这也是联合国一贯坚持的原则。
    王光亚表示，所罗门群岛等少数国家恣意践踏《联合国宪章》的宗旨和原则以及联大第2758号决议，提出所谓“台湾申请加入联合国”的问题，严重侵犯中国主权和领土完整，粗暴干涉中国的内政。中国重视同联合国所有会员国的关系，从未作过任何伤害所罗门群岛等提案国的事，但是这些国家却在台湾问题上一再损害中国的国家利益，伤害中国人民的感情，他们的行径还严重干扰了联大工作，浪费了联合国和广大会员国的宝贵资源。
    王光亚指出，1993年以来的历届联大总务委员会均明确拒绝将所谓台湾“参与”联合国问题列入联大议程。这充分表明广大会员国维护《联合国宪章》和联大第2758号决议的决心，也证明台湾当局企图通过“参与”联合国搞分裂中国的行径是不得人心的。
    在台湾当局的唆使下，所罗门群岛、马拉维等少数国家14日致函第61届联大主席，要求将所谓“台湾加入联合国”问题列入第62届联大议程。
〖-ZW/正文〗
