〖ZQ/总期〗18131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火线”鼓动激发高昂士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师结合实兵演练培育战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宝金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为锤炼官兵与实战相适应的战斗精神，该师在这次演练中一改过去把战斗精神培养作为平时工作，单纯由政治部门来抓的做法，由师长、政委亲自挂帅，司政后装部门步调一致，把战斗精神培养和各项演练课目“糅”在一起部署，同步组织实施。笔者在演练中见到，各参演分部时而遭遇“敌机轰炸”、“公路被毁”，时而面对空袭警报、烟雾干扰，逼得官兵大力发扬连续作战、英勇顽强的战斗精神，化险为夷。师长刘明豹说，有意把演练设难、设险、设复杂，就是要让部队的技战术和战斗精神得到锤炼。
    笔者在演练中亲眼目睹了参演各级紧随演练进程展开的各项宣传鼓动活动：因地制宜设立的展板、标语，频频亮出振奋人心的战斗精神警句；适时编发的《战地快报》，及时向官兵传递着来自一线的战地新闻；紧急关头发起的火线宣誓活动，激发出官兵的昂扬斗志。与此同时，由司政后装联合组成的战斗精神评估小组，对参演的每个单位、每名官兵的战斗精神进行跟踪评估，并一一记录在案，作为演练结束后评功评奖的一条“硬杠杠”。
〖-ZW/正文〗
