〖ZQ/总期〗18131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻香港部队官兵第10次参加无偿献血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9时许，献血在枪会山驻军医院正式开始。笔者看到，献血队伍中有100多名是今年即将退伍离开香港的老兵。士官刘涛告诉笔者：“今年我就要告别驻港部队，临别之际，有幸再次参加这样的公益活动，非常有纪念意义，我感到很自豪。”香港红十字会输血服务中心部门运作经理康宋婉芬女士说，驻香港部队每年捐献的血液都被无偿送到香港的各个医院使用，香港市民很感谢解放军。香港红十字会输血服务中心管制委员会主席罗荣生向驻军部队赠送了感谢书。
    据悉，自1998年以来，驻香港部队累计已有4000余名官兵参加了香港红十字会组织的无偿献血活动，献血总量近200万毫升。驻香港部队政治委员刘良凯在献血现场表示，驻军今后仍将积极参加此类公益活动，向香港市民奉献一片爱心，为香港社会做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
