〖ZQ/总期〗18131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪魔中的“生命之舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻闽某舟桥团帮助群众抗击“圣帕”强台风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马勇/达飞/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日至19日，50年来最强的台风“圣帕”带来的强降雨，使得福州市变成了一片汪洋。驻闽某舟桥团的一艘艘冲锋舟成了洪魔中的“生命之舟”，救援了一批又一批受灾群众。福建省委书记卢展工紧紧地握住团长马绪春的手说：“你们是一支能打硬仗的部队，关键时刻信得过、靠得住。”
    “圣帕”带来的特大暴雨，持续不断，闽江水位猛增，市区积水暴涨。
    告急，告急！一道道抢险命令，直飞舟桥团。
    19日凌晨4点20分，马绪春率领抗洪突击队按照市防汛指挥部的要求，风驰电掣般地直奔福州上街。这里的闽江学院已是一片汪洋，电话亭全部泡在了水中，马路两旁高大的树木只露出几片树叶。学院大门口两座拱桥全部被大水淹没，很多住宅的底楼已全部灌水，许多人爬到楼顶呼救，在焦急和恐惧中等待救援。
    “快！快救人！”在马绪春指挥下，冲锋舟如离弦之箭，迅速向一座快要没顶的房屋冲去。营救小组长、二营副营长廖建彬迅速抛出救援绳、救生圈，带领10名突击队员奋力攀上房顶，将一个个受灾群众接到冲锋舟上。
    在肆虐的狂风暴雨中，官兵们在树枝与电线交织的洪水中，小心翼翼地一边行进一边搜寻群众，不少官兵的手脚被玻璃和杂物刺破。很快，处在危房中的450多名群众全部被转移到安全地带。
    官兵们还没来得及喘口气，只见学院附近的下塘村村民周争榕，站在房顶上挥舞着手中的衣服，高喊“救命！”原来，他妻子张小春怀有身孕，腹痛难忍，需要马上抢救。由于他家门口树枝缠绕，冲锋舟无法靠近，马绪春就带着7名突击队员跳下水游了过去，经过一番紧张营救，孕妇被安全送到医院。
    10时15分，五连指导员童顺苗在青州村村口发现有辆吉普车陷入洪水中，由于车内人多闷热，两个孩子已昏迷不醒。官兵们赶忙上前打开车门，将一个6岁男孩和一个8岁女孩转移到安全地带，又联系救护车，送往福州上街医院。
    11时，马绪春又接到告急电话：福州大学2500多名师生被困，情况危急，需要马上救援。
    已连续奋战7个小时的突击队员们，顾不上喝一口水，又急忙赶往福州大学。集团军副政委孙德斌也闻讯赶到现场指挥。这时水位还在继续上涨，已达2米，救援官兵迅速乘30艘冲锋舟，向一座座学生宿舍楼疾驶而去。
    冲锋舟载人少，指挥员果断决定：先救女生。救援队员涉着齐腰深的水，将冲锋舟停在楼前，推出第一批50多名女生。
    “团结就是力量……”看到官兵们在狂风暴雨中奋战，在楼道里等待转移的大学生们唱起了这首军旅歌曲，表达自己对亲人解放军的感谢和敬佩。
    男生们主要是水转移，为了确保安全，官兵们在水里手挽着手用血肉之躯组成人墙，减缓水势，让学生们转移。
    又是近4个小时的营救，把被困师生全部转移出宿舍。
    19日21时10分至20日3时，官兵们再次出动，转战福州中医学院，营救出480名被困的师生。
    在24小时内，该团共动用兵力1441人（次），出动车辆141台（次）、冲锋舟72艘、操舟机54部，营救群众2630多人，抢救物资达7千万元。
    马勇 达飞 本报特约记者 陈云
〖-ZW/正文〗
