〖ZQ/总期〗18131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事办得实不实基层官兵当裁判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏山南军分区建立为基层解难跟踪问效制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李思琦/宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月30日电李思琦、宋朝华报道：连日来，西藏山南军分区政委宋文良带领机关工作组，爬雪山趟冰河，对去年以来机关为基层解决的20个难题进行仔细复查，对出现“反弹”的问题给予彻底解决。这是落实军分区党委制定的为基层解难跟踪问效制度的一个具体行动。
    去年，这个军分区在各级党委机关中开展了为基层官兵排忧解难活动，使基层存在的用电难、通信难、出行难、吃菜难等20个重点难题得到解决。基层官兵多年的愿望实现了，基层着实高兴了一阵子。
    不料才过了几个月，有些问题便出现了“反弹”。情况反映到军分区党委后，引起“一班人”的高度重视。为彻底解决这些问题，军分区党委研究决定，建立为基层解难跟踪问效制度，明确要求：各级党委机关要定期组织人员，深入基层和边防哨所听取官兵意见，对为基层办的实事逐一进行跟踪问效，对官兵不满意的立即进行改正。他们还出台了《机关为基层解难题的奖惩规定》，把为基层官兵办实事的结果，与机关评选先进、干部个人成长挂起钩来。
    跟踪问效制度建立后，军分区各级机关纷纷组织力量，对这几年为基层办的实事进行全面检查验收，并让基层官兵当裁判，对官兵不满意、不认可的重新“回炉”，对出现“反弹”的问题给予彻底解决。军分区一些边防连队驻守在海拔4000多米的高原盐碱地，“吃菜难”长期困扰官兵。去年，机关为这些连队盖起了温室大棚，使吃菜难得到初步解决。但某边防三连由于种菜骨干退伍，缺乏技术人才，连队再次出现“吃菜难”。军分区后勤部长魏天雨得知情况后，立即协调地方农业技术部门为三连培训种菜骨干，送去优良菜种，较好解决了官兵“吃菜难”问题。
〖-ZW/正文〗
