〖ZQ/总期〗18131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绍兴军分区拓展军民结合渠道推进后备军建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批民企科技力量召之即来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈百中/王洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以实际行动喜迎十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州8月29日电陈百中、王洪涛报道：昨天上午，浙江省绍兴军分区召开国防动员演练部署会议，通报了全市10多家参演民营企业的兵员物资动员工作情况。军分区领导告诉笔者，只要一声令下，预编在这些企业的数百名民兵科技骨干即可召之即来。
    观念滞后，曾让该军分区走过一段弯路。2005年底，军分区组织人员研制车辆远程故障会诊系统，忙了大半年不见成效，后得知当地一家民营公司已有成熟技术，便邀请该公司联手研发，很快拿出成果。联系当地民营经济迅猛发展的实际，军分区党委及时确立了积极推进国防经济与社会经济、军用技术与民用技术、军队人才与地方人才兼容发展的新思路。
    今年初，军分区联合市委、市政府出台了《关于民营企业贯彻落实“军民结合、寓军于民”方针实施意见》等规范性文件，进一步挖掘民营企业科技动员潜力。军地有关部门采集了全市500多家企业的动员潜力信息，从中遴选出百余家军民兼容性强、科技含量高的民营企业，作为战时物资储备企业进行重点扶持，在60余家民营企业落实了运力资源征集方案。他们与地方联合出台了《企业武装工作暂行办法》，先后在80多家党组织健全的民营企业成立武装部，组建了信息、通信、工兵等42支民兵专业分队，将1000余名科技人才编入民兵组织。目前，全市科技企业和重点行业中的民兵数已占城市民兵总数的56%，专业技术民兵占基干民兵总数的73%。由民兵科技骨干牵头研发的空袭情报自动接收系统等10余项技术被应用到训练场。
〖-ZW/正文〗
