〖ZQ/总期〗18131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实力企业“牵手”千余农户奔小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰州军分区“联姻扶贫”走开帮扶新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋建新/朱纯斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋建新、朱纯斌报道：近日，江苏省泰州市李荡村36户贫困农民与泰兴市青源蔬菜公司和蒙源奶牛公司签订了高效农业加盟合同。村支书李春珠感奋地说：“今年这36户人家每户纯收入有望增加1万元。这全亏了军分区帮我们牵线搭桥啊！”至此，江苏省军区泰州军分区已帮助1400多户贫困农民走上了致富路。近日，江苏省委、省政府和省军区转发了他们“为贫富牵手‘当红娘’”的经验。
    该军分区党委认为，支援社会主义新农村建设，最重要的还是要想方设法帮助农民增强“造血功能”。为此，他们要求所属各级人武部门和民兵预备役部队，变“钱物扶贫”为“联姻扶贫”，“穿针引线”当“红娘”，走出一条“贫富牵手、以强带弱”的帮扶新路。他们选定了一批经济实力雄厚、具有和农业联姻优势条件的公司、企业，与之联系并发展起了20多个产供销“一条龙”的特色产业和36个培植、种植、养殖基地，带动一批又一批的农户脱贫致富。
    军分区还依托民兵训练基地，与地方农委、劳动等有关部门联合办班，先后对5000余名农村青年进行培训，帮他们掌握保安、机械、服装、建筑等劳动技能，再依托各人武部创办的“退伍军人创业服务中心”、“退伍军人劳务输出服务站”等渠道，把这些经过培训的人员全部输向长江三角洲各大中城市务工。
    卫东
    图为新学期开学在即，北京军区某通信训练大队将关爱外来务工子弟纳入创建和谐社区活动内容。图为北京市海淀区巨山小学的外来务工子弟到军营参观。
    卫东摄
〖-ZW/正文〗
