〖ZQ/总期〗18131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的花儿处处开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市宣武区双拥工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27套经济适用房暖人心
    “能在北京拥有一套宽敞明亮的住房，我很知足，这是宣武区委区政府为我们办的又一件实事！”武警北京总队七支队二大队教导员崔秀伟分到经济适用房时感激万分。支队长刘炳忠告诉笔者：仅去年，就有27户干部家庭领到经济适用房审批表，10余户搬进新居。前不久，宣武区又拿出了今年的经济适用房配备方案，将分批分期地解决支队干部的住房难题。
    七支队地处闹市，干部住房难的问题突出。部分随军干部常年住在临时家属房，有的甚至还住在从警卫单位借来的职工房里。“当过兵的人更能感受军人的不易……”曾服过5年兵役的宣武区区委书记唐大生在一次走访时，得知支队干部住房困难，立即召集有关部门现场办公，为七支队解决了27套经济适用房。随后，区双拥办又主动出面帮助联系房源，为官兵购买经济适用房提供便利条件。今年，他们再度提前为支队预配了一定数额的经济适用房。
    40余名随军家属上岗
    “你是医学专业，北京安定医院的条件对你比较合适。”在北京安定医院上班的军嫂王雨，回想起两年前在军嫂专场招聘会上，宣武区就业助理员赵汝慧给自己参考就业去向时的情景，仍然十分感动。
    为了解决随军家属就业问题，宣武区专门为40余名随军家属举办就业招聘会，军嫂们先后找到了满意的工作。七支队政委李直龙介绍道：近年来，宣武区先后安置了87名转业干部和随军家属。今年7月，区委区政府又专门召开会议进行研究，把今年的18名随军家属提前列入就业考虑对象。来自河南的军嫂王敏霞，随军后曾四处求职，两个月过去了，仍没有找到合适的工作。宣武区领导派专人出面协调，为她联系了4家用人单位供其选择，最终王敏霞成为宣武区体育局的一名正式职工。
    12名大龄青年恋爱进行时
    “警地相亲活动使我们走到了一起，感谢宣武区为我们牵线搭桥。”热恋中的某中队副中队长小李说起自己的恋爱经历，不时闪现出幸福的眼神。
    去年秋天，宣武区和武警北京总队七支队联合举办了“警地玫瑰情缘联谊会”，23名单身警官和驻地30多名单身姑娘参加了警地“相亲”活动。据政治处主任邵长军介绍：支队这些大龄青年把主要精力都用在工作上，与社会交往的时间很少。宣武区领导得知这一情况后，积极帮助他们解决恋爱难题。
    联谊会上，好消息不断传出：1号男警官和13号女嘉宾速配成功，4号男警官和26号女嘉宾有点意思，还有许多男女嘉宾将自己心目中的对象写在联谊卡上，交给工作人员。活动结束后，12名大龄警官悄悄谈起了恋爱。 （姚洪华）
〖-ZW/正文〗
