〖ZQ/总期〗18131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国，永生难忘的第二故乡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民解放军日籍老战士的心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆在记者面前的三张履历表上分别写着：1948年任东北人民解放军第10纵队后勤部政治处宣传干事、1945年任八路军第7后方医院看护班长、1947年任辽东军区第32后方医院3所护士……不用说，这里记录的是几位中国人民解放军老战士的光荣历史。然而，令人意外的是，表中“姓名”一栏中却赫然写着三个日本人的名字――花园昭雄、佐藤康行、山边悠喜子。
    为什么这三位日本人会加入中国人民解放军？他们对中国又有着什么样的感情？……这一连串的问号，在记者采访日本日中和平友好会访华团的过程中，一一变成了震撼心灵的咏叹。
    一口锅改变了一个人的人生
    8月29日，中国国际友好联络会安排日本日中和平友好会访华团一行参观中国人民抗日战争纪念馆。展厅一角，记者与正在用笔认真记录的日中和平友好会理事山边悠喜子女士进行了一番跨越半个多世纪的对话。
    山边女士一家1941年来到中国，她的父亲当时供职于日本人控制的辽宁本溪煤矿。侵华日军战败后，一家人被遗弃在中国，生活十分艰苦。1945年12月，她在辽宁省本溪市参加了东北民主联军。“那一年我才16岁。”山边女士用汉语向记者娓娓道来。“其实，国民党的部队和共产党的部队都来过我在东北的家，那么为什么我会选择参加人民解放军呢？这与一口做饭的锅有关……”
    “国民党的部队经过我家时，向妈妈借了一口锅，说好了部队走时要归还，可后来锅被砸了人也走了。后来，共产党的队伍也来了，一位小战士跑来向妈妈借锅。看到他衣服非常破旧，想来锅是还不起了，于是妈妈找了家里最旧的一口锅给他。过了一个多礼拜，这位小战士来还锅，说了声‘谢谢’，转身就跑了。妈妈打开锅盖一看，锅里还放着三根胡萝卜。当时的条件很艰苦，解放军战士们却把自己的口粮省下来给了我们，这令我们全家人特别感动。记得爸爸当时就对我说：‘你一定要参加这样的部队！’于是，我就报名参加了解放军。”
    “当时，尽管战场环境非常恶劣，时刻要面临生与死的考验，但战友们同甘共苦，一起工作，结下了深厚的友谊。困了累了的时候，我们就一起唱歌，比如《三大纪律八项注意》、《团结就是力量》等等，这些歌曲激励和教育了我，让我在革命的道路上不断成长、进步。现在，我已经快80岁了，每当唱起这些歌曲，我仿佛又回到了解放军的队伍中。”
    1984年10月，山边女士重返中国，来到长春市白求恩医科大学当日语教师，1988至1989年又到解放军第四军医大学任日语教师。她对记者说：“在与中国学生朝夕相处的过程中，我感到自己变得年轻了。中国养育了我，能够为她的发展多做一些事情，是我的追求。”
    朋友的信任激发起战斗的情谊
    日本福岛县日中和平友好会最高顾问佐藤康行，今年已经80岁高龄了，但他对自己人生中的一段经历却永远无法忘怀。
    佐藤康行原是侵华日军福岛中队第5小队的小队长。1945年秋，日本战败，他随军从牡丹江撤退时，在本溪湖一带遇到了八路军的部队。经过与八路军卫生科的邵科长面谈后，他率19名日本兵投诚参加了八路军。
    “当时，我还很年轻，道理也知道得不多。但是，邵科长那番话却深深地打动了我。”佐藤先生摘下眼镜，回忆起60多年前的往事，“邵科长对我们说，你们不要紧张，你们是我们的朋友，而真正的敌人是日本军国主义者。后来，我在桓仁八路军第7后方医院工作时，一直担心自己的日本人身份不被伤病员接受。邵科长积极开导伤病员消除对我抵触情绪，还曾5次找我谈话，帮助我消除心理压力。不久，伤病员与我就交上了朋友，他们亲切地称我是‘小大夫’。当时我虽然对解放战争的意义了解得不多，但‘朋友的信任’却让我义无反顾地加入到解放军这个集体，与大家一起工作、战斗。”
    佐藤先生先后参加了辽沈战役、平津战役，胸前挂满的勋章便是他为中国革命浴血奋战的最好见证。“我在中国生活了整整8年，给我最大的感受是，人民解放军是人民的子弟兵，不管是战争年代还是建设时期都是如此。”佐藤先生讲起了辽阳战役前的一段亲身经历：“部队出发前，当地群众送来了他们自己缝制的上衣、鞋子和袜子。记得一位四五十岁的大婶手捧着布鞋对我说：‘我的孩子也参军了，这双鞋本来是给他穿的，可他没有回来。现在请你穿上吧，让它带着我的孩子去英勇战斗……’”说到这儿，佐藤先生用手帕轻轻擦去眼角的泪水。
    “一支真正热爱人民的军队，必然会得到人民的拥护。有了这样一支人民的军队，中华民族就能够永远屹立于世界民族之林。”佐藤先生激动地对记者说。
    致力于日中友好是最大的幸福
    悠悠60载，弹指一挥间。此刻，坐在宾馆房间书桌旁的日中和平友好会会长花园昭雄先生显得从容、淡定。他手捧一张第四野战军47军后勤部政治处全体干部的合影照片对记者说：“这张照片是1950年4月20日拍摄的，照片中最上排右手第二个人就是我。当时我是政治干事，分管思想教育工作。”
    “《论持久战》、《论共产党员的修养》是我最爱看的书。通过系统地学习马列主义，无产阶级的思想在我的头脑中已扎下了根，我感到中国共产党是一个非常优秀的政党。在辽沈战役中，我看到许多身穿解放军军服的日本人，他们与中国人同甘共苦，共同奋战，其中一些人还献出了自己的生命。我还知道，一名日本女护士把自己的鲜血无偿地输给了一名解放军伤员，这种血浓于水的感情让我们两国人民彼此的心贴得更近。”花园先生微笑着对记者说。
    “其实，我还有一个多年未了的遗憾……”花园先生沉默了一会儿，接着说：“我多次想加入中国共产党，并向所在部队的党组织递交了申请。可能由于国籍的原因，党组织却迟迟没有接受我的申请。在有生之年，我多么希望能成为这个光荣组织中的一员啊！”
    “战争年代，我们这些日本人与中国战友一道唱没有共产党就没有新中国，现在看来，没有中国共产党也就没有我们这些日本人的今天。我们在中国度过了自己的青年时代，这是一段光荣的历史。如何把这一光荣保持下去并传给下一代，对亚洲乃至世界和平也具有深远的意义。因此，我们这些人回到日本后，纷纷参与建立了日中和平友好组织。作为一名解放军老战士，能为日中友好做一些力所能及的工作，是我们最大的幸福。”（本报北京8月31日电）
    后排右起第二位为时任第四野战军47军后勤部政治处干事的花园昭雄。照片摄于1950年4月20日。
    本报记者张天南
〖-ZW/正文〗
