〖ZQ/总期〗18131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次行动多方受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步旅实兵实装检验性演习见闻②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴征辉/陈风波/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区某机步旅三个不同方向的“战场”采访，记者发现，每一个梯队都是一个相对独立的作战单元，无论是旅属兵种分队，还是集团军加强配属专业技术分队，都根据作战任务需要进行编组，从临战训练到战斗实施整个过程，显露出多兵种一体化协同作战特征。
    渤海之滨，“红军”装甲分队泛水浮渡演练正在紧张进行。突然，“敌”数架武装直升机窜入作战海域上空，企图对“红军”实施空中打击。“红军”空中警戒分队快速锁定目标，防空群、岸滩装甲群一齐开火，织成一个密集的对空火力网，掩护装甲分队泛水浮渡成功。
    “这次演练，是按一体化作战要求，将装步、防空、工兵、侦察、后装、船艇等分队编组在一起，在同一个战术背景下联合完成了10个课目演练，真正实现了一个部队演习，所有类型部队受益的目的。”据集团军领导秦卫江介绍，为了提高部队整体作战能力，集团军按照信息化条件下作战需要，最大限度地给该旅加强了通信、侦察、舟桥、工兵等专业兵种分队。
    记者在采访中发现，过去一些不引人注意的小兵种分队在这次协同演练中走上前台、频频亮相。远程机动途中，某机步旅通信分队多次成功反制“蓝军”电磁压制，使部队保持通信指挥畅通；山地进攻中，工兵分队利用新型伪装器材，成功躲避了“蓝军”无人机等多种手段侦察。
    “按照一体化协同作战要求组织训练，受益最大的是小兵种分队。”某机步旅副旅长蔺徐平说，以往小兵种专业分队训练多是自行组织，强调技术指标多，研究战术情况少，只有参加重大演练活动才有机会得到锻炼。如今随时把小兵种分队编进各个作战单元，在协同训练中提升了小兵种分队战斗力。
    过去航渡训练，炮兵分队和舟桥分队是各吹各的号，架桥的没有火炮，多以配重物资代替；过河的没有舟桥，只好在文书上导调。此次演练，集团军工兵团舟桥连配属给机步旅炮兵团后，官兵吃在一起、住在一起、训在一起，起初的磕磕碰碰很快变成步调一致的协同。演练那天，尽管设置了复杂战术背景，但参演官兵仍顺利完成航渡演练任务，导演部给予高度评价。
    “进行一体化协同演练，受益的还不仅仅是小兵种。”“蓝军”部队指挥员向记者反映，某机步旅经过一体化作战编组训练后，指挥员战场感知、快速决策、信息处理能力明显提升。几个回合较量，多年充当“磨刀石”的“蓝军”部队没有占到多少“便宜”，还从中学到不少新招法，战斗力也水涨船高。
    一次行动多方受益，既最大限度利用了现有训练资源，又有效提高了军事训练效益，增强了部队协同作战能力。这既是信息化条件下军事训练的需要，也是我军勤俭练兵优良传统的体现。
    吴征辉 本报特约通讯员 陈风波 本报特约记者 覃照平
    （本报渤海湾某训练场8月30日电）
〖-ZW/正文〗
