〖ZQ/总期〗18131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受创新理论魅力激发履行使命热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某雷达旅学习贯彻科学发展观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程粉艳/方立华/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队航空兵某雷达旅在学习贯彻科学发展观过程中，引导官兵在赞颂新成就中感受党的创新理论巨大魅力，激发履行我军历史使命的热情。
    在贯彻落实科学发展观实践中，该旅组织官兵参观了“世界十佳和谐乡村”、“全球生态500佳”和社会主义新农村建设的典范――浙江奉化市滕头村，亲身感受什么是“生态农业”、什么是“环境友好型社会”；走进驻地亚洲最大的铜业有限公司，官兵们更深地体会到了什么是“新型工业化道路”、什么是“清洁生产”，从而对科学发展的内涵有了更深层次的理解。
    谈及学习贯彻科学发展观使部队发生的巨大变化，官兵们更是由衷感慨：旅里装备三年一换代，成为海军装备最精良的雷达部队；部队信息化建设步伐加快，训练效益成倍增长，原来新兵下连需8个月时间才能上岗担负值班任务，现在利用模拟系统进行无纸化训练，训练周期大大缩短，训练质量也不断提高。
    旅里还邀请第一代老雷达兵回部队谈体会，畅谈从过去“洗澡难、看病难、打电话难、吃水难”，到现在“洗澡有了热水器、洗衣服用上洗衣机和烘干机、餐厅实行了自助餐、水果牛奶上餐桌”的巨大变化，使大家倍感以人为本的温馨。老一代雷达兵的现身说法，在年轻官兵中引起强烈共鸣。
    今年以来，旅里投资100多万元用于基层学习室建设，整修了文化活动中心，联通了全军政工网和海军“蓝网”，网上授课、网上交流、网上答疑普遍开展，为官兵成长成才搭建了平台。
    该旅所属部队点多、线长、面广，有些小散远单位条件十分艰苦。旅党委坚持“说知心话、办暖心事、解疑难题”，经与驻地公交公司协调，开通了营区至市区的一条拥军公交专线。筹建了士官家属楼，让官兵喝上了纯净水，为基层25名随军家属、53名干部子女解决了就业和入托入学问题，为12个边远连队盖起了蔬菜大棚，为6个高山海岛连队配备了除湿机、烘干机、消毒柜和保鲜柜。
    全旅基层官兵感受最深的，是他们的主体地位得到了充分尊重。在干部使用、士官选取、技术学兵选送、骨干配备、入党入学等事关官兵切身利益的敏感问题上，旅党委还知情权、参与权和监督权于基层，一律实行“阳光操作”，使部队上下风清气正。
    历数贯彻落实科学发展观带来的新变化，全旅官兵对党的创新理论的信念更加坚定，履行新使命的热情更加高涨。他们大胆创新，着力解决影响和制约战斗力生成的具体问题。党委“一班人”带着工作组分头深入高山海岛一线连队蹲点帮带，先后梳理出32个训练难点问题，经过两个多月的艰苦攻关，已攻克30个难题。旅里还研制开发出了《标记员训练与考核系统》、《信标员训练与考核系统》、《雷达故障分析排故系统》等十几个软件，促进了部队战斗力的提升。旅长王高腾组织力量编写的《海军机动雷达站军事训练与考核大纲》，填补了一项空白。
    程粉艳 本报特约通讯员 方立华 王朝武
〖-ZW/正文〗
