〖ZQ/总期〗18131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在总装干部工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部队伍建设为装备发展提供组织人才保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日电特约记者唐振宇、记者赵波报道：中央军委委员、总装备部部长陈炳德今天在总装干部工作会议上强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，深入学习贯彻胡主席关于加强军队党委班子和干部队伍建设的重要指示，按照科学发展观的要求选拔任用干部，大力提高干部队伍的“四个本领”、“三个素质”，努力为推进国防科技事业和武器装备建设发展提供组织保证和人才支撑。
    陈炳德指出，要坚持从事业需要出发配班子用干部，始终把有效履行使命任务、推进武器装备和部队建设科学发展，作为选人用人的根本出发点。要坚持标准条件，始终把思想政治素质放在首位，体现正确的用人导向。要注重优化结构，全面提高政治素质、战略素质和科技素质，形成老中青结合的梯次配备，保持班子和干部队伍的良性循环。要拓宽民主渠道，确保选人用人公开透明。要改进考评办法，确保考评结果真实可靠。要加强党委集体把关，确保把干部选准用好。
    陈炳德强调，总装各级党委和领导要坚持干部工作的原则性，增强思想工作的战斗性，引导各级干部正确对待职位、荣誉和名利，切实把心思和精力用在干事业上。必须严格按政策法规办事，严格任免程序、严格任职资格、严格编制岗位，不能随意变更。必须敢于反对和抵制庸俗关系，摆脱人情关系的缠绕，防止物质利益的诱惑，克服好人主义的影响。要坚持营造良好的育人用人环境，为优秀人才建功立业创造条件，使英雄有用武之地。对有发展潜力的年轻干部要敢于压重担，放到重要岗位摔打磨练。要结合重大试验任务和科研课题，培养更多的科技帅才和学科带头人等高层次人才。要营造竞争激励的环境，克服用人论资排辈现象，走开能上能下、优胜劣汰的路子，使优秀人才脱颖而出。要大力宣扬科技攻关、改革创新的先进典型事迹，引导广大干部创造出无愧于时代和事业的辉煌成就。要营造温暖和谐的环境，将广大干部的冷暖挂在心上，切实帮助他们解决涉及切身利益的实际问题。
    总装备部政委迟万春，副部长李安东、张诗明、朱发忠、张建启，副政委黄作兴等出席会议。
〖-ZW/正文〗
