〖ZQ/总期〗18131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部15名干部子女转往市区小学等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月29日电梁戟、贾晏报道：今天上午，15名部队干部子女来到乌鲁木齐市区里的重点小学报到。至此，该部在郊区上学的军人子女也进城上了重点学校。
    这15名小学生原本在部队子弟小学就读。近几年，这所郊区子弟小学因为生源少、地理位置偏僻等原因，教学质量和学习环境跟不上时代发展。今年7月，部队党委积极协调地方职能部门，裁撤了这所子弟学校，市教育局将这15名小学生妥善安排到新市区教学质量最好的一所重点小学就读，部队领导专门安排班车负责接送学生上学。
    我军珠心算队又传捷报
    本报武汉8月30日电魏明、鲁连忠报道：曾被总后授予“珠心算尖兵”荣誉称号的军事经济学院财务系珠心算队，日前在世界珠心算联合会第二届珠心算比赛中取得优异成绩。5名选手以绝对优势夺得选手组、小学A组个人全能和团体冠军，并囊括了选手组个人全能前3名、小学A组个人全能前2名。比赛结束后，珠心算队选手还为中外来宾进行了听算和看算表演。
〖-ZW/正文〗
