〖ZQ/总期〗18131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲荣耀飞人情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直击刘翔勇夺大阪田径世锦赛110米栏冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间31日22时20分，男子110米栏决赛作为当晚的压轴大戏在日本大阪隆重上演。被日本媒体誉为“亚洲骄傲”的中国飞人刘翔，以12秒95的成绩，勇夺冠军，再次登上男子110米栏的世界之巅！
    这是一枚刘翔志在必夺的金牌。自开赛以来，中国代表团虽然不乏亮点，但是马拉松、竞走等夺金项目相继失手，在离世锦赛结束只有三天的日子里，中国代表团夺取金牌的唯一希望押在了刘翔身上。
    大阪长居体育场，决战之地。
    这片“战场”，也是刘翔的福地。此前，他曾经连续四次获得国际田联大阪大奖赛冠军。今夜，刘翔如能顺势登顶将完成奥运会冠军、世锦赛冠军、世界纪录保持者的大满贯，书写属于自己的传奇。
    然而，有人开始并不答应。
    排名预赛第一的古巴小子罗伯斯状态正佳。半决赛过后，他领先有些放松的刘翔，成为小组第一。但是罗伯斯显然没有被“胜利”冲昏头脑，他有些挑衅地说：“这不是真正的刘翔，我会在决赛中等着他。当然，最终的胜者将会是我，罗伯斯。”
    决战前夜，刘翔的身体状态难说最佳。来日本之前，感冒、发烧相继袭来，刘翔的状态一度下滑。但是，在抵达大阪之后，对自己弟子充满信心的孙海平，一反往日的低调：“相信我们，相信刘翔。最好的刘翔将会出现在决赛场上”。
    这一刻终于来临。
    有些意外的是，因为半决赛成绩以及抽签等因素，刘翔被排在了第9道，尽管道次不利，刘翔却满脸不在乎。他曾经说过：“我不在乎排第几道、对手是谁，和我一起比赛，压力在对方”。
    这是一股让所有对手胆寒的傲然剑气。在雅典，这股傲然剑气曾让刘翔登上110米栏的世界之巅。今夜，中国飞人再次亮剑。
    决战开始了，场边由数百名中国留学生和旅日华侨组成的拉拉队喊声响彻全场，排在第9道，一身红衣的刘翔依然一脸从容。
    发令枪声响起，8名“华山论剑”的高手几乎同时冲了出去，前三个栏不分上下。
    从第四个栏开始，刘翔与美国名将特拉梅尔开始显现领先优势，而他们两人之间的差距几乎为零。第八个栏，刘翔与特拉梅尔同时开始加速，两人并驾齐驱，冠军的归属依然是悬念。
    决战决胜的最后一个栏，骁勇刘翔再次提速，将特拉梅尔甩在身后。离终点还有两米时，刘翔与特拉梅尔互相瞄了一眼。特拉梅尔眼中是失败、是沮丧；刘翔眼中是胜利，是骄傲。
    冲线！那一刻，笑容写满刘翔面孔，骄傲灌注中国人的心田。
    冠军！我们的飞人刘翔再登110米栏世界之巅！
    “我赢了”，刘翔身披五星红旗，与获得第5的队友史冬鹏一起向观众致意、向祖国致意！（本报大阪8月31日电）
    本报记者宋歆
〖-ZW/正文〗
