〖ZQ/总期〗18131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗堡垒坚强基层建设过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/吴超/杨永华/赵振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以实际行动喜迎十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警吉林森林总队又有一批基层党支部跨入先进行列
    南京军区某部小散远直单位党支部自建能力明显增强
    本报长春8月30日电屈庆山、特约通讯员吴超报道：今天，武警吉林森林总队“基层党支部建设能力评估”落下帷幕，又有11个党支部跨入先进行列。
    这个总队基层硬件设施达到配套标准后，党委没有在成绩面前止步，他们认真学习党的创新理论，有计划有步骤地抓好部队软件建设。针对基层主官中地方大学生入伍干部多、缺乏实践经验的实际，这个总队把建强一线战斗堡垒作为关键环节来抓，采取面对面传经验、手把手教方法等办法，帮助党支部正副书记提高能力素质，理清按纲抓建工作思路，科学制定基层建设规划。
    他们以《军队基层建设纲要》和《中国共产党军队支部工作条例》为基本教材，分期分批对100多名基层党支部正副书记进行培训。结合形势任务需要，将6名工作成绩突出、群众公认的优秀党支部正副书记请上讲台介绍经验。对基础较为薄弱的中队，总队领导帮助分析问题，找准存在的突出矛盾，研究制定具体抓落实的措施方法，先后帮助17个未达标中队理清了工作思路，重新修改了发展规划。近3年来，这个总队先后有14项抓基层经验被上级推广，完成近百起扑救森林火灾和抗洪抢险任务。
    本报南京8月30日电杨永华、赵振宇报道：连日来，上级有关部门对南京军区某部小散远直单位建设进行检查，并给予了良好评价：“工作能落实、矛盾能化解、安全能保证。”该部政委张瑜良说：“我们大力加强小散远直单位党支部的自建能力，推动了小散远直单位的全面进步和发展。”
    这个部队前几年接连发生了一些问题，综合分析发现有两个问题值得关注，一是问题都出在小散远直单位，二是这些单位的党支部自建能力偏弱。结合这一实际，部队党委着眼小散远直单位党支部建设的特点，通过强素质、练内功、激活力等措施，提高他们独立开展工作和处理矛盾问题的能力。
    军政一肩挑、成分新、任务重、经验少，是不少小散远直单位党支部书记的共同特点。该部党委在配齐配强党支部书记的基础上，着重围绕开好支委会、支部党员大会、发挥士官党员队伍作用等，帮助他们理清工作思路，提高支部书记开展党务工作能力。结合小散远直单位工作独立性强、人员高度分散、管理容易挂“空挡”的实际，这个部队领导定期到小散远直单位蹲点帮带，教会党支部依靠组织管人管事，充分发挥战士党员的骨干作用做好经常性思想工作。
    近两年，这个部队每年有大批官兵外出执行任务，足迹遍及十多个省市，但都圆满完成了任务，实现了安全无事故。
    上图：驻守在天山北麓的武警新疆兵团指挥部某部利用金秋练兵的大好时机，挺进天山深处某陌生地域，对快速机动、设卡、封控等9个训练课目进行重点演练，在模拟实战环境下摔打部队。图为部队在开进途中，党员骨干进行宣传鼓动的情景。李海摄
〖-ZW/正文〗
