〖ZQ/总期〗18131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川气东送工程正式开工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝作重要批示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席在北京举行的开工仪式。曾培炎说，川气东送是继西气东输之后我国兴建的又一条能源大动脉，对促进能源结构调整，推动西部资源优势转化为经济优势具有重要意义。要加强组织协调，确保质量安全，巩固资源基础，合理安排使用，努力把川气东送工程建设成国际一流的管道工程。
    曾培炎说，川气东送管道穿越鄂西渝东山区，横贯江南水网地带，5次跨越长江，地质条件复杂，工程难度很大。在建设中，要坚持质量第一、安全第一的方针，吸收国内外其它长输管线的经验，组织精兵强将、配置精良装备，高标准、高水平开展建设。工程领导小组要切实负起责任，沿线省市和各有关部门要通力合作，解决好建设中的各种问题。有关企业要加大四川盆地的勘探投入和勘探力度，努力拿到更多的规模储量，提高资源保证程度。
    曾培炎指出，目前国内天然气资源供不应求，必须统筹规划，优化用气结构。下游各省市要科学安排用气项目，优先保证城市居民生活、公共服务设施以及热电联产的用气需要。加强用气需求侧管理，鼓励应用先进技术和设备，使宝贵的天然气资源发挥最大的使用效益。
    国务院有关部门、沿线省市和中石化集团负责人，以及部分工程建设者参加了开工仪式。
    天然气是高效清洁能源。从上个世纪80年代以来，我国天然气探明储量和产量持续快速增长，已经形成了川渝、新疆、长庆、青海，以及南海等陆上和海上气区，累计探明可采储量2.66万亿立方米。随着西气东输、忠武线、涩宁兰、陕京一线和二线等管线的建成投产，川气东送等开工建设，以及西气东输二线等项目前期工作的深入开展，一个覆盖全国的天然气管网正在逐步形成。
    川气东送工程西起四川达州市，东至上海，途经六省两市，干线长度1700公里，是我国天然气基干管网的重要组成部分。普光作为川气东送工程的主力气田，已探明储量3561亿立方米，是目前南方海相领域规模最大的整装气田，并具有良好的资源前景。
〖-ZW/正文〗
