〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军连续轰炸黎真主党游击队基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗8月26日电 据来自贝鲁特的消息说，以色列的两架轰炸机今晚袭击了黎巴嫩真主党游击队在黎巴嫩南部的基地，但目前未有伤亡的报道。
    报道说，以色列的空袭是在真主党游击队袭击了以色列占领军和以占领军支持的南黎巴嫩军的5个哨所后进行的。
    以色列以保护自身安全为由，于1985年在黎巴嫩南部建立了一个面积1100平方公里的“安全区”，真主党游击队为把以军赶出黎巴嫩南部地区，一直在那里坚持战斗。
    据新华社贝鲁特8月27日电 以色列飞机今晨先后4次轰炸了设在黎巴嫩南部杰津地区的真主党基地。
    据黎巴嫩警方说，以军飞机向杰津地区的密里塔高地发射了8枚空对地导弹，还投掷了定时炸弹和国际上禁止使用的钉子炸弹。
    连日来，以色列飞机不断轰炸真主党在黎巴嫩南部的基地，其目的是对真主党不断袭击当地的以军据点进行报复。据报道，真主党游击队近日还连续伏击以军的巡逻队，打死打伤以军多人。
〖-ZW/正文〗
