〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型夜间射击检查器
    一种新型夜间射击检查器研制成功，它能在夜间射击训练时产生一种微弱光线，可使射手更容易掌握夜间射击战术要领，并使射击优秀率大大提高。（培海）
    多媒体查询及生成系统开发成功
    沈阳军区后勤部首次应用自行开发的多媒体查询生成系统获成功。它改变了传统作业方法，有效地提高了干部管理的科学性。（程焕军、曾福林）
    罕见输尿管肿瘤割除获成功
    152医院泌尿外科施行剖腹左肾探查术，成功地为一患者割除了罕见原发性左输尿管肿瘤。（武兴汉）
    快速闸阀研磨机被推广
    济南军区某油料仓库研制的油库输油管闸阀快速研磨机获国家专利，并被推广使用。该机可以废品利用，不但可以提高研磨速度，而且油管和水管闸阀都适用，在推广使用中受到好评。（张延旭、孙玉东）
    妙手回春克乙肝
    乙肝是严重危害人体健康的传染疾病，它发病率高，流行面广，堪称医学界重要攻关难题。北京市卢沟桥国际医院著名乙肝病专家李惠从古典医学名著及民间秘方中汲取营养精华，经多年临床实践，终于探索出多种功能溶为一体、综合调节免疫系统的一整套治疗新法，取得了显著的疗效，引起了国内外广泛关注。（王蕾）
〖-ZW/正文〗
