〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大学校”里铸人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从段志军的成长轨迹看人生观教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏炎琳王建涛周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    段志军在13名群众生命安全和国家财产即将遭受严重灾难的关键时刻，挺身而出，用鲜血铸就了人生的辉煌，被济南军区授予“无私奉献的优秀士兵”荣誉称号。
    一个农村青年，是怎样经过部队这所“大学校”的锤炼，平时成为“当兵做人活榜样”，危难时成为“舍身救人英雄战士”的？
    把握“总开关”
    段志军入伍后，听的第一堂政治课便是指导员讲的“人民战士为人民”。用段志军的话讲，这7个字已经影响了他13年。
    这个团培养战士的一个基本经验是：人生观是“总开关”。不管社会怎么变，立身做人的“准星”不能变。教兵育人必须从“总开关”抓起，从立身做人讲起。为此，这个团多年来坚持有针对性地突出了四个教育重点：一是讲理想信念。这是立身做人的灵魂，把每个战士的人生追求融入崇高的革命理想之中；二是讲无私奉献精神。这是我军宗旨的集中体现，使每个战士时刻牢记，作为军人，无论何时何地，都要把党、国家和人民的利益放在高于一切的位置；三是讲武德。使每个战士热爱军人这个特殊的职业，立志在军营建功立业；四是建立良好的内外关系，搞好同志之间、官兵之间、军民之间的团结，使每个战士协调和谐内外关系是保证军队作战胜利和个人成长地步的前提条件。
    段志军正在接受系统的革命人生观教育中，思想境界不断升华，从为小家庭争光到为“大家”舍“小家”，最终成为一名确立和自觉实践正确人生观、价值观的先进典型。
    交给“金钥匙”
    有人感叹地作过统计，从义务兵到志愿兵，段志军可以说遇到了一个兵服役期间可能遇到的个人和家庭的所有难题：考军校落榜、家庭不幸、提干不成、生活艰苦等等。可他不为家事分心，不为金钱所动，不为前途所累，交出了一份份优秀的人生答卷。原因何在？源自于他掌握了解决人生现问题的“金钥匙”。
    记者采访中了解到，段志军所在团在对战士进行人生观教育中，十分注意尊重战士的人生现实，从战士关心的“热点”和碰到的“难点”问题入手，把开启人生难题之“锁”的钥匙交给战士。针对官兵在人生道路上经常遇到的问题，诸如“我卫国戍边讲奉献，地方青年为家致富讲赚钱，算不算吃亏？”“我日晒雨淋正步，有些青年潇潇洒洒走舞步，该不该羡慕？”“我发挥特长为人民服务，地方群众为表谢意搞馈赠，能不能接受？”等等。这个团设置了理想、奉献、前途、情趣、法纪、爱情等10多个人生观教育课题，经常对战士进行教育与引导。由于这些教育内容是与官兵的成长需要紧密相关的，回答的问题是官兵经常遇到而难以把握的，提出的要求是应该达到而且经过努力能够达到的，所举的事例是身边可见可学的，因而取得了“春风化雨”般的良好教育效果。
    树立“标准像”
    段志军由一名普通青年成长为一名优秀士兵，与他长期生活在一个先进典型辈出的好环境中息息相关。
    段志军刚入伍时所在的二营雷达观察所，是一个连续5年被上级表彰为“红旗雷达站”的先进集体，特别是营和所里的领导，个个都是爱岗敬业的典范。老所长陈世军是闻名军区的雷达专家，经常为群众义务修理电器，对战士亲如兄长，处处关心。营长赵学德曾是先后将3个后进连带为先进的标兵连长。教导员王传礼是从士兵直接提为副指导员的老典型。多年来，段志军所在团历届党委接力传递着这样一“棒”：不断树立“四有”军人的“标准像”，用宣扬和奖励各类先进典型来引导激励青年官兵不断跃上更高的精神境界。从段志军入伍以来，他们除宣扬了陈世军、赵学德、王传礼外，还先后树立并宣传了二级英模、“优秀司务长标兵”张军山，全军优秀班长王格喜和当兵5年的“百枚金牌”战士曹红亮等各个岗位上默默奉献的佼佼者，使整个团队形成了互相激励、昂然向上的良好育人氛围。段志军正是在这样的先进群体中，从身边典型的言传身教中受到教育和启迪，领悟到人生的价值与意义。
〖-ZW/正文〗
