〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减人增效启示录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自新兴集团6443厂的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪汉东/李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千人离岗冲击波
    1993年底，国家实施宏观调控，国内工程机械市场骤然由“热”变“冷”。曾经造出我国第一台推土机、并多年扮演该产品市场销售大户角色的新兴集团6443厂，遇到了前所未有的困难：原材料涨价、资金短缺、销售不畅，造成积压资金高达4000万元，企业效益日渐下滑。
    为遏制企业效益下滑趋势，厂领导经过慎重考虑，决定变被动为主动，调整生产计划，减人增效，动员职工总数的1/3――千余人暂时离岗。
    一下子让千余人离岗，不仅在这个厂的历史上没有过，就是在驻地天津市也是破天荒。
    厂里的这一惊人举措像一股强劲的冲击波，撞击着全厂职工的心。
    “干得好好的，为什么让我们离岗？”一些职工听说要离开朝夕相处的工友、机床，愤愤然质问厂领导。
    “社会主义讲人人有活干，有衣穿，有饭吃，现在不让我们干了，这是那门子性质的企业？”
    有的老职工甚至拍了桌子：“生是工厂的人，死是工厂的鬼，要我们离开岗位，办不到！”
    冲击波还辐射到职工家里。离岗人员名单一公布，以前和睦的家庭也时不时闹起了“地震”：你是不是在工厂干得不好？还是得罪了领导？下岗的丈夫，在家里几乎都被妻子“审问”过。
    千人离岗属工厂自主之措，但也引起了上级部门――新兴集团的关注。总经理朱作满三番五次强调：要过细地做好离岗人员的思想稳定工作。
    这消息还引起了天津市有关部门的重视。市工委、经委等部门赶紧商量稳定对策，决定把6443厂定为综合治理整顿重点单位，并由部门领导带队到厂里考查。
    风乍起，吹绉一池春水。千人离岗一时间成为人们议论的热门话题。
    渡船过河的喻示
    对职工来说，离岗不仅意味着减少收入，还带来种种感情上的失落。如何迅速调整职工的这种心态？厂长张行仁在动员会上讲了一个渡船过河的故事：
    “现在我们企业如同一条船，这船只能载150人，而我们有180人，是先让150人过河呢，还是所有的人都挤上去，导致船沉没？我看只能选择前者。”
    故事浅显，但蕴含的道理深刻。谁能不为企业的前途着想？谁愿意因为自己争着挤上船而使工厂这条船覆没？老工人马铁树告诉记者，乍一离岗时心里憋得慌，后来听了厂长渡船过河一席话，觉得自己的困难再大也是小困难，工厂的困难再小也是大困难，工厂度过了难关，当职工的才有依靠。这叫大河无水小河干，大河有水小河满。
    千人离岗迅速而有序地进行。精简方案按现代企业制度要求实施保一线、保重点岗位、保科技人员，减二三线人员。总厂机关原有41个部室，要减到14个，人员压缩一半多，30多名干部要告别“铁交椅”。有个分厂原有职工240多名，按新方案定员只有111人。厂领导带头从自身做起，3名在工厂上班的分厂领导妻子，全部离岗。
    领导者的行动是最有力的号召。精简工作进行得出乎意料的顺利，从公布精简方案到千人离岗，仅用了10天时间。天津市工委、经委的领导3次到工厂明察暗访，看到离岗人员情绪稳定，在岗职工精神饱满，生产工作井井有条，由衷地赞叹：“奇迹，真是个了不起的奇迹”，旋即把工厂由最初列为综合治理单位改为企业改革试点单位，其经验加以推广。
    分忧与解难
    千人离岗，这对兄弟企业来说是个不可思议的谜。记者采访6443厂，揭开了“谜底”――职工为厂分忧，工厂为职工解难。
    千人离岗方案还未实施，与此相配套的《关于富余职工的安置办法》就已经出台了。安置渠道多样：病退、退养、退休、留职停薪、向劳务市场介绍、开辟第三产业等等。对离岗职工的待遇也作了详细的规定：待岗期间享受标准工资100％，国家规定的各项补贴分文不少；对离岗退养人员增加一级效益工资；离岗人员平均月收入不低于200元的基本生活费；夫妻同在工厂的，要保证一人在岗……
    许多企业对6443厂这些政策羡慕不已。有的说：“是不是你们厂底子厚啊？”只有工厂领导们心里清楚，为了保证离岗职工生活水平不致于下降过多，工厂付出了多大努力！一个生产推土机的大厂，在产品销售不畅、生产任务不足的情况下，依靠承揽委托加工，一块钱一块钱地挣，挣在岗职工的工资，也挣离岗工友的基本生活费，还要挣企业发展资金。
    工厂还组织了为离岗人员送温暖活动。据不完全统计，各级党团组织、工会对离岗人员谈心、家访和慰问达2000多人次，筹措了数十万元用于困难户补助。每月15日，分厂工作人员早早烧好水，让离岗回厂领工资的工友洗个舒心澡。厂工会还组织50多个互助小组，帮助较困难的职工修理门窗、拆洗被褥、送粮送油。邻居们惊讶：对离岗职工还这样关心？据厂领导介绍，千名职工离岗一年多了，其间有进有出，但没有一人给工厂抹黑的。因为他们知道，工厂惦记着他们，他们也恋着工厂，惦着早日重返岗位。
    难关度过是春天
    千人离岗，为6443厂提供了发展的有利条件。工厂领导及时推出一系列兴厂改革举措：
    强化职工的质量意识，使“质量出效益，效益促发展”的思想深入人心。工厂制订了《加强质量管理决定22条》，开展“争当质量免检工人”活动，还组织了售后服务质量追踪万里行。
    大刀阔斧地进行工区现场整顿。厂领导从严格劳动纪律和工作秩序入手，大到各项规章制度落实，小到每道工序操作，都作了规范要求，并奖罚严明，把“眼药水滴到眼睛里”。
    加速设备更新改造。工厂瞄准世界两家制造推土机著名企业――日本小松制造所和美国卡特勒公司，调整产品结构。借助世界银行贷款和自筹的1亿多元资金，筹备对热处理、铆焊、齿键等关键设备实行重大技术改造，力争年产量达到1000台，成为天津市推土机制造厂家的“龙头”，质量与世界同类先进产品相媲美。
    更可喜的是职工的从业观念、竞争意识和心理承受能力发生了显著变化。离岗职工再也不抱着“铁饭碗”不放了，他们通过劳务市场介绍，凭一技之长，走向社会谋职，找到实现自我价值的位置。有的依附某个企业走进流通领域，搞推销，拿提成；有的经营餐饮、家庭劳务和提篮小卖。据了解，现在离岗人员60％以上的有了稳定可观的收入。今年8月6日清晨，记者在天津市街头个体摊上，碰到一位佩戴6443厂厂徽的工人在忙乎生意。一打听，他叫杨润生，是一年前从工厂下岗走入个体行业的。他对记者说，过去，我每月只有300元工资，上要养父母，下要养孩子，日子过得紧巴巴。现在干个体，早晨5点左右起来摆摊，晚上12点收摊，累是累些，但收入比当工人强多了。不过，他对工厂仍一往情深。他说，只要工厂需要，我还重操旧业干老本行。
    在岗人员则更加敬业。现在，工厂在职人员两个人干三个人的活，一个人干两个人的活比比皆是。铆焊分厂工人马春来离岗半年多后又重新上岗。他对记者说，过去捧着“铁饭碗”不知珍惜，干活不尽力，还时不时发牢骚。离岗后自谋职业，起早贪黑蹬三轮卖东西，才真正体会到工厂兴旺，职工才有依靠。重新上岗后，他像换了一个人，提前上班，推迟下班，干活从不讲价钱，还经常为厂领导出主意提合理化建议。
    逼着职工学本事。不管是离岗的，还是在岗的都感到混日子不行了，闯市场没有真本事也不行。因而从过去的“要我学”变成了“我要学”，都纷纷参加各类函授学习班、技术培训班、岗前补习班。厂领导说，有了千人待岗这个劳动力“蓄水池”，工厂可随时根据需要挑送素质高的职工上岗。
    难关度过是春天。6443厂千人离岗实施一年多来，成效令人刮目：企业管理大幅度提高，效益下滑得到较好地扭转。去年在推土机市场不旺的情况下，仍盈利上百万元，如今还获得了产品出口许可证，生产的产品远销东南亚、北美等地区8个国家。职工的收入也比上一年提高了2/5，离岗的职工已有一部分重返岗位。
〖-ZW/正文〗
