〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注发射架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记酒泉卫星发射中心老军工孔继明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘殿如刘建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一枚银灰色的运载火箭，高高耸立在发射台上，只等一声令下，托举卫星直上重霄九。
    一位50岁开外、脸色黝黑的山东大汉，时而走进龙门吊底部驱动部，对龙门吊的偏行进行校正；时而来到发射架顶部，恢复调整限重器使用功能，十分忙碌。他，就是被人们称为“甘做航天事业铺路石”的酒泉卫星发射中心老军工孔继明。
    （1）一次卫星发射前夕，孔继明接受了发射阵地库房加注设备的检修任务。他发现加注泵管衔接处有渗漏现象时，不顾戈壁寒风侵袭，甩掉棉衣紧张工作。加大接触面、加注填料、加压试验，七八道工序，他整整捣鼓了一个通宵。故障终于排除了，他却躺倒在刚修好的泵管旁……
    32年来，孔继明就是这样把全部精力倾注在发射阵地的建设上，将一片深情洒向祖国的航天事业。
    在发射阵地，最引人注目的莫过于那高高耸立的发射塔架。孔继明从到发射中心那天起，就和塔架结下了不解之缘。他对塔架是那样的熟悉，当发射塔架在执行多次试验任务后急需维修改造时，他对塔架行走部分大胆提出了改进方案：“变原开式为封闭式，变干磨式为润滑式。”方案实施后，大大延长了塔架行走部分的使用寿命。改造后的发射塔，经受了多次试验任务的检验，特别是我国向太平洋发射运载火箭时，塔架行走部分以其良好的技术状况发挥了特殊的作用。
    孔继明把自己和火箭发射紧紧地联在一起，一有任务，浑身就有使不完的劲。有一年冬天，他接受了一个试验点号厂房大门的封闭制作及航吊安装整修任务。当时，西北戈壁天寒地冻，厂房无供暖设备，他身穿皮衣站在高空作业，冻得浑身直打颤。但他硬是以“拼命三郎”的精神，每天工作近十四五个小时，仅用20天就完成了任务。
    （2）孔继明1963年入伍时只有小学文化程度。当组织上要他做火箭、卫星发射地面设备特装修理工时，他二话没说，欣然应允。有人冷言冷语，他心里却憋足一股劲：为了祖国的航天事业，一定要发奋学习，掌握过硬本领。他像一只辛勤的蜜蜂，拼命吸吮知识的“花粉”。谁在专业上有一技之长，他就拜谁为师，虚心求教。为了尽快掌握火箭、卫星发射地面设备特装修理知识，他找来《机械制图》、《冷加工》、《热处理》、《金属分析》等理论书籍和一套套图纸、一本本专业教材以及高中数理化课本，潜心学习研究。他把一些重要的数据，摘录在小本上，随身带着，有空就掏出来看一看，背一背。一份汗水，一份收获。数十年如一日地刻苦钻研，终于使他成长为精通本专业的技术能手。一次，某单位来酒泉卫星发射中心搞试验，苦于发射轨道块不符合要求，火箭飞行速度难以精确测试。孔继明闭门谢客三天三夜，搞出一个方案。专家论证：“可行！”实践证明，测飞参数远远超过了高速摄影的精度，为火箭离架时提供了准确的依据。
    （3）光阴似箭。和孔继明一同来部队的战友都相继转业回到了山东济南市，而他这个集车、钳、刨、焊于一身的技术尖子却服从组织决定，由战士转为职工，长期留在了戈壁滩。他在济南工作的爱人，发来了最后通牒：“你走你的阳关道，我走我的……”孔继明一连写了3封信，劝说爱人随军，人家不理；组织出面做工作，人家不睬。最后两人只好分手。夫妻离异并没有动摇孔继明献身国防、建功立业的决心。后来，在组织的关怀下，孔继明重新建立了家庭。正当孔继明把全部精力投入到发射塔架维修任务的时候，不幸又叩响了他的家门。他妻子患肺癌而早逝，他不得不担起“既当爹又当娘”的家庭重负。可他对工作还是那样兢兢业业，成天在为检修发射设备而挥汗如雨。
    孔继明在平凡的岗位上奏响了一曲不平凡的奉献之歌。党和人民给予了他极高的荣誉：6次荣立三等功，先后被授予国防科工委“先进工作者”和“全国先进工作者”称号；1995年5月作为特邀代表参加了全国劳动模范表彰大会。
    高高发射架，曾拥有一次次火箭、卫星升空时的壮观，也镌刻着孔继明那一片深深的军工情。
〖-ZW/正文〗
