〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族伦理道德核心：全局意识整体精神
    中华民族的传统道德，主要是以儒墨道法各家为主要内容的传统道德，包含着丰富博大的思想，如推崇仁爱原则、重视人伦价值、追求精神境界、提倡修养践履等具有重要意义的道德传统，而作为上述这些传统美德的核心，就是中华民族伦理道德传统中的全局意识和整体精神，这一精神是中华民族所以具有强大的向心力和凝聚力的保证，也是中华民族在历史上所以能够长期存在发展和不断壮大的精神力量。
    中华民族在历史上是以血缘为纽带、以家族为本位而建立起来的国家。中国社会虽以家为本位，而又把国作为放大了的家，从根本上说，在道德上强调的是一种全局意识和整体精神。因此，“公忠”成为中国传统道德规范中最重要的规范。自古以来，中国传统道德就提倡“国而忘家、公而忘私”和“以公灭私”的为国家、为整体而献身的精神。这一精神，经过长期的不断深化，积淀并孕育着中华民族特有的为整体、为社会、为民族、为国家的爱国主义思想。
    在中华民族传统道德中，极其重视“公”、“私”之间的关系。“公”一般都指民族、整体和国家的利益，而“私”在通常情况下是指的个人利益，有时是指不正当的个人私利。中国传统道德认为，评价一个人有没有道德和道德境界的高低，最根本的是要看他怎样对待公、私之间的关系。凡是能够“以公灭私”、“以公胜私”、“先公后私”以至“大公无私”的，就是有道德的表现；否则，如果“自私自利”、“损公肥私”，就是没有道德。
    中华民族传统道德的这种全局意识和整体精神，成为人们为国家繁荣富强、兴旺发达而顽强奋斗的一种强大力量，尤其是在民族和国家受到侵略时，更表现为不畏强暴、坚贞不屈的勇于献身精神。
    应该看到，中国传统道德形成于以血缘为纽带、以宗族为本位的社会，长时期来，是为封建王朝服务的，今天，我们应当以马克思主义的立场观点和方法，批判其封建性的糟粕，并赋予其新的意义，对于弘扬社会主义的爱国主义、集体主义，都将会起到积极的作用。
    （《人民日报》海外版1995.7.29罗国杰文）
    我国农村电力网覆盖面达90％
    目前，我国农村电力网已经形成，覆盖面达90％。在电网不能覆盖的地区，政府重点支持和发展了风力发电、太阳能发电、沼气工程，较好地解决了农村用电问题。
    从全国农村电气化工作会议上了解到，我国农村电网规模迅速扩大，已建成10-110千伏线路240万公里，低压线路513万公里；建成35-110千伏变电站1.4万多座，容量为1.4亿千伏安；安装配电变压器220多万台，容量1.85亿千伏安。全国已有4.5万个乡、70万个村、8亿农牧民用上了电。
    农村小水（火）电及新能源建设加快，农村用电结构已有改善。全国共建成小水（火）电站及其它能源发电装机2880万千瓦，年发电量887亿千瓦时，随着农村经济结构的变化，农村用电正由以排灌用电和照明用电为主转变为以农村工业用电和农村生活服务用电为主。
    据有关部门提供的数据表明，排灌用电量占农村用电量的比重已由前几年的44％降为15％，而工业用电量则增长了4.8倍，占农村总用电量的45.3％。
    （《中国乡镇企业报》1995.7.6钱浩文）
    善于吃亏：崇高人格的体现
    善于吃亏的人，都是一种志愿者。他们为了一种崇高的事业，一种伟大的历史使命，为了社会的进步和发展，而做出个人的“牺牲”和奉献。这种自愿的吃亏是一种思想高度的深化，是一种高尚人格的体现。
    毛泽东曾说过：无产阶级只有解放全人类才能解放自己。这种宏大的胸怀与境界就是要为一种崇高的事业，为人类社会的进步要自愿去“吃亏”。在我党的伟大历史中，一批批自愿者血洒疆场，一批批自愿者舍弃高官厚禄与舒适安逸的生活环境而为他的事业献身，一批批自愿者把本应属于他“享受”的待遇捧手“让”给别人，还有一批批自愿者实实在在地干完自己的工作后又拼命地奉献，虽然他们一生中没有出现惊天动地的事迹，但在平凡的岗位上总是利益面前向后退，困难面前挺身而出，同时默默无闻地做幕后工作。平时，我们也常遇到一些人，他们总是能顾大局识大体，在涉及到切身利益事时，在需要他挺身而出的时候都能把方便的优越条件留给别人，即使在人海茫茫或是在一些暂短的相处中，他都能设身处地为别人着想。这种出于自愿的献身精神实际是在一种博大的使命感中的自觉自愿，每一个人一生中都可能会有这些经历，而真正地能经常性地善于吃亏则不是每一个人都能做到的事。
    （《农民日报》1995.7.26刘新贵文）
    必须抑制“超值消费”
    价格是商品价值的货币表现形式，从总体上说商品的价格与价值是相等的，但个别的商品价格与价值总是有一定程度的背离，价格围绕着价值上下波动，这是由供求关系所决定的，供不应求时价格高于价值，供过于求时则价格低于价值，这属于正常情况。
    但是“超值消费”就不是这样了，其消费对象的价格远远高出价值并超过了正常水平，这并非是供不应求所致，而是由于少数消费者的“超值消费”使然。这些消费者买的不是货真价实，而是价格，再贵也要买，越贵越买。这样就导致了一些消费品（服务）价格与价值呈背离趋势，并且越走越远。
    “超值消费”对我国社会经济的破坏作用不容忽视：
    首先，导致价值再创造萎缩。由于“超值消费”的消费者支出的货币量大于其消费对象的价值量，这超出价值部分的货币必然要养活一批非创造价值的人，超值消费越严重，越普遍，养活非创造价值的人就越多，社会价值总额就越少，社会价值再创造则趋向于萎缩，货币贬值，通货膨胀率上升。
    其次，抑制扩大再生产。商品生产通过出售商品收回货币，再将货币投入扩大再生产，实现货币增值。由于超值消费的存在，一些超值消费品（服务）的生产者（经营者）获得了超出其商品（服务）价值的货币量（这和超额利润不同，超额利润是通过其产品的生产时间低于社会平均生产时间而获得的），这就必然使另外一些商品生产者收回的货币量低于其商品的价值量，从而导致亏损，无力扩大再生产。
    再次，超值消费对社会商品价格的攀升起着恶劣的导向作用。由于超值消费品是高价格的，这不仅使一些商品生产者和经营者也跟着提高商品的价格，以获取投机利润，更主要的是，使相当一批生产者和经营者，为了避免亏损而被迫涨价，从而导致全社会商品价格相互攀升。
    因此，我们要充分地重视超值消费对社会经济的危害性，并设法抑制超值消费，这对于治理我国经济秩序，抑制通货膨胀具有重要的意义。
    （《光明日报》1995.7.27梁长江文）
    私自录音取得的证据无效
    现在，一些当事人打官司时，有的为了得到证据，采取私自录音的方法，擅自录制对方当事人和有关证人的谈话，旨在收存或向法庭提供。其实，这种私自录音资料，是不能作为有效证据使用的。
    最高人民法院日前就有关问题给河北省高级法院的批复中明确指出：证据的取得首先要合法，只有经过合法途径取得的证据，才能作为定案的根据。未经对方当事人同意私自录制其谈话，系不合法行为，以这种手段取得的录音资料，不能作为证据使用。
    （《中国青年报》1995.7.1亓侠文）
    热水器上的ABC
    据国家统一规定，燃气热水器的型号应由代号、燃气种类、排气方式、热水产率、改进序号5部分组成。其含义如下：
    1、代号
    燃气热水器代号都是JS，只表示产品名称。
    2、燃气种类（用汉语拼音表示）
    R――人工煤气，一般由管道输送给用户使用。
    T――天然气，通常也由管道输送给用户。
    Y――液化石油气，通常将其装入液化石油气钢瓶中，供用户使用。
    Z――沼气，是农村地区广泛使用的一种燃气。
    3、排气方式（用汉语拼音表示）
    Z――直接排气式。该式热水器工作时从室内取得所需空气，燃烧后废气也排放在室内。
    D――烟道排气式。运行时所需空气取自室内，废气通过烟道排到室外。
    P――平衡式。整个燃烧系统与室内隔绝，它从室外取得燃烧所用的空气，废气也通过烟道排到室外。
    4、热水产率
    指将冷水温度提升25℃时，单位时间内产生的热水量。如不特别指明，其单位一般为：升/分钟。
    5、改进序号
    用英文字母A、B、C、D……表示。A代表第一次改进型，B表示第二次改进型。
    下面举个例子：JSYZ5-B型号的燃气热水器表示：燃气为液化石油气（Y），排气方式为直接排放式，每分钟产生的热水量为5升，是该型号的第二次改进型（B）。
    （《北京青年报》1995.7.18）
〖-ZW/正文〗
