〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家对粮食市场宏观调控力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮食市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家粮食储备局储运管理司刘新江司长介绍，国家粮食储备制度自1990年正式建立实施以来，先后经受了“卖粮难”和“买粮难”的双重考验，逐渐成熟起来，成为国家稳定粮食市场的有效调控手段。特别是今年元月开始，为平抑四川、湖南、湖北等生猪生产大省的饲料粮价格，国务院先后限时、限量安排调运专储玉米200万吨，整个调运工作涉及全国17个省、区、直辖市，时间之紧、任务之重为国家粮食储备制度运行以来首见。在此情况下，国家内贸部、财政部、铁道部、交通部等有关部委，按照国家粮食储备制度要求统一行动；吉林、黑龙江、内蒙古等专储粮调出省以大局为重，采取有利措施，克服各种困难，使专储玉米的调运任务在保质保量的前提下按时完成，缓解了四川、湖南、湖北等省区饲料粮食紧张的状况，为保持国家粮食总量供应平衡做出突出贡献。
〖-ZW/正文〗
