〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队精武人才群体结构变化喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百余名精武标兵中掌握新装备新技术的人员占90%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高新技术广泛应用于部队的今天，北海舰队精武人才素质由以往的多是出力流汗的体能型和技术能型朝专家型、智能型转变。这105名精武标兵，有的是技术通，堪称本专业的行家；有的瞄准同代战争探讨战法，学术研究有成；有的钻研高新技术，革新改进技术装备成果显著；有的心系新装备训练，著书立说，多项成果被编入训练大纲。
    北海舰队在精武人才培养中，结合近年来装备更新的实际，把高科技知识纳入训练中，组织官兵学习研究新装备性能和战法。去年海军组织40多名科研人员到舰队对新装备新技术进行调研，他们抓住这一时机，组织人员跟班学习，请专家讲课示范，通过新装备训练的“牵引”，培养一批精武人才。舰队各级领导还把文化水平高、训练有钻劲的人员，放到新装备训练的关键岗位，并积极为他们的成长营造良好的氛围。为使更多的官兵在掌握现代化装备过程中成才冒尖，北海舰队采取用具体目标激励、比武竞赛促进、互帮互助互学推动、先进典型示范等多种方式进行引导。他们把应用新技术装备的比武竞赛贯穿到训练全过程，去年以来，舰队团上以单位组织比武120多场，推动了整体军事素质的提高。
    一批专家型、智能型精武人才的出现，解决了部队新装备训练中的许多难题，调动了广大官兵各级学现代化、钻现代化、干现代化的积极性。被誉为“士兵教授”的某导弹扩卫舰志愿兵张国光，潜心学习高科技知识，编写出版了两部新装备教材，解决了新装备训练缺教材的难题。某驱逐舰雷声部门声纳班长于松，通过自学《模拟电子学》、《声纳基础》和《数字电路》，归纳总结故障分析排队方法上千条，全班整体训练水平有了较大提高，在舰队组织的专业比武中，荣获了团体第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
