〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国关注妇女问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“三八”国际妇女节前夕，一封不同寻常的贺信从大洋彼岸传到中国：“今年的国际妇女节具有特殊意义，因为今年正值联合国成立50周年。”这是联合国秘书长加利向中国为迎接世妇会而出版的《世界妇女博览》发来的，他希望通过此刊把他的祝愿传达给中国妇女。
    加利说：“在21世纪来临之际，没有比为妇女的平等、发展向安全而工作更好的办法来迎接联合国的第二个50年了。成功地完成这些任务就意味着每个人的进步，无论年老、年少、男人、女人或是儿童。”
    妇女问题一直得到联合国的关注。1946年，联合国经社理事会设立了一个由15个成员国组成的妇女地位委员会，专门就有关妇女权利的紧迫问题进行研究。1967年该委员会的成员国扩大到32个，1991年又进一步扩大到目前的45个。
    从1949年开始，联合国制定了一系列重申《宪章》所载男女平等原则的公约和宣言。《妇女政治权利公约》、《国外抚养费收取公约》、《已婚妇女国籍公约》以及《消除对妇女歧视宣言》等，都是为了提高妇女地位，在法律上确保男女权利平等。
    用加利的话说，世界各地的妇女携手以联合国为论坛，提高人们对妇女权利的认识，是联合国的期望。几十年来，联合国为监督和执行这些公约，还建立了一系列妇女机构，这些组织有：妇女地位委员会、联合国消除对妇女歧视委员会、联合国提高妇女地位国际研究训练所，以及联合国的一个自治机构――联合国妇女发展基金。
    1972年12月18日，第27届联大通过决议，宣布1975年为“国际妇女年”，要求在这一年里努力促进男女平等，确保妇女充分参与本国的全面发展，确认妇女对各国之间的友好关系与合作以及对维护世界和平做出贡献的重要性。
    作为国际年的一个重要活动，1975年召开了自联合国成立以来第一次专门研究妇女问题的世界性政府间会议，为每5年召开一次这样的会议开了个头。
    （本报记者 杨杨）
    为便于广大读者了解即将开幕的联合国第四次世界妇女大会和’95北京非政府组织妇女文化坛的情况，本报今起陆续刊发一组文章，介绍有关背景资料。――编 者
〖-ZW/正文〗
