〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育大运会花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我要靠自己
    身高体壮的日本链球运动员室夫，被认为最有希望冲击世界好成绩。但室夫十分有个性，而且好强。大家都认为他在本届运动会有望夺得金牌，可他自己却说实力不足，尚五至十年才能取得好成绩。室夫的父亲室夫征集也是链球运动员，至今保持着日本的全国纪录。尽管室夫成了父亲的弟子，可他却讨厌别人叫他“小室夫”。他说：“我靠自己的努力去，而不是靠父亲的遗传基因。”
    快速减肥法
    二十六日，中国柔道选手何吉力克实力雄厚的韩国运动员率素熹，夺得五十二公斤级金牌。比赛前，何吉进行了体重检查，发现自己超重零点零三公斤。这时，她立即取出厚厚的衣服，裹得严严的，然后迈开大步绕着比赛场馆跑了数圈。不一儿，当她再称重时，竟然减轻了零点五公斤，符合参赛标准。
    （本报记者 田源）
〖-ZW/正文〗
