〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师科学安排夜间训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“软课目”有“硬指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓辉俊涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻新时期军事战略方针进一步加深军事训练改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晓辉、俊涛报道：某师在组织夜间训练中，根据新纲目特点及训练要求，合理区分时间，科学安排内容，合训分训结合，实施全程监控，保证了训练指标的落实。
    今年初，该师受领了新纲目夜训任务。新的夜训任务对夜训的组织计划、时间安排、训练监督等提出了新的标准。对此，师领导带领有夜训经验的机关人员多次深入夜训现场、蹲到夜训先行试点分队，认真调查研究，倾听反映，解决困扰夜训落实的各种矛盾。针对夜间训练课目多的特点，师、团制定了专项年度、月份夜训计划，营连制定了编组计划和周训练进度表，将训练内容明确到训练日，区分到课时。对夜间射击等所需时间较多的课目采取夜训日、周集中的办法，确保训练落到实处。新纲目对夜间教学提出了更高的标准，教学力量不能满足夜训要求。针对这一情况，该师一方面组织机关干部下去代职，充实训练一线的教学力量，一方面定期审查夜训的备课求教，搞好教学分工，按照“一年度兵打基础、二年度以上兵练多能”的要求，对各年度兵训练内容相同的实行同步编训，训练内容不同的适时进行分编分训、混编分训，打牢单兵的夜训基础。他们建立了夜训检查小组，采取普查和抽查相结合的方法，对夜训的全过程实施监控，并做到日有检查、周有讲评、月有通报，确保基层分队的在位率和参训率符合要求。
〖-ZW/正文〗
