〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实是最大的优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周力张云山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践证明，形成优势要靠求真务实，发挥优势离不开求真务实。发挥求真务实的优势，需要脚踏实地、默默奉献的精神
    笔者所在单位历来在行政管理、农副业生产方面见长。一年前班子调整后，党委立下一条规矩，不把以往的优势当包袱，扎扎实实打基础，逐项工作抓落实，经过一年埋头苦干，不仅优势得以保持，其他好几项工作也被上级评为先进。回顾这段经历，党委取得了这样的共识：这优势那优势，求真务实是最大的优势。
    任何一个部队，经过一定时间的磨练，都有可能开成各自的优势。战争年代，有的部队善攻，有的能守；有的擅长夜战，有的惯于近战。和平建设时期有的单位以行政管理严格著称，有的以军事训练过硬闻名等等。正是这些各具特色的优势，部队建设才呈现五彩缤纷的景象，从而造成比学赶帮的生动局面。一个有头脑的领导者，只有善于引导部队发挥优势，圆满完成各项任务。
    然而，世间之事，优与劣、长与短都是相互依存，并且可在一定条件下相转化的。唯有从实际出发，按客观规律办事，扎扎实实工作，才能变劣为优，由短变长，取得明显的工作效果。在此基础上开成的优势，也才能巩固和持久。常见这样的现象：有的单位领导只看到工作中的优势而忽视存在问题，因而部队的全面建设显得薄弱；还有的领导，满足于本单位的一时优势，不做巩固和提高的工作，结果优势不能保持。事实证明，形成优势要靠求真务实，发挥优势离不开求真务实。
    发挥求真务实的优势，需要脚踏实地、默默奉献的精神。有的具体的工作优势可能在一个不长的时间即可形成，而求真务实这个优势则需要作长期的努力，才能使其作用显示出来。古人讲，为人之道在于“不爱虚言，不听浮名，不采华名，不兴伪事”。对待优势同此道理。作为领导得，如能真正把求真务实作为最大的优势，那么其他方方面面的具体优势就能培养出来，不断发扬光大，而且必将具有长久的感召力量。
〖-ZW/正文〗
