〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮涌雪域浪千重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自“世界屋脊”的报告之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元邹陈东刘新如王景山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立30周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从沉寂到喧闹，每一座边防口岸都是西藏从封闭落后走向开放繁荣的见证
    史载：旧西藏山川重重，与世隔绝……有些外国商人辗转香港、印度进藏交易，可用几根小针换藏胞两头羊。
    太阳刚在珠峰露出半个脸，樟木口岸就喧闹起来。
    央金、央青姊妹俩背着丝绸、毛绒等百货在排队出关。不大会汉语的姊妹俩通过翻译告诉前来采访的读者：她们是山后古隆村夏尔巴人，每天都要出关卖货，一趟能赚一二百元。如今，央金一家5口已修建了一座300多平方米的两层小洋楼。
    这里是西藏最大的国家级开放口岸。随着开关的哨音响过，关外人、车排成的长蛇阵逶迤人关。拉吉站长介绍，入关的多是尼泊尔人，主要购买中国日用百货、家电等产品。记者翻开海关出入值班登记本，看到美国、英国、印度、不丹等国商人和旅游者也从这里出入。站长说，要是赶上星期天，就更热闹了。
    曾几何时，偏远、封闭、落后成了西藏的代名词。边防口岸人迹罕至，执勤战士长年与山岭、野魔为伴。如今，走出封闭的大山，变全国对外开放的“末端”为向南亚开放的“前沿”，日益成为西藏人的共识。
    开放，打破了千年的沉寂。进入90年代以来，西藏4个国家级口岸和38个通商口道相继开放，边境贸易开始活跃起来。据悉，颇具规模的亚东口岸也将于近期开放。
    踏遍西藏雪域的普兰县老商人扎达，向记者讲起西藏开放贸易眉飞色舞：中印、中尼交界的甲玛国际通商集散市场如何商品云集；闻名全球的日土“开土米”山羊绒怎样从甲岗、墓尔多、纳噶栋等关口走向世界；本部牧区革吉、改则等地驮群又怎样穿越莽野到边境进行粮盐交易……
    开放是八面来风。1994年就有30多个国家的商贸洽谈团体来到“世界屋脊”，西藏经贸展销团体也频频出现在一些国际交易洽谈会上，仅年进出口额就达3.76亿美元，比1993年增长2.5倍。
    西藏人看到自己开放的优势。“神秘也是资源、财富。”他们打出了“旅游牌”，使旅游业在开放中成为西藏经济发展的龙头，仅去年接待海外游客收入就达1.17亿元。
    “世界屋脊”向世界敞开了博大的胸怀……
    喇嘛办企业，股票、三资企业上高原。新兴企业带来新的活力
    一位老藏胞的回忆：民主改革前西藏没有一家像样的企业，连针头线脑，火柴都生产不出来……
    色拉寺经贸公司单方面虽不出众，却吸引着众多的商客和参观者。色拉寺是西藏著名三大寺之一，过去全靠布施和政府拨款。党的改革开放政策使与世无争的寺为喇嘛嗅到了时代的气息。色拉寺经贸公司及所属印刷厂、出租汽车公司、商店、服装厂等现代企业相继挂牌营业，这些企业大都由喇嘛任经理，年收入在80万元以上。
    身穿架裟的总经理坚参夏加对记者说：“寺人企业与佛教教规并不矛盾，因为让人们过上好日子是僧众经常祈祷的内容，这也是‘以寺养寺’的需要。”
    西藏自治区民族事务管理委员会负责人告诉记者，目前，全区喇嘛办的有86家。
    改革的时代造就着人、改变着人；时代的大潮在雪域高原激起绚丽的浪花。
    以经营旅游业为主的西藏明珠公司今年初发行“世界屋脊第一股”，倍受世人关注，在拉萨掀起小小的“股票热”。刚刚闭幕的“明珠”股东大会令股民兴高采烈，由于企业效益颇佳，使“明珠”股票更为抢手，当地新闻媒介称“西藏明珠大放异彩”。一位叫强巴的某旅行社藏族青年在接受记者采访时说，我买股票是为了学点市场经济的“最新知识”，也尝尝当股东的滋味。似乎不经意的回答蕴含着多少发人深思的感叹啊！
    自治区决定继“明珠”之后，将在西藏建立10家股份制试点企业，使西藏向市场经济迈出重点一步。
    近年来，一些国外、国内的客商蜂拥而来，把西藏三资企业、与内地合营企业、城乡联办企业等搞得红红火火。目前，“世界屋脊”已有拉萨假日饭店、西藏诺迪奥有限公司等37家三资企业，引进外资3亿美元。
    皮鞋厂、地毯厂、羊城厂、针织厂、皮革厂、工艺厂……一大批现代新兴企业在改革中孕育、发展、壮大。现代工业机器的轰鸣声回响在亘古荒原，给西藏人民带来对未来美好生活的憧憬，给西藏现代化建设注入了新的活力和生机。
    八廊街日见繁荣。藏族青年开始尊称生意人为“老板”，而不再叫“从巴”了
    小资料：藏语中称商人为“从巴”，意为奸滑之人，过去被世人瞧不起。
    八廊街（俗称八角街），素有“拉萨的王府井”之称，是西藏社会的窗口。
    这里既有1000多年前的佛寺建筑和传统习俗，又有缤纷多姿的现代色彩。
    记者一来到这里，就被出售小工艺品的“游商”围住。穿行其间，各类商品琳琅满目。上海的日用品、浙江的服装、新疆的水果、法国香水、印度和尼泊尔的首饰，应有尽有。
    记者走进八廊街一间牌名“圣地民贸公司”的小店。经理卓玛是一位藏族姑娘，起初，她向亲友借了500多元钱从农村来到八廊街摆摊；后来，南下杭州购丝绸，西到印度、尼泊尔购进民族用品，生意越来越火。
    一位手持“大哥大”的藏族“老板”向记者炫耀，内地流行的时装，不出10天就能出现在他的摊位上。
    在摆有项键、手镯等装饰工艺品的一个摊位前，从尼泊尔来的摊主巴桑说，这儿的市场比加德满都繁荣，生意也好做一点。
    耐人寻味的是，越来越多的藏族青年学着内地人的样子，称生意人为“老板”，而不再叫“从巴”了。
    自治区工商局负责人告诉记者：八廊街两人中就有一人经商。全区登记在册的个体户有33827户，占人口总数的14％。比例看起来不小，但他们大多数集中在城镇，许多农牧区自然经济的色彩依然浓厚。
    记者在西藏采访期间，正赶上’95拉萨经贸洽谈会隆重举行，数十个国家和地区的商贾云集“世界屋脊”。虽说驾驭市场远比驾驭牦牛困难得多，雪域高原走向社会主义市场经济的道路仍然很长很长，但只要执拗地走下去，前面肯定又是一重天。
    照片为富有民族特色的居民住宅小区。王景山摄
〖-ZW/正文〗
