〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅官兵训练各有侧重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“车”行直路“马”踏斜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江华韩申国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻新时期军事战略方针进一步加深化军事训练改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张江华、韩申国报道：在指挥系统装备“快反”器材日趋自动化的情况下，传统的手工操作训练还要不要下苦功夫？济南军区某高炮旅坚持“军官勤学新技术，战士苦练基本功”的原则，为军事训练插上了腾飞的翅膀。
    为提高指挥员驾驭“快反”器材的能力，他们利用靠近省会郑州、科技密集、人才集中的优势，采取“请进来授课，走出去参观”的办法，一方面请驻地院校及科研单位的专家教授定期到部队集中授课，解难释疑，同时军官参观高炮学院最新引进的火炮控制系统和测绘学院的卫星摇感定位技术，增强感性认识，调动了军官学习研究高科技的积极性。他们还先后协助军事院校完成了“小高炮火控系统诸元测定仪”等项目。现在该70％以上的营、能熟练掌握指挥仪动态调整等高新技术。
    在组织军官学习现代科技的同时，他们严格强调加强战士的手工操作训练，引导大家苦练基本操作技能，争当全能炮手，并在全旅开展班长练“四会”，炮手当全能和“一帮一、一对红”等活动。全旅有近百名班长被各级评为“优秀四会教练员”，第二、三年度兵中80％能做到一专多能，有500多名炮手达到“全能炮手”标准。
〖-ZW/正文〗
