〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是竞争对手又是合作伙伴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三五○九厂走与地方企业共同发展之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/三五○九厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3509工厂是一个老牌的棉纺企业，过去在驻地颇具优势。近年来，随着市场经济的发展，周围新崛起的地方棉纺企业形成了互相“争饭吃”的格局，给工厂带来了不少冲击。对此，工厂领导的经营方针是：与地方企业既是竞争对手，又是合作伙伴，坚持走“人无我有，共同发展”之路。工厂驻地有100多家小型制线厂，产品销量占了全国缝纫线销量的1/7，工厂了解这一情况后，马上改变产品结构，生产与制线厂型号一致的各类纯涤纶线，为制线厂提供原料，并与制线厂加工和修理制线设备。5年来，共为这些线厂提供原料3500多吨，军地企业共获利润1000多万元。
    为不断扩大产品市场，3509工厂和驻地棉纺厂通过不同渠道扩大纺织品出口。孝感棉纺厂生产专供出口的棉帆布需要高质量棉纱，3509工厂就利用自己的技术优势，腾出部分机台生产这种棉纱，使该产品一直在国际市场上占有一席之地，从而使两家的优质产品都有了稳定的销路。
    对一些处境困难的地方工厂，3509厂尽力帮助，走共同发展之路。马口镇棉纺厂由于经营不善，濒临倒闭的边缘。3509厂派出技术骨干到工厂“会诊”，安排富有经验的管理人员直接参与企业管理，并提供棉纱给这个厂进行产品加工，终于使工厂起死回生，走上了产销两旺的良性发展轨道。
〖-ZW/正文〗
