〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保军运路畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张国柜率军代处改革军运办法小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张国栋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全运输，是铁路系统的头等大事。去年下半年，由于个别铁路人员责任心不强等问题，军事运输方面发现几起事故隐患，这引起大连铁路分局军代处主任张国栋的高度警觉。他深入管区基层站段，与职工商谈，和专家研究，运用自己学过的系统理论原理，很快琢磨出一个“军运安全联网联控办法”。
    巧了，这一改革新招与铁路分局出台的安全联网管理恰好吻合。今年1月，经过科学论证和分局领导认可，“军运安全联网联控法”正式推出。其内容分严格审核军运计划、保证车辆质量等九大项30条措施，涉及铁路系统22个工种人员，明确了联控标准、制约办法和奖罚规定。
    这一改革真灵，第一季度军代处在大连分局安全竞赛中夺得头名，与分局一同参加沈阳铁路局的百日安全竞赛又夺了个第一！
    这几年，为适应市场经济变化的新形势，铁路运输企业改革加大了力度，而军事运输由于投入大、运价低，便同企业身身经济效益发生了矛盾，许多地方出现了军运装车难、备车难、进限制口难等新问题。张国栋决心把军路一体化管理方法引入大连铁路军代处的改革实践。他根据“军路融合、全面纳入、整体合成”的“军路一体化”管理模式要求，提出了一项又一项改革方案。1993年6月，大连铁路分局建立了“军路一体化”管理委员会，组成了日常工作办公室，形成了《军路一体化章程》。从此，军事运输工作以全新的面貌全部纳入到分局的统一管理之中。
    实践结出改革成果。军代处连续3年月计划请车装出率、日间计划兑现率、整列正点率全部达到100％，保证了部队战备执勤、训练演习、抢险救灾及大批物资运输任务的圆满完成。市场经济条件下自筹物资增多，商务运输量增大。在张国栋的督促下，管委会制定了《部队铁路商务运输组织办法》，规定了军代处统一代办，优先装运，解决了部队商运难问题，提高了军运工作为部队服务的质量。
〖-ZW/正文〗
