〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里马”更盼好“骑手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某雷达团新装备快速形成战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志臣曲世民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一部部新型雷达和行进雷达情报自理系统，相继走进空军雷达某团和各雷达站。已经习惯使用老雷达的官兵，一夜之间就由人工操作进入电脑传递的新领域。面对陌生的新兵器，一连串亟待解答的课题摆在了他们的面前：
    指挥干部举步维艰。各雷达站30多名基层指挥干部当中，雷达技师出身的仅有4人，其他人均不熟悉雷达性能、操作及维修。作为一线指挥员不能亲自上机操作，更谈不上排除故障和架设转移，在新兵器面前无疑成了“门外汉”。
    雷达技师青黄不接。雷达技师是新兵器技术勤务保障的主力，而每年从军队院校分到全团的雷达技师平均1人，专业技师接不上茬，有的雷达站只好用土生土长的“小技师”，他们只能排除一般常见故障，复杂一点的毛病更要等团技术处派人前来，“远水”难救“近火”。
    器材保障困难重重。新兵器尚未在部队普及，各自型号又不相同，主要部件不能通用；资料缺，经验少，维修设备简陋，维修手段落后，器材价格上涨，维修经费紧张。
    思想观念保守滞后。90年代的兵器，70年代的思维，使得有些官兵摆弄新雷达，总觉得不顺手。训练计划靠领导定，技术人才靠院校分，保障经费靠上面拨，三靠两靠，使新兵器一时难以形成战斗力。
    面对种种观师，团党委会上，“一班人”各抒己见，商量对策。大家谈到，部队现代化建设需要更新装备，更需要换新脑筋，思维观念要与时代发展合拍，技术水平要与武器装备同步。最后，形成了共识：以育人、选人、用人为突破口，提高专业技术素质，实现人机有机结合。
    ――打破考兵不考官的贯例，抓好骨干中的骨干。每次组织专业考核，他们都对雷达站长、副站长、排长实行“单兵教练”，由主管副团长出题、监考，考试成绩张榜公布。在干部提拨使用上，团党委也明确了一条：专业不合格者不下任职命令。这一招真灵验，硬把指挥干部逼上了架，自己给自己出难题，一点一滴从头学起。团里还与空军雷达学院联系，在营区开办了“雷达应用函授大专班”，优先吸收基层指挥干部入学，参加系统的专业理论学习，及时调整知识结构。1993年夏，雷达中心站装备了一部具有10种先进技术的骨干雷达。团党委马上调兵遣将，选送6名本科毕业的技术干部到院校和研究所培训。同时，他们机下训练与机上模拟相结合，让操纵员熟练掌握基本原理、操作方法、注意事项，在短期内培养出10多名技术骨干。
    ――加大训练力度，抓好全方位技术保障。高新技术在雷达兵器上的应用，要求各类专业人员都能独当一面，提供优质保障。高新技术在雷达兵器上的应用，要求各类专业人员都能独当一面，提供优质保障，这已经不再是“将熊熊一窝，兵熊熊一个”了，真是“一着不慎，全盘皆输”。团指挥所装备先进雷达情报自理系统后，战勤连当即派了4名技术骨干外出培训，回来后担任“小教官”，每天进行6小时的强化训练。为了提高报读、标图速度，他们每天制订一份训练方案，不断更换时间、航线、方位，一个月仅方案图纸就用了100多张，从而使全连的战斗力迅速成长，优质情报率达99.7％。
    ――多方筹措器材，抓好战勤供应保障。团党委专门选派两名优秀工程师参与器材筹措、供应、管理工作总工程师、技术处长也到一线抓战勤供应保障，坚持每天收集新兵器运转情况，定期统计分析器材消耗原因，采取就地采购、书信联系、电话咨询等方式，全方位拓宽器材筹措渠道，很快摸索到了行之有效的战勤供应保障方法，保证了新兵器正常运转。
    ――摸索训练路子，探索保障经验。没有现成的训练路子、现成的保障经验、现成的教材资料，他们就边训练边总结、边保障边摸索，探索出一套新兵器的训练方法和保障经验，得到了上级机关的肯定。
〖-ZW/正文〗
