〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国开发计划署发表报告指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国提高妇女地位成就巨大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗妇女地位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷8月26日电 联合国开发计划署今天在此间发行的《1995人力资源发展报告》一书中说，自中国第一部宪法颁布以来，中国妇女的地位和她们对社会生活各个领域的参与状况已得到了不断的提高和改善。
    该书在题为《妇女顶起半边天》的文章中说，1992年中国妇女的识字率已达到百分之七十，她们的健康状况也得到明显改善。中国妇女的平均寿命已从1970年的63负提高到1991年的70岁。由于中国政府的努力，中国已成为世界上生育率下降幅度最大的国家。在中国，百分之八十三的已婚育龄妇女采取的避孕措施。这个比率在世界各国中是最高的。
    文章说，从1979年至1988年，中国妇女的年平均就业率增长速度约达百分之五，超过了男性。1990年，妇女的就业人数已占中国就业总人数的百分之四十五。在纺织、金融、商业等部门中，女职工占到百分之八十。
    文章指出，在政治领域中，中国妇女的地位比许多国家的妇女要高。中国的女官员约占官员总数的百分之三十，妇女代表占各级人民代表大会代表总数的五分之一。
    文章说，中国过去40多年的经验表明，在人力资源开发方面，只要执行正确的政策，人均收入较低的国家完成能够取得与高收入国家相匹敌的发展水平。
〖-ZW/正文〗
