〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党抗战英杰王光宇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战英杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几个坏头目见屋外都是荷枪实弹的战士，不得不答应士兵们的要求。王光宇2人出来后，迅速为李荆璞松绑，低声通知他赶快离开。当人群散去后，几个坏头头又带人抓李荆璞时，李已带着20多名党、团员和骨干转移了。
    王光宇等人的机智、勇敢，为党保存了开展抗日武装斗争的火种。不久，以李荆璞为大队长的一支新的宁安工农义务队又活跃在抗日武装斗争的第一线。
    1935年2月，以宁安工农义务队为基础，组成东北反日联合军第五军，王光宇任五军一师一团政治委员。1936年2月，反日联合军第五军改称东北抗日联军第五军，王光宇任五军二师政治部主任，率领二师一部活动于依兰、桦川、富锦一带。
    1936年春，王光宇任五军二师师长时，率二师四、五团游击于穆棱、林口一带。此时，牡丹江至林口段铁路已建成通车，敌人开始利用它运输兵员、物资。王光宇决定在铁路上搞一次行动。
    5月20日清晨，王光宇带领部队到林口附近的五河林北面的朱家、仙洞一带。这里是山区，铁路在山腰间蜿蜒穿过，是个伏击敌人火车的理想地段。王光宇下令扒掉几十米铁轨，然后将部队隐蔽于两侧。晌午，敌人一列货车开过来了，司机发现铁路被扒后紧急刹车。这时，抗联的战士们有的向机车扔手榴弹，有的集中扫射押车日军，只用了几分钟就结束战斗，击毙日军士兵16名，缴获两挺机枪和许多子弹、大米。5月25日，王光宇又率部在三道河子颠覆敌火车一列，打死日军少佐、上尉以下6人。当敌人调来大部队沿铁路线“扫荡”时，王光宇又率部转向密山、勃利一带活动了。一个月后，王光宇又率部出现在依兰刁翎，成功地伏击了二道河子伪军的运输队，击毁敌人汽车4辆，全歼押车伪军30余人，缴获步枪30支、机枪1挺和一大批棉布、粮食和其他日用品。
    1937年2月21日，第五军军长周保中在方正县洼洪河第九军军部召开会议，决定集中抗联第三、四、五、八、九军，于3月间联合攻打依兰县城，以阻止日本侵略者在方正、依兰、富锦、勃利各地推行“集团部落”、“坚壁清野”、“经济封锁”的政策，歼灭敌人有生力量，夺取军械、弹药。RW：王光宇
〖-ZW/正文〗
