〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土专家张春柏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳吴创宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13年前，一张残酷的诊断书摆在某军械库专业军士张春柏面前，医生告诉他：“你患的风湿性心脏病比较严重，从现在起，如果绝对避免体力劳动，好好保养，还有希望再活10年。”
    “不，我不能就这样躺下，我要和时间赛跑，与病魔抗争！”怀着这样的决心，张春柏又回到了他从前的工作岗位――机械作业队。从此，张春柏开始了他顽强的人生跋涉。
    张春柏入伍前只有小学文化程度。他凭着顽强的毅力学会了拖拉机、推土机、汽车、挖掘机等机械的驾驶、操作和维修。为了提高仓库搬运效率，张春柏产生了改革电瓶叉车的念头。他从每月微薄的工资中挤出钱，购买了《机械制图》、《电工技术基础》、《工程机械修理》等50多种书籍，每天晚上都坚持自学到12点。有一次，他在自理电瓶内部构造方面遇到了无法解决的难题，有人告诉他，驻地县城有位高级工程师在电器方面十分精通，他决定去拜访这位工程师。仓库离县城30公里，交通不便，患有心病的张春柏不能骑自行车，只能徒步而行。当时正值寒意犹浓的早春二月，山风裹夹着霏霏细雨，吹打在张春柏的脸上，使他感到透不过气来，只好走几步歇一会儿，当那位工程师得知他是抱病来请教时，被深深地打动了，他收下了这位不寻常的学生，并将他10多年积累的经验毫无保留地传授给了张春柏。
    功夫不负苦心人。一年后，凝结着张春柏心血与汗水的电瓶叉车改装成功了。此项技术革新荣获1993年军队科技进步三等奖。
    从医生对张春柏下断言的那天起，至今已过去整整13年。在这13年中，他完成了一项又一项工程作业机械的改装和设计任务。他研制成功的4项科技成果，有3项被军区推广。RW：张春柏；附照片
〖-ZW/正文〗
