〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“打的”进城引发的……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某炮营一堂艰苦奋斗教育课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明亮王黎红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期日那天，炮营战士小李“打的”去城里给家里挂电话，共花去140元，一时成为炮营官兵的热门话题。
    许多战士认为，小李太奢侈了，花那么多钱去城里打个电话，值吗？也有战士表现出羡慕：人家有钱呗，“打的”进城，既舒适又时髦。
    此事摆到了炮营党委会上，大家觉得个别战士出门“打的”，过生日进高档饭馆，是一种比富摆阔、追求享乐的表现。于是，一场以“‘传家宝’不能丢”为题的讨论在炮营展开了。
    100炮连指导员何家荣说：咱们国家是一个发展中国家，人口多，底子薄，如此国情，决定了我们在进行社会主义现代化建设时必须全民奋起，艰苦创业，持之以恒地开拓进取。
    广东籍战士田源也开了腔：我家有上百万元的资产，按理说打个“的”，进一次高档餐馆，不成问题，但我从来不向家里要一分钱。上月家里汇来1000元，我收到后立即寄回。既然来当兵，就是来磨练自己。吃到苦中苦，才能锻炼出自己坚刃不拔、勇于拚搏、积极向上的意志和品格。
    教导员王卫最后发言：高科技的现代战争，对每一个指导员的吃苦精神提出了更高的要求。一支军队有没有战斗力，能否打硬仗，很重要的一点就是看这支部队有没有顽强的作风，具不具备面对困难无所畏惧的精神。
    听了战友们热情中肯的发言，小李很受教育，并主动在军人大会上作了自我批评：其实我家也不算很富，只是我平时花钱“洒脱”惯了，加之虚荣心理作怪，才这样毫不可惜地挥霍父母的血汗钱。今后，我一定要加强自己的世界观改造，树立正确的人生观，做一名勤俭朴实的优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
