〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生于贫苦的工人家庭，只有初中一年级的文化，19岁参加海军陆战队，50岁晋升准将，至今仍单身一人，她就是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美海军陆战队首位女准将盖尔・里尔斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洋向应〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗联合国第四次世界妇女大会专稿环球女将军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里尔斯是从美国海军陆战队基层一步一步提升起来的女军官。
    1935年，她出生于纽约州一个贫苦工人家庭。她的父亲长期失业，且嗜酒好赌，母亲是个纺织工人，收入微薄。这个不幸家庭全靠其母亲坚强的意志和仁慈的母爱支撑着。里尔斯小小年纪就去拾垃圾挣钱，到一位海军将军家当佣人，洗衣、买菜、做饭，样样都干，为此受到将军的关怀。30年后回忆起这段往事时，她说，那时虽然苦点累点，但感谢那位将军给了我理想和力量，指引我为美好的生活去奋斗。
    1954年，19岁的里尔斯参加了海军陆战队，她的感觉“就像是进了天堂”。当时部队训练十分艰苦，里尔斯勇敢地挺了过来，后被分配到一个资料室当打字员。对于只有初中文化的她，这项工作确实有些难以胜任，但她又挺了过来，并成了一名打字好手。不久，上级送她进秘书学校进修，这成了她一生中的一个重大转折点。
    毕业后，里尔斯转到海军陆战队司令部办公室任秘书。不久，又被派到欧洲，担任美军驻巴黎欧洲总部秘书。在这期间，她抓紧学习，博览群书，自学达到了高等教育文化水平。
    1961年，里尔斯被选拔为候补军官。1974年，当她快40岁时，被任命为罗得岛州新港海军学院副院长，后又任美军驻冲绳第一陆战队航空联队助理参谋长。1980年，里尔斯升为上校，1985年晋升为准将，并重返基地任司令官。1988年8月，里尔斯调任海军陆战队总部人事计划与政策部部长，跻身五角大楼，成为海军陆战队中的最高女长官。
    既然是从基层一步步提升上来的军官，里尔斯的仕途自然是坎坷不平的。她自己说，她之所以能获得成功，是做任何事情都尽心尽力，尽职尽责。努力工作和勤奋自学是她人生的两大信条。
    为了事业，里尔斯很少考虑个人生活。她一生先后拒绝了6名才华出众、相貌堂堂的男军人的追求，时至今日，仍单身一人。当别人关心地问起这件事时，她总是坦然地回答说，我从娘肚里生下来后就没打算嫁人。她过去把基地当成唯一的家，现在即将退役了，仍把基地当作自己的归宿。  （连载四）
〖-ZW/正文〗
