〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军工李保民――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车钳铆焊样样通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汝旺薛光伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    37岁的军工李保民，在济南军区某物资供应站有口皆碑：车、钳、铆、焊、修样样精通，啥样的机器毛病，经他一摆弄，准会手到病除。他的故事像熟透的葡萄，一提一串。
    李保民1979年当军工，不久便自愿到地处偏僻山沟的物资供应站当汽车班班长。份内是管车辆，但他看到物资站人少，工作量大，便主动把车、钳、铆、焊等一些修理活揽了下来，一人干了几人的活。为了把这些活干得漂亮些，他自学了有关书籍，还到某工程机械学院进修了半年，先后考取了钳、铆、焊、电工的技术等级证书。
    艺高人胆大。一次，正当站里任务紧张时，两台机械趴了窝，站领导心急如焚，想花高价让地方人维修。李保民找领导说，让我试试看。他带上工具袋，领着两人进了维修间，干了一个通宵，两台机器又正常运转了，而他却一头累倒在机车旁。近几年，李保民仅维修一项就为站里节约经费5万元。由于他成绩突出，3次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
