〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新型士兵成长鸣锣开道〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着高新技术在军事领域地广泛应用，当今和未来的作战方式乃至战场勇士的内涵正在发生悄悄的变化。短兵相接，白刃格斗，多半是“力”与“术”的厮杀，敢打硬拼就是勇士；高科技条件下的现代战争，则多半为知识与智慧的较量，谋高一筹往往成为强者。现代战争的制高点，需要一批又一批专家型和智能型的“儒将”、“儒兵”去占领。谁敏锐地适时地抓住这一点，谁就能掌握战场的主动权。正是在这个意义上，我们为北海舰队把激励人才成长的重点从体能型、技能型向专家智能型转变的举动喝彩！他们采用多种方式为培养“儒兵”创造良好的条件和氛围，并取得了一定的成效。显然这并非随意超前或“标新立异”，而是真正代表了未来军事人才选拔与培养的方向。
    但愿更多的部队领导同志能够真正认识到这一点，并能在诸如创造物质条件、营造舆论氛围等方面，拿出点切实有效的措施，为一代“儒兵”成长鸣锣开道！
〖-ZW/正文〗
