〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见美国副国务卿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱外长说，中美关系的基础是中美3个联合公报，其核心是台湾问题
    美方表示从最近的事件中更加理解台湾问题的重要性和敏感性，重视并尊重中国在台湾问题上的立场
    新华社北京8月27日电 （记者张益俊）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天上午在钓鱼台国宾馆会见美国负责政治事务的副国务卿彼得・塔尔诺夫时说，中美关系的基础是中美3个联合公报，这3个公报是两国领导人经过长期讨论达成的，其核心就是台湾问题。
    他说，美国允许李登辉给中美关系带来了严重后果，极大地伤害了中国人民的感情，造成了海峡两岸关系的紧张。
    钱其琛指出，中国重视中美关系，希望双方增加信任、减少麻烦，避免今后发生类似的事件。
    塔尔诺夫表示，美方从最近的事件中更加理解台湾问题的重要性和敏感性，重视并尊重中国在台湾问题上的立场。
    他说，美国认为，从世界战略的角度看，中国具有重要地位。美国希望同中国保持和发展良好的关系。
    塔尔诺夫于25日抵京。根据中美两国外长在文莱会晤时的商定，塔尔诺夫此次来华进行中美副外长级磋商。
    26日上午，中国外交部副部长李肇星同塔尔诺夫就如何消除李登辉访美给中美关系带来的严重后果进行了磋商。
    据介绍，塔尔诺夫在磋商中表示，美国奉行一个中国的政策，遵守中美3个联合公报，反对“两个中国”、“一中一台”的主张，反对台湾独立、反对台湾加入联合国。
〖-ZW/正文〗
