〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国妇女在社会中的作用明显增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在就业方面，我国女性的就业增幅高于男性。1994年，我国女职工人数达到5640万人，比1980年增加百分之五十二点五，而同期男职工增幅为百分之四十点二，女职工增幅高于男性12个百分点；女职工占全部职工的比重也由百分之三十五点四提高到三十七点四。从全部劳动年龄人口的在业水平看，1990年女性在业率为百分之八十八点五，比1982年增加3.1个百分点；男性在业率为百分之九十五点六，下降0.5个百分点，男女在业率的差距进一步缩小。激烈竞争的劳动力市场并没有把女性挤回到家庭中去，相反，快速发展的经济为妇女提供了更多的就业机会。
    在家庭中，随着居住环境和家用物品更新，社会服务的增加，家务劳动的主要承担者――妇女的劳累有所减轻。从1990年进行的妇女地位调查资料看，妇女家务劳动时间平均每天约4个多小时，比80年代初有所减少，两性的家务劳动差距也有所缩小。在婚姻方面，女性早婚的陋习有所抑制，1993年平均初婚年龄已提高到22.67岁，比1949年提高4岁。
    在社会的参与方面，我国妇女参政议政水平有了进一步提高。在各级负责人和人民代表中，妇女的比例有所上升。据第四次人口普查资料，各级党、政、团体和机构负责人中，女性有130万人，占百分之十一点五，比80年代初增加1.1万个百分点。在省级以上人大代表中，女性占百分之二十一左右。目前，全国人大常委会的女委员比例已由第六届的百分之九上升为百分之十二点三；政府部门中的女性省部级领导已增加到34人，500多个城市中，已有300多位女性正副市长。
〖-ZW/正文〗
