〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的大局意识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6443厂千人离岗，平稳有序。职工们从中表现出的主人翁精神令人敬佩，此举给企业与职工带来的种种变化更是耐人寻味。
    由于种种原因，军工企业在市场经济运行中，遇到了许多困难：体制不灵活，产品结构不合理，职工素质亟待提高等等。其中影响企业效益不高的最大而又普遍的难题是机构庞大，人浮于事。企业要讲效率，就要压缩非生产机构，裁减冗员。但裁员牵一发而动全身，做起来难度大，风险多。于是，有的单位便以牺牲企业发展的代价来维系现状：多一事不如少一事，饭锅里加瓢水，大家凑合着过。这种做法不仅不利于企业发展，而且也难以达到工厂长久稳定。因为市场经济法则无情：优胜劣汰。没有效益或效益不高的企业，在市场经济竞争中是打不了胜仗的。
    减人增效，势在必行。我们应该像6443厂那样，一方面把困难讲明，把道理讲透，使职工认识到牺牲个人的暂时利益是为了换取企业发展的长久效益；另一方面又要想方设法解决职工的后顾之忧，尽可能为其开辟更为广阔的求职之路。
    古人云：上下同欲者胜。只要我们军工企业的广大员工，对每一项改革举措都同舟共济，就一定会克服当前遇到的各种困难，阔步走向辉煌的明天。
〖-ZW/正文〗
