〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏练兵话科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中伏”的第一天，一年中最炎热的时凶，我来到某炮旅八连当兵。酷暑将伴我此行。
    还没到连队就耳闻八连军事训练过得硬，是全旅的训练尖子连队，去年还夺得集团军炮兵建制连军事竞赛第一名，我为能到这个先进连队当兵感到自豪。这几天，连队正准备参加旅里的“八一”军事比武，训练正校劲。
    操课的号声响起，我站在八连的行列中顶着烈日来到了骄阳似火的训练场。在强烈的紫外线照射下，空气似乎凝固一般，热得让人透不过气来。虽然我对炮兵训练不熟，但也略知一二。分组时，我坚决要求到训练最苦最累的线班去锻炼。训练展开后，有线班的4名战士和我在班长唐勇的带领下，既不练“500米收放线”，也不训“5公里综合练习”，而是2人一组分散在树荫下，搞起了“传达口令”。我一来把我当客人待。我本来训练热情很高，一下泄了气，心里有点不悦。
    唐班长似乎从我的表情猜到了我的心理，忙对我说：“并不是因为您来了，我们有意降低训练强度。你看，现在正值盛夏，午后的气温是一天中最高的，今天大概就有34℃，如果这个时候搞强度大的科目，不仅达不到好的训练效果，而且有可能发生人员中暑情况。”接着，他从夏季人的生理和心理状况进行分析，并举例说：“上午，我们班的500米收放线都能在4分半钟完成，下午训练就是难达到这个标准。这就是人体在高温条件下所出现的生理不支、心理不适的表现。”所以，训练一进入三伏天，上午刚操课和下午收课前练一些强度大的科目或早晚凉爽时补训一下，午后一段时间只练一些强度小的科目，这样训练效果比较好。”听了唐班长的一番话，我对八连的训练又多了一层了解和敬佩。
    训练小憩，我和官兵们又扯起盛夏练兵这个话题。无线、侦察、战炮等几个专业的班长都一致赞同无线班的做法，在训练中也都是按着这个方法组织的。连长赵海臣告诉我：“一开始，总觉得这样不正规，容易把部队的作风带散，所以每次训练讲评时，总是对坚持在烈日下训练的大加赞扬。后来实践证明，一味坚持在烈日下训练的效果并不好，不仅成绩上不去，战士们的情绪也容易低落。于是，我们在连队开展了‘如何练三伏’的讨论，通过讨论，使大家摆正了训练形式、内容、效果的关系位置，摆正了科学训练与训练作风的关系，从而确立了讲求科学、讲求实效的训练路子。当然，根据气候特点，我们也适时开展一些耐热适应性训练，以适应炎热条件下完成任务的需要。”面对火热的训练场，面对虎虎生气的八连官兵，我更感到他们的可敬可爱。
    旅组织的“八一”军事比武如期进行。我随八连参加了这次比武，为官兵们呐喊加油。在5大专业、34项科目的角逐中，八连一马当先，力克群雄，捧回了金灿灿的奖杯。望着夺杯后欣喜若狂的官兵们，我深深懂得这“金杯”的分量，它浸透着八连官兵们的汗水，凝聚着八连官兵的智慧，也闪耀着科学训练思想的光芒。
〖-ZW/正文〗
