〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新材料科学推动飞机“进化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事知识百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识百科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有材料就不会有飞机，没有材料科学的发展就不可能有飞机的“进化”。新材料的问世和应用，往往会促成飞机的更新换代，而飞机的变迁又会对材料发展提出新的要求，这便形成了材料与飞机的进化循环。
    早期的飞机都是由木料、金属丝、钢索、帆布制成，人们称这一时期的飞机为“木质飞机”，或以木料为主的木、金“混合式飞机”。这类飞机自重轻，强度小，速度慢，飞行受天气条件影响大，甚至停放地面时还需要进行系留，以防被大风吹坏。在这种情况下，人们便渴望有一种理想的金属飞机代替木质飞机，以满足自由飞翔的愿望。
    实际上，制造金属飞机的理想材料，早在1827年就由德国的浮勒炼制出来了，它就是金属“铝”。这种纯铝比较软，强度很低，刚性也差，不适合作飞机的结构材料。到了1908年，世界上便出现了铝合金。30年代初，铝与铜、镁、锌等合金的“硬铝”生产发展起来。硬铝的强度与碳钢相近，而重量只有钢的1/3。同时它还具有“淬火”后在短时间内变软的特性，给工艺加工带来了方便。于是，1911年第一架用硬铝制造的飞机便问世了，并很快普及开来，实现了“铝飞机”替代“木质飞机”的变革。飞机结构材料的脱胎换骨，使飞机的性能发生了惊人的变化。如1939年铝制螺旋桨飞机的时速达到755公里，比最初飞机的飞行速度提高47倍多。
    然而，人们想进一步提高飞行速度时，活塞式发动机却成了障碍，这便促使人们设想制造一种大功率的喷气式发动机。30年代后期，英国研制出一种耐高温700℃的镍基合金，第一台喷气发动机便在英国诞生。1939年和1941年，德国和英国的第一架涡（轮）喷气式飞机先后飞上了天，从而使飞机进入了“喷气时代”。1947年，被人们称之为不可逾越的“音障”被突破，从此便打开了“超音速飞机时代”的大门。继“音障”被攻克之后，“热障”也伴随材料科学的发展而很快被攻克。此后，一些具有隐形等特殊功能的新型复合材料相继问世，使得飞机家族面貌一新。如海湾战争中投入使用的F-117等隐身飞机曾大显身手，引起了国际社会的广泛关注。
    纵观飞机变迁史，人们清楚地看到，材料科学的发展对飞机家族的“进化”起了巨大的变革作用。目前，世界上的新材料正以每年5％的增长率迅速发展，因此国外专家预言，军用飞机的第4代、第5代“脱胎换骨”，人们翘首可望。
〖-ZW/正文〗
