〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国水产品市场购销两旺
    今年上半年，全国水产品市场继续保持购销两旺势头。据统计，全国城乡市场水产品交易量达406万吨，比去年同期增加94.1万吨，增长百分之三十点二；交易额为411亿万，比去年同期增加116.5亿元。
    西藏最大的水利枢纽工程开工
    西藏水利建设史上规划最大的工程项目――江孜满拉水利枢纽主体工程，8月26日正式开工。该建设项目总投资额超过10亿元，是全国支援西藏的62项重点工程建设中投资额最大的一个项目。
    仪化25万吨PTA项目建成投产
    国家“八五”重点建设项目――仪征化纤股份有限公司三期工程的25万吨精对苯二甲酸（PTA）项目，8月26日投料试车一次成功，正式投入生产。
    高严当选为中共云南省委书记
    在27日举行的中国共产党云南省委六届一次全会上，高严当选为中共云南省委书记，和志强（纳西族）、令孤安、李嘉廷（彝族）当选为省委副书记。孙淦当选为省纪律检查委员会书记。
    夏津为优秀军嫂颁发劳模证书
    8月底，山东省夏津县召开表彰大会，为在今年全力支持丈夫安心服役的15名优秀现役军人妻子颁发了“县劳动模范”证书。至此，该县3年来已有42名现役军人妻子当上了“夏津县劳动模范。”（尹延桥）  （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
