〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲平徐凌峰王长轶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军代局为灾区献爱心
    辽宁遭受严重洪灾，牵挂着子弟兵的心。8月16日上午，总参兵种部沈阳军代表局政治部宋柄权副主任一行，带着3.5万元和350件棉衣、被装等物品，交给沈阳市和平区民政局，以表达该局官兵为灾区人民献出的一份爱心。（仲平）
    “金卡工程”产品走俏市场
    青岛泰和科工贸开发中心近日推出“金卡工程”系列产品：包括智能卡汽车安全管理装置、智能卡自动门锁和智能卡保险柜等7种。可广泛应用于金融、交通、国防、公安、邮电、电力工业等领域。（徐凌峰）
    固体氧气发生器用途广泛
    中国航天工业总公司四院第42研究所，历时7年研制成功一项高科技应急救援设备――“固体氧气发生器”，日前通过部级鉴定。该设备可广泛适用于航空、高空训练、矿山、医疗等系统的应急救援。（王长轶、马永武）
    某物资站组织军工老区行
    为纪念抗日战争胜利50周年，济南军区某物资供应站组织20余名军工来到沂蒙山区抗日根据地，寻访当年抗日英雄足迹，记录抗战史实。在为期3天的活动中，他们共参观了大青山、岱崮、葛庄、沂水等13处抗战遗址，激发了军工们的爱国热情。（汝旺伦）
    某厂设立“送温暖工程”基金
    861厂工会在经费十分紧张的情况下，多方筹资设立了以“扶贫帮困”为宗旨的“送温暖工程”专用基金，对本厂特困户和遭受意外灾害的职工进行补助。（王巧俭）
〖-ZW/正文〗
