〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美炮兵制订〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨世纪发展规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱如华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，美炮兵针对其作战兵器存在的射程近、机动性差等不足，已着眼跨世纪高技术战争对火力的要求，制订了一项《2020年野战炮兵发展规划》，其基本思路是，积极利用新技术改造现有装备，努力提高快速反应、精确攻击、纵深打击、战场生存以及协同作战能力，规划将分1995～1999年近期计划、2000～2006年中期计划和2007～2020年远期计划三个阶段。主要项目有：
    研究“十字军”155毫米自行榴弹炮。它将首次使用液体发射药和其它多种高新技术，战术技术性能将有许多重大突破。
    研究提高多管火箭炮战术技术性能。（1）研究试验新型大功率火箭发动机，使火箭弹最大射程近期内由32公里增至45公里，21世纪初增至50～70公里；（2）研究带制导装置的“灵巧”火箭弹，提高对集群坦克的精确命中能力。如在战斗部内装4～6枚反装甲子弹，弹上毫米波雷达和红外传感器可以自动搜索和识别目标；（3）研究快反部队用轻型火箭炮，计划由12管改成6管发射装置，用轻型轮式车代替履带式装甲车，战斗全重由25吨减至13.7吨，以便用C-130运输机快速运送到战场。
    研究智能型精确制导炮弹。弹内装有先进的红外、毫米波或音响探测器，具有自动搜索、识别、跟踪、摧毁目标的能力，不但可按预编程序精确命中目标，而且可以在飞行过程中随着目标运动情况改变程序，特别是隐形技术的运用，使敌侦察雷达难以发现。
    研究非致死性武器弹药。如用微波武器干扰和破坏导弹、飞机的控制系统，攻击地面战斗车辆或指挥、通信系统；在炮弹里安装激光器，破坏光学侦察器材或使敌双目失明；用超级润滑剂袭击机场、铁路或其它重要交通枢纽，使飞机无法起飞、列车脱轨、各种车辆无法行驶；在炮弹或导弹战斗部里灌入金属致脆剂，发射到敌人阵地引爆后，让微细颗粒在空气中扩散，以沾染和破坏各种武器装备。
    研究与神经网络系统联网的新型炮兵C3I系统，使炮兵指挥中心能全面地、立体地了解战场情况。
〖-ZW/正文〗
