〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我离不开篮球”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访大学生女篮教练柳青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届大学生运动会女子篮球第一轮的比赛今日悄然结束，中国女队以二负一胜的成绩，被逐出下一轮比赛。
    在第一轮小组比赛中，中国队与实力较强的加拿大和捷克队遭遇。论实力，中国队明显逊色一筹，难以匹敌，输给这两支队伍实乃预料之中的事。尽管我队以大比分击败南非队，但南非队只是临时凑起来的散兵游勇，战斗力自然一般。而加拿大和捷克队选手个个身高马大、敢打敢拼，身材“苗条瘦小”的中国队员，在拼抢篮板球和对抗中毫无优势可言。
    虽然中国队此次参赛主要是为了练兵，但教练柳青却颇为认真。她说：“练兵就得好好练。”每场比赛，柳青都站在旁边“手舞足蹈”，调兵遣将，有时恨不得自己也上场拼上几回合。
    不看也知道，柳青太酷爱自己选择的职业了。退役数年的她，仍是一副运动员模样。自从她从北京军区女篮退役后，国家体委就“乘机”将她“挖”过去帮助工作。来日本参赛前，她一直执教于中国青年女队。此次只是临时带“杂牌军”学习取经，而她自己也是一位临时教练。
    问她今后是否打算“跳槽”，她立即坚定地说：“我离不开篮球”。
    （本报福冈8月27日电）
〖-ZW/正文〗
