〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥水平力争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军体育代表团团长方良清少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江杯/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军体育代表团即将出征罗马，参加首届世界军人运动会。我军代表团准备情况如何？为此，我们专门采访了代表团团长方良清少将。
    方良清介绍说，首届世界军人运动会是为了纪念世界反法西斯战争胜利50周年和联合国成立50周年而举行的具有特殊意义的和平庆典，是有史以来世界各国军队组团参赛的第一次体坛盛会，规模空前，各国重视，竞争激烈。针对这些特点，我军代表团制订了“发挥水平、严明纪律、力争上游、展示军威”的指导思想，决心向世人展现我军文明之师、威武之师的形象，表达中国军人及人民对和平事业的孜孜追求，增进与各国军队之间的友谊。
    对这次远征欧洲赛场，方良清表示很有信心带领大家去完成比赛任务。他向我们谈了充满信心的三点理由：首先是领导重视。这次组团参赛，中央和军委领导都非常重视，江泽民总书记和李鹏总理亲自做了批示，提出了具体要求。三总部首长给予体育代表团很大的关心和支持，张万年总长曾多次强调工作要抓细，总政、总后领导在组织工作和后勤保障上为代表团做了大量工作。张万年总长、于永波主任和傅全有部长还亲自出席了体育代表团的动员大会，勉励全体教练员和运动员赛出风格，赛出水平。
    其次是各方面团结协作精神非常好。这次组团涉及面广，成员来自总参、总政的体工队伍以及海军、空军、体育院校等单位。事实证明，代表团各部门之间配合精神比较好，各项组织工作做得比较扎实，为圆满完成任务打下了基础。
    再就是队伍精神面貌很好。各项目队备战比较充分，队员们训练非常刻苦认真。从3月底起，不少运动队就进行了大运动量的赛前训练。各项组织工作也一直在有条不紊地进行，确保备战工作万无一失。
    在强调充满信心、看到希望的同时，方良清也谈到了一些不利因素和困难。比如说，我军有些项目队的部分主力队员在国家队效力，不能归队参赛，使整体实力受到一些影响；我军有的实力较强的项目队今年正处于调整年，运动成绩未能达到巅峰状态；我们的一些参赛项目，队伍是刚刚成立不久。由于对手情况不明，这次比赛大多是遭遇战，难度较大。我们团的规模也不如一些强手，像意大利有500多人，俄罗斯、美国300多人，法国、德国、乌克兰200多人，朝鲜和韩国也各派出近200人，我国代表团仅为191人。面对这些不利因素，我们的目标就是发挥水平，力争上游。
    对于这次出征能取得什么样的成绩，方良清坦言相告，不能笼统地看拿几块金牌，而要看我们有没有很好地发挥出自己的技战术水平。正如张万年总参谋长在代表团动员大会上所说的那样，衡量是否完成任务有三个标准：是否为了国家和军队荣誉而尽最大努力去顽强拼搏了，是否赛前在各个方面做好充分准备并在比赛中付诸实施了，是否发挥了自己应有的水平。
    这次出征虽然没有夺牌指标，但是方良清还是感到了肩上的压力，表示要“变压力为动力，严密组织，团结奋战，认真细致地做好准备工作，狠抓队伍的作风纪律，争取在军人运动会的赛场上，多拿金牌，为国家、为军队争光，不辜负全军将士的重托”。
〖-ZW/正文〗
