〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比里亚交战各方实行停火
    比利里亚交战各派从二十六日午夜开始履行新一轮的停火协议。利比里亚交战各方领导人于八月二十日在尼日利亚首都阿布贾签署和平协议时，将二十六日开始实施停火作为该协议的关键内容。
    美军继续向海湾调运武备
    参加美国――科威特联合军事演习的美军发言人八月二十六日对新闻界发表谈话说，一支载有军事装备和军用后勤物资的美军舰队正在驶近海湾地区，“这支美军舰队装载着大批开口弹药等物资，足够一点六五万美军士兵使用三十天。
    阿军攻占数个塔利班控制区
    阿富汗政府军方面说，二十六日他们从“塔利班”学生武斗运动控制的阿南部赫尔曼德省夺取了六个战略要地。政府军俘虏了约三百名“塔利班”学生军，并缴获了大批武器弹药。
    巴法庭判决两名哈马斯成员
    一位巴勒斯坦官员称，巴勒斯坦杰里科的一个特别军事法庭今天以破坏公共安全罪分别判处两名伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员十二年和七年的监禁。这两名哈马斯成员是制造二十一日路撒冷汽车爆炸案的哈马斯组织的成员。
    “奋进”号航天飞机即将升空
    经历了技术邦联造成的一个多月延迟之后，美国航空天局二十五日决定，“奋进”号航天飞机发射升空的日子为本月三十一日。根据这一决定，“奋进”号将于三十一日上午从位于佛罗里达州的肯尼迪航天中心启程，携带五名宇航员飞行十一天，在这期间释放并回收两颗分别以真空薄膜生长实验和天文观测为目的的卫星。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
