〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只讲奉献不图回报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记全心全意为病人服务的好军医温端生（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高智勇聂中林郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访了温瑞生生前的同仁和患者后，给记者留下了又一深刻印象是：在17年的军医生涯中，温端生不但想方设法攻克疑难病症，还想方设法谢绝病人以各种形式表达的谢意。
    1988年底，福建省杂技团18岁的飞车特技演员郑海榕，在表演摩托车360度大回环的惊险动作时，突发意外，连人带车从9米高的球形顶部坠落下来，多处骨折，被救护车送到福州总医院。这时，郑海榕的父母包了一个2000元的大“红包”，悄悄塞给了温端生。温端生费了好一番口舌，才使“红包”重新回到患者亲属手中。一年后，当郑海榕又喜气洋洋地重操旧业时，这家人又想到了温端生，并寻找各种理由，采用各种方法，意欲回报和重谢，结果仍然被温端生一次又一次地谢绝了。后来，郑海榕送了两张飞车表演的彩排观摩票，才算了了这段情。
    温端生知道，一些患者送礼是出于由衷的感激、真诚的回报，也能说出种种理由，但他始终坚持一个理：全心全意为病人服务，是不图回报、不讲价钱的。这是一个共产党员应尽的义务。我不能让一尘不染的手术刀沾上污点，不能治好了患者肉体上的伤痛，却给他们留下心灵上的阴影。一次，个体户张老板在妻子上手术前，悄悄地给温端生递上了一个“红包”。他看温端生执意不收，急得不行，说：“你要是嫌少，我再回家拿去。实话告诉你，我有的是钱。”温端生笑了。张老板又说：“你要是不收下，我不安心，我老婆今晚上也别想睡好，明天怎么动手术？”温端生想了想，接过“红包”，锁进了办公室的抽屉，张老板才如释重负地返回病房。第二天，手术做得十分成功，张老板高兴地对温端生说：“我不会食言等会儿我回家再去拿钱。”没想到，温端生从口袋里掏出“红包”，交给张老板，说：“这下你收回‘红包’，总可以放心了吧？”张老板又羞愧又感激，直说：“我看错人了。”妻子出院后不久，张老板打电话给温端生，说：“我老婆伤口疼，请你来再看看。”温端生赶到张老板家，才知道是张老板谎报病情，为的是请自己赴宴。温端生生气了：“那么多病人在等我看病，你怎么好叫我白跑一趟呢？”说罢，抬腿就走。
    不收“红包”，有些病人就改送土特产。去年12月，温瑞生随医疗队来到江西省宁都县巡诊，为一位8岁儿麻男孩成功地做了手术。小孩的奶奶过意不去，拿了几斤莲子送给温端生。不料，待男孩出院时，他奶奶发现孙子的口袋里装了36元钱，还附着温端生的一张便条。奶奶急忙赶到医疗队，但温端生已随医疗队走了。她心里好不是滋味。这算个啥送礼？在街上买这莲子才花30元，温军医却给了36元。后来，老奶奶听说明年温军医还会来，说到时候要带着孙子再谢温军医。温端生去世的消息传到山区后，这位老奶奶先是一愣，好一阵子才缓过劲来，楼着孙子，哽哽咽咽地仰天长叹：”老天不长眼啊，干嘛不叫我这白发人替黑发人走啊！”
    温端生对军内病人送“红包”，总是严厉批评，不留情面。某部一位指导员有腰推间盘突出症，数年不愈，需要手术。当他把600元的“红包”拿出来时，温端生气乎乎地说：“你怎么能这样干？！咱们都是军人，应该带个好头，不要跟着坏风气凑热闹呀！”
    更令人敬佩的一件事，是一位女患者在温端生去世后，痛哭流涕地诉说的一段刻骨铭心的经历――
    她刚学走路，就患了小儿麻痹症，走路艰难，常常以泪洗面。有幸的是，这是颗受伤的心灵，在住进总院病房认识了温军医后，才得到一丝温馨、一缕安慰。她情绪不高，温端生和她谈心；她吃不下饭，温端生又像大哥哥一样习来面条，请搞坏煮给她吃。经过手术，她的小儿麻症状了有明显的好转。可是，由于经济困难，再也无力继续住院治疗，她只好含泪回到家中。在一个风雨交加的夜晚，她独自离家出走，只留下一封遗书。家人四处寻找不到。温端生闻讯即刻骑上自行车，在风雨之中奔波了两个多小时，终于在一个病友家里找到了她，马上决定继续为她治疗。这次出院后，温端生给了她500元，让她去学一门技术，她不知道该怎么感谢这位不是亲人胜似亲人的军医。有一天，她找到温端生，支支吾吾说了一堆话，也说不出个究意。温端生急了，问：“你到底有什么事？是不是手术后哪里不舒服？”她抬起泪汪汪的双眼，红着脸，咬咬牙说：“你让我站了起来，你给了我新的生命你对我太好了，可惜我太穷了，真拿不出什么东西来报答你的恩德啊！”
    温端生一听，生气地说：“你怎么能这么说呢？我是医生，我给你，这是我的责任，我让你学技术，是给你打一条谋生的路子。要是都图报答，还叫什么人民军医呢！”
    让我们用温端生生前对在家乡开诊所的弟弟说的段话，作为本文的结束语吧：“当医生的，只能用自己的技术全心全意地为人民服务，不能用自己的一技之长去索取不义之财。哪怕是出于病人诚心诚意的回报，也绝对不能接受！”RW：温端生
〖-ZW/正文〗
