〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻城市靠集约化蹲山沟靠地源广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家印张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘家印、记者张海平报道：某炮旅连队一半住山沟，一半居城市，相跑240公里；山沟不见店，城市物价贵，可是连队的伙食却办得很好。日前上级领导在这个旅检查工作时，称赞他们有一套区别不同环境办好连队伙食的好办法，值得部队借监。
    人多地少物价贵，曾困扰着该旅住在闹市区的连队。怎样用3.05元的伙食费使战士在高物价中吃好？他们经过一番调查研究，确定了对策：发展集约化的产、供、储配套保障，办好旅副食基地和生活服务中心，依托市场兴利。他们投资40余万元建起了占地2000余平方米的8栋猪舍鸡舍，养生猪625头、鸡1000余只。如今旅副食基地一天出栏一头猪，日产鲜蛋210多公斤，住市区连队已实现肉蛋供给不出营门。今年上半年服务中心转供连队的158万多元的蔬菜均低于市场价15％以下，仅此相当于为连队节省伙食费19.3万元。
    山青水秀地源广，猪马牛羊好饲养。住山沟的连队利用这一优势扩大种养规模，建起了近1000平方米的养鱼塘，还养猪200多头，养羊150多只。这些连队仅今年春季就自产蔬菜2.5万公斤，基本实现了肉菜自给。
〖-ZW/正文〗
