〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垃圾箱里的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团在艰苦奋斗教育中纠正官兵认识偏差纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏彦君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四个教育”话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    垃圾箱前的随机教育
    这天，团长杜胜利和往常一样，在营区这看看那检检。走到卫生队宿舍后的垃圾箱旁，看见地上扔着一顶战士的帽子。他顺手拿一根大棒把垃圾箱里一翻，好家伙！胶鞋、军衣、木板、喝水缸子……他拾起一双胶鞋，左看右看，怎么看也比他脚上穿的胶鞋强。他又从中拎起一件军衣，里里外外看个遍，一点破损也没有。这位一贯艰苦朴素的团长再也看不下去了。他当即通知司、政、后、技机关和各营连主官到这开会。杜团长拿起件衣服说：“今天召集大家来，是想搞一次随机教育。你们看看，这衣服、这鞋、这帽子，我们过去那种艰苦奋斗的精神哪里去了！”
    机关干部的说法
    杜团长回到办公室，他怎么也想不透。他找来了机关的一些参谋干事谈谈看法。
    “这主要是战士们缺少艰苦奋斗的意识，教育没跟上。”一位负责管理工作的参谋说道。
    站在一旁的政治处负责教育的干事说：“教育我们是搞过了，是团里搞统一管理，要求床底下只准放一双鞋，就连吃饭的碗筷都要求统一。有些战士为了达到上级的要求，把多余的物品扔了。”
    负责被管理的后勤助理说：“我看，这事谁也不怪，都怪社会上一些消极东西的影响。”
    战士们是咋想的
    听完机关的说法，杜团长又带领机关有关人员来到连队，听听战士们是怎么说的。
    “这军装穿出去，新的都不漂亮，还穿这旧的！”战士谭宏伟说道，“年底就退伍了，谁还穿这些旧军装。送人，又怕没人要，人家还认为你寒碜他。”
    “我倒是不想扔，”战士刘永军说：“可整天要检查，要求统一，床底下只准放一双鞋子，这旧鞋子只好放到垃圾箱里了。”
    “这旧衣服扔了，”团长接过战士的话茬问道：“到发装交旧时，你们交什么？”
    “没旧品，交俩钱算了。”一位战士说道，“司务长也省事。”
    治理要从多方面入手
    “既然问题是各方面造成的，解决的办法也要从不同角度入手去解决。”常委会上，杜团长说：“管理部门要从管理工作入手；教育部门要从教育入手；营连干部要从自身做起。”就这样，一项综合治理、纠正认识偏差的活动，在全团展开了。政治处带领官兵走访了一个叫黄板峪的偏远小村。50来户人家组织的小村子，至今还没有一条像样的路。一些八九岁的孩子因无钱不能上学，在家帮助父母种田。政委刘修斌告诉大家，像他们这样，连温饱都没解决的，在我国还有几千万人。他们仍生活在贫困线上，想想我们该怎么做？
    参观完，官兵们带着沉重的心情回到部队，不再摆阔气了。后勤处对发装交旧做了新的规定：一律交旧品，不准交钱。管理制度也有新的规定：暂时不用的军品放进储藏室。一些连队的木工组、修鞋组、理发组等相继恢复了起来，门窗门帘坏了，不再去找营房股，自己动手把它修好。指挥官兵还共同签署了不买不用高级化妆品的倡议。常流水，常明灯的现象已经不再发生。节粮节煤已成了官兵们自觉的行动。
〖-ZW/正文〗
