〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民胡锦涛观看朝鲜艺术家演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民说；中国共产党和中国政府将一如既往地为巩固和发展中朝传统友谊和友好关系作扯不懈努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧谭国器〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月27日电（记者杨国钧、谭国器）中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委胡锦涛今晚在北京展览馆剧场观看了朝鲜平壤王在山轻音乐团的演出，并在演出前会见了该团的负责人和部分演员。
    会见时，江泽民说，中、朝两党、两国和两国人民有着传统的友谊，这种友谊是毛泽东和金日成等老一代领导人培育和发展起来的，是两国人民用鲜血凝成的，是经过时间的考验的。他说，中国共产党和中国政府将一如既往地为巩固和发展中朝传统友谊和友好关系作出不懈努力。
    江泽民表示相信，朝鲜人民在金正日同志的领导下，一定能继承金日成主席开创的事业，在建设祖国和实现自主、和平、统一大业方面不断取得进展。他说，中朝两国和人民的友谊将万古长青。
    十九时十五分，当江泽民、胡锦涛以及文化部、外交部、中联部等有关部门领导人步入演出大厅时，全场观众起立，热烈鼓掌。
    演出以序曲《我的国家最好》开始。在75分钟的演出中，朝鲜艺术家们以轻松、明快的乐曲、动人的歌喉和优美的舞姿，展现了全新的现代朝鲜音乐、舞蹈的青春形象。当朝鲜歌唱家们用汉语和朝鲜语演唱中国歌曲《社会主义好》、《回娘家》、《党啊，亲爱的妈妈》时，全场一次又一次地响起热烈掌声。
    演出结束后，江泽民、胡锦涛等领导人走上舞台，与演员们一一握手，祝贺演出成功。RW：江泽民；社会生活
〖-ZW/正文〗
