〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日一对小老板今朝两个好军官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孪生兄弟双双提干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙春田杨小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙春田、杨小平报道：本报1992年9月28日在头版头位置以《昨日小老板 今朝尖子兵》为题报道过的孪生兄弟朱昌海、朱昌军，立志扎根军营，奉献青春，如今双双被破格提干，官兵称誉他们是在军营实现人生价值的模范。
    当兵前，哥哥朱昌海开设“四通电子服务部”，自任经理；弟弟朱昌军自办鞋合厂，任厂长。在改革开放大潮中，他俩各自办的企业都很红火，年纯收入在5万元以上。1990年征兵时，弟兄决心当兵报国，来到地处西北的兰州军区某炮兵旅。入伍后，哥俩刻苦钻研军事技术，先后双双入党，双双成为训练尖子，双双立功受奖。
    1993年服役期满后，弟兄俩在退伍挣大钱和留队为部队建设做贡献面前，毅然选择了后者。前不久旅党委根据他俩的表现和实绩，报请上级批准，同时将他们破格提升为干部，朱昌海在一连任排长，朱昌军在十一连任排长。
    当干部后，哥俩戒骄戒躁，互相勉励，把心血和才智用在了连队建设上。朱昌军运用自己当瞄准手时摸索的“训练十法”指导战士训练，使全连的瞄准手训练质量迅速提高，他所带的排在上级举行的专业技术比武中，夺得8项第一、3项第二，他本人被集团树为“优秀四会教练员”。朱昌海在出色完成本职带领连队的“便民服务队”上街为群众义务服务，被宁夏自治区和宁夏军区树为“爱军模范”。
〖-ZW/正文〗
