〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康林同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月23日电 北京军区原顾问康林同志，因病医治无效，于1995年7月9日在北京逝世，终年79岁。
    康林同志1916年5月出生于江西省于都县一个农民家庭。1932年3月参加中国工农红军，同年9月加入中国共产主义青年团，1933年8月转为中国共产党党员。历任战士、班长、副政治指导员、教导队队长、团长、师参谋长、师长、副军长、军长、北京军区副司令员等职，1961年晋升为少将军衔，荣获三级“八一”勋章、二级独立自由勋章和一级解放勋章。1988年被授予中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。曾是中国共产党第九、十、十一届中央候补委员。
    土地革命战争时期，康林同志参加了中央根据地一至五次反“围剿”斗争，后跟随陈毅同志坚持赣粤边游击战争。抗日战争爆发后，康林同志指挥部队进行了艰苦卓绝的反“清乡”斗争。解放战争中，康林同志率部参加了著名的苏中七战七捷和枣庄攻坚战以及鲁南、莱芜、孟良崮和淮海、渡江及解放长山列岛等一系列重大战役战斗。中华人民共和国成立后，康林同志曾率部赴朝作战，参加了著名的上甘岭防御战和其它战役战斗。在北京军区工作十几年中，他先后分管国防工业、作战、民兵等项工作。
    康林同志在60多年的革命生涯中，为中华民族的解放事业为人民军队的革命化、现代化、正规化建设奉献了毕生的精力。
    康林同志遗像 新华社发RW：康林；逝世；附照片
〖-ZW/正文〗
