〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“形似”与“神似”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形似与神似是表与里、形式与内容的关系。形似偏重于外表的相像，神似力求内涵的一致。仅有形似而无神似，只能是有了“似”的外表，只有在形似的基础上力求神似，才能真正达到“似”的目的。
    古时有个笑话，谓作“郑人做裤”。郑国有个姓卜的人裤子穿破了，要其妻子照破裤式样重做一条。妻子将裤子做好后，在上面剪出窟窿，其人见后大怒：“怎么会搞成这个破样？”妻子回答说：“你不是说照原样做嘛！”这是典型的照葫芦画瓢――在简单化的形似中完全走了样。由此想到，著名演员王铁成曾成功地主演了电影《周恩来》而获得“金鸡奖”最佳男主角奖。据说，全国演周恩来的演员不下几十人，但唯有王铁成“最像”。原因何在？用他自己的话说：“形似是化妆师的工作，我的工作是力求百分之百地神似”。正是这种“神似”的追求，才使他最终成功的。
    我们在学习先进人物和先进单位时，也要处理好形似与神似的关系。先进之所以先进，不仅在于方法的新颖和可学性强，而且在于其实践过程中所反映出的时代精神的内蕴。向先进看齐，需要形式上的借鉴，但更重要的是把握内在的实质，本质的东西抓住了，才能提高学习的质量和效果。况且条件不同，有些经验不可能“通用”，作为学的人来说，只能在把握其共性特点的基础上，从自身实际出发，才能有针对性地学好。为什么我们有些单位，学先进的工作做了不少，活动搞了很多，效果却不尽如人意呢？其中很重要的一条，就在于满足简单模仿，没有结合实际，没有吃透“精神”，结果怎么学也不象，甚至脱离实际学走了样，犯了“郑人做裤”的同样毛病。
    形似与神似，是一个由浅入深的过程。我们的工作要由表及里、由浅入深地取得发展进步，就不能停留在凡事只求形似上，而是要形神兼备，这才是学习先进的“真经”。
〖-ZW/正文〗
