〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂南会战（一）
    1938年10月，日军占领广州，切断了中国由香港到大陆的主要国际交通线。但中国仍能由华南沿海西江地区，深圳、汕头以及桂越公路、滇越铁路、滇缅公路，输入部分补给物资。因此，日军于1939年1月15日侵占涠洲岛，2月入侵海南岛，6月在汕头登陆，8月占领深圳，11月进攻桂南，企图实现对中国的彻底封锁。
    1939年10月19日，日军中国派遣军命令第21集团军（司令官安藤利吉中将）第5师，台湾混成旅共约3万人，另有第5舰队、海军第3联合航空队支援作战，以陆、海军协同“在钦州以南地区强行敌前登陆，首先迅速进至钦州及防城附近，然后攻占南宁附近各要地”。
    中国第4战区（司令长官张发奎）受桂林行营（主任白崇禧）指挥，担负两广地区的防御任务。第4战区以第16集团军夏威部第31、第46军共6个师又4个独立团，守备桂南及粤南东兴至阳江一带海岸。第一次长沙会战后，中国军队准备对日军发动冬季攻势。军事委员会判断短时期内日军不致进攻桂南，第4战区乃将第64军两个师由明城、鹤城附近调往西江以北地区，配合冬季攻势，遗防由第31军接替。水东、茂名、北流一线以西粤南、桂南只有第46军2个师又2个独立团防守，兵力单薄。
    11月13日，日军从海南岛三亚港起航，15日晨，日军第5师利用疾风暴雨的天气，突然在钦州湾企沙、龙门登陆，分路北上。由于桂南守军兵力空虚，未能组织有效的抵抗，致使优势日军迅速深入。国民政府军事委员会急令第5、第36、第99军由湖南、湖北、四川、贵州增援桂南，但援军主力到达之前，南宁已于11月24日失守。
    南宁以北是错综复杂的山岳地带，与内地联系的道路只有两条，一条由南宁北上经20公里处的高峰隘到武鸣，另一条是由南宁向东北延伸经50公里处的昆仑关至宾阳的邕宾公路。12月1日，日军推进至高峰隘，4日夺取昆仑关，控制了南宁北通内地的两条交通道路的要隘。
    南宁失守，不但西南国际交通线被切断。而且日本航空兵以此为基地将危害西南大后方，有鉴于此，国民政府军事委员会决心收复南宁，责成白崇禧到迁江亲自指挥作战，除令空军（飞机约100架）、炮兵（2个营又2个连）、坦克支援外，并继续抽调步兵第66军由江西吉安赴宾阳参战。桂林行营令第4战区部队于昆仑关、高峰隘以北地区占领阵地，钳制当面之敌，掩护主力集中。12月中旬，奉命参战各部（共约14万人）大部陆续抵达战场。
    12月18日，反攻开始，经过激烈战斗，至31日，终于攻克昆仑关，该地日军除一部突围外，大部被歼。
    攻取昆仑关，是中国军队以空、炮、坦、步等军兵种协同配合，对日军攻坚作战的首次重大胜利，它使日军第5师又一次遭到沉重打击。其第21旅旅长中村正雄少将以下被歼灭者在8000人以上。中国军队牺牲也大，仅第5军就伤11100人，阵亡约5600人，失踪约800人。
    由于在昆仑关惨败，日军上下震动，决定向桂南增兵。1940年1月7-13日，日军第18师、近卫混成旅从海路进到钦县，尔后分别集结于南宁以南和七塘附近。日军在桂南兵力增至7万人左右。此外，日军大本营从关东军调来2个飞行中队支援作战。1月10日，日军第21集团军制定《宾阳会战指导方案》，其部署是：以第5师、台湾混成旅在四塘、五塘间展开，分向昆仑关、思陇突击；以第18师、近卫混成旅分别经甘棠、那河向宾阳迂回，切断昆仑关一带对方补给线和退路。
    攻克昆仑关后，为收复南宁，中国军队继续向桂南增调部队。但援军到达前，日军先发制人，于1月26日发动进攻。
    1月28日，军事委员会命令从2月1日起由第4战区司令长官张发奎负责指挥桂南方面作战，军委会政治部长陈诚到桂南协助。张发奎鉴于甘棠为当时桂南战局关键所在，乃调集部队预定2日攻击甘棠之敌，并令第5军主力在迁江一带构筑第二线阵地。
〖-ZW/正文〗
