〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军中国科学院院士；中国工程院院士风采录⑤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宗达马晓春黄晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国科学院院士/中国工程院院士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防护工程技术解难人――钱七虎
    我军院校唯一首批当选的中国工程院院士、工程兵工程学院院长钱七虎教授，40年心血献给了军队的防护工程事业。
    防护工程主要研究核弹、炸弹爆炸后，建筑结构尤其是军事建筑的防护抵抗力。钱七虎在我国防护工程领域卓有成效地进行了多方面的开拓性工作：他率先解决了高抗力防护设备及岩土中介质与结构的动力相互作用等一系列工程技术难题；他第一个将运筹学及系统工程方法运用于防护工程领域，建立了我国第一套《全军工程兵及集团军工程发展趋势动态模型》和我国第一代确定人防工程防护标准的若干模型，开创了我军工程保障及我国人防工程领域的软科学研究；他成功运用柔性帆布工事大挠度大变形的抗爆设计计算方法，解决了地下飞机库大跨度钢和混凝土防护门有限元理论分析；以他为技术负责人的课题组设计了我国跨度最大、抗力最高的地下飞机库钢筋混凝土防护门，主持了上海人民广场地下车库等多项全国大型人防工程的专家顾问组工作，组织指导了世界最大当量的珠海炮台山大爆破等在国际上有影响的工程实践；他出版专著4部、发表论文50多篇，7项成果获国家或军队科技进步奖和工程兵优秀成果奖，1项获全国科学大会重大科技成果奖。（郭宗达、马晓春撰文黄晓峰摄影）
    气动力学领域勇攀登――乐嘉陵
    乐嘉陵自1964年从北京航空学院空气动力专业研究生毕业后，30多年来一直从事气动力地面设备、运载火箭等的气动力、气动热的实验研究，如今已成为国内高超声速气动试验、弹头再入物理、运载火箭气动力学的学科带头人之一。
    眼下，他刚刚从国外考察归来，跟往常一样，又一头扎进研究室，把几乎所有的时间和精力都放在了工作上。在中国空气动力研究与发展中心，各种口径的热结构风洞，推进风洞，激波风洞，不少都是由他领导、主持建设和改进方案论证的。他主持研制了10多种脉冲实验装置，对于解决导弹弹头、运载火箭研制中重要的气动设计问题发挥了重要作用。近年来，他又在高超声速气动研究中取得了开创性的进展。他结合我国国情领导了缩比模型的风洞试验、数值仿真以及模型自由飞试验“三结合”的研究，在飞机失速、尾旋课题研究中取得重大成果。
    尽管已获得5项部委级科技成果奖，但谈及自己的成就，乐嘉陵总觉得微不足道。他总是盯着我国与世界发达国家的差距，并为缩小这种差距而给自己的工作加码。为着我国航天、航空事业的发展，他雄心勃勃，决心要在祖国的气动领域再冲刺。（范炬炜）
    蘑菇云下写春秋――杨裕生
    防化研究院研究员杨裕生，是我国著名核试验技术和分析化学专家。他在我首次核试验中任取样队队长，领导建立了适合各种爆炸威力烟云的系列取样方法，成功发展了无人穿云取样技术；他领导建立了原子弹、氢弹、加强弹等各种核武器性能诊断的全套放射化学诊断方法，创造性地提出了裂变燃耗，锂燃耗，铀同位素，铀、钚分威力和中子剂量等多项测试原理；负责完成了20多次核试验的取样和分析任务，提供了大量的测试结果，成为验证和改进这些科学设计的依据，在核试验取样与放化诊断领域取得了系统的、创造性的成就。
    杨裕生1932年10月5日出生于江苏省如皋县，1952年毕业于浙江大学化工系，留校任助教、讲师，1957年考入中国科学院化学所研究生，1958年赴苏联科学院深造，1960年回国后任该所助理研究员，1963年服从国家需要，放弃了在北京工作的优越条件，来到茫茫戈壁滩，孜孜不倦，默默奉献，一干就是27个春秋。曾任核试验基地研究所所长、基地科技委主任。几十年来，他先后荣获国家发明二等奖2项、三等奖1项，国家科技进步三等奖2项，部委级科技进步二等奖2项，荣立二等功一次，培养了一批高水平的放化分析中青年技术骨干，1990年享受政府特殊津贴。（宏刚、兴农）
    核监测防护显身手――毛用泽
    毛用泽，国内外著名的核监测与防护专家。他创建了我国核试验早期核辐射与放射性沾染效应参数测量技术、现场辐射防护监测以及高空核烟云取样技术，创建并发展了我军核监测专业的核辐射防护剂量学、核爆探测学、核监测装备系列与军用标准化等，并获得一批重要的科研成果。他主持完成了国家“七五”重点攻关项目“核电厂严重事故场外应急辐射（放射学）监测研究”，获军队科技进步一等奖和国家科技进步二等奖。
    毛用泽现任中国核学会常务理事、中国核仪器行业协会副理事长、国际电工委员会中国委员会核仪器技术委员会副主任委员、国际科联环境问题委员会中国委员会人工放射核素环境通道及影响专业组主席，1987年以来担任中国代表团团长参与辐射防护仪器国际标准问题讨论与决策，参加审定国际标准多项。
    几十年来，他为我军培养了一批核监测与防护专业的中青年学术和技术带头人，先后获国家军队科技进步奖10项，荣立个人一等功一次，1978年被全国科学大会授予“在我国科学技术工作中作出重大贡献的先进工作者”称号，今年4月作为特邀代表出席了全国劳模表彰大会。（涂宏、兴农）
〖-ZW/正文〗
