〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日战争胜利50周年纪念热潮的时代蕴涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志傅立群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    了解昨天才能更好地创造明天，血与火凝成的历史昭示尤能警诫后人。随着中国人民抗日战争胜利50周年纪念日的临近，一浪高过一浪的纪念热潮，在举国军民中奔涌。这种纪念是由衷的、逐步向深层次发展的。人们不仅在追忆，在缅怀，在控诉，而且在凝重地思考――站在世纪之交的时代驻足点，认真思考这场民族解放战争的历史教益，从而使整个纪念热潮，具有雄浑浓烈的时代蕴涵和重要的现实意义。
    坚定不移地走富国强兵之路
    回首抗日战争，人们深切感到，一切强权政治、霸权主义无不信奉“弱肉强食”哲学。正是由于半殖民地、半封建的旧中国是个大而虚弱的国家，近代以来才饱受西方列强特别是日本帝国主义的侵略和欺凌。历史证明，一个民族要想不受欺侮，自立于世界民族之林，就必须发奋图强。今天，我们只有将昔日的国耻化为振兴中华的强烈意识，坚定不移地走富国强兵之路，才能从根本上避免落后挨打的厄运。
    军力是国力的重要内容，富国则是强兵的物质基础。一个国家只有把经济搞上去，强兵才有保障。日军在侵华战争初期之所以那般趾高气扬，藐视中华，就在于当时我们的民族不仅政治落后、思想涣散、缺乏组织力，而且物质生产十分落后，国力军力不强。牢记抗日战争的历史教益，我们就要毫不动摇地坚持以经济建设为中心，努力发展经济，繁荣科技，厚植国力；同时，谨记四个现代化中有一个国防现代化，重视并不断加强军队和国防建设，扎扎实实地加强以现代化为中心的军队全面建设，朝着建设一支强大的现代化正规化革命军队的目标稳步前进，真正做到军委江泽民主席所要求的，政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力，为国家改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    中国强兵的目的全在于自卫。随着社会主义现代化建设的推进，我国的综合国力不断跃上新的台阶。作为维护世界和平的一支重要力量，中国国力军力的增长对人类和平与发展本是件大好事。可是，世界上总有那么一股势力，对此如芒在背，如鲠在喉，老大不舒服，凭空制造并到处散布“中国威胁”论的现代天方夜谭。他们这种做法，说穿了，就是只准自己称王称霸，不准别人繁荣富强；谁家发展了、富强了，有碍他们称霸了，他们就要诬指谁家是“威胁”。他们鼓噪所谓“中国威胁”论，无非是想阻滞、束缚我国发展的脚步。老实说，中国人民早已听够了也无须理会这种蛙噪。当年，日本法西斯在发动侵华战争之前，不也曾多次声称中国是对他们的“威胁”吗？黑白颠倒，莫此为甚。然而，任何蛊惑都欺骗不了世界舆论，也动摇不了我们发愤图强的决心，中华民族走富国强兵之路的坚定脚步，是谁也阻挡不了的。
    中国共产党是实现民族伟业的领路人和核心力量
    “沧海横流，方显出英雄本色”。抗日战争之所以没有重演近代以来中国历次抵御外侮斗争屡屡失败的悲剧，第一次赢得反侵略战争的彻底胜利，关键是因为有了中国共产党作为全民族团结奋战的中流砥柱。是中国共产党在中华民族处于最危难的关头，率先高举抗日义旗，首倡并促成了抗日民族统一战线；是以毛泽东为代表的中国共产党人，为全国抗战提供了唯一正确的指导纲领和一整套有效的战略战术，使抗日军民有了克敌制胜、以弱胜强的可靠指导理论；是中国共产党在国民党军队节节败退、大片国土沦丧之时，领导八路军、新四军和群众武装冒着敌人炮火，毅然挺进并开辟敌后战场，撑起祖国半壁河山；又是中国共产党在国民党顽固派积极反共、消极抗日，投降之风再度刮起之时，以民族大义为重，坚持统一战线，坚持抗日到底，引导全国军民最终迎来了抗战的胜利。中国人民正是从我们党在抗日战争的中流砥柱作用中，从长期的历史比较中，真正了解了共产党，从而把民族领路人的信任票投给了我们党。
    抚今追昔，人们深深感到，中国共产党不愧是无产阶级的先锋、中华民族的脊梁。她的领导核心地位是中国人民历史选择的必然结果，这种地位和作用是任何其它政治力量都根本无法替代的。毋庸讳言，我们党的建设现状确有某些不尽如人意之处，如对改革、建设的工作指导上，还存在这样那样的缺点或失误，我们党的队伍中，还存在一些腐败分子，等等。但应该看到，这些失误和消极腐败现象与我们党的建设的主流相比较，终究是支流；而且，这些问题，特别是党内存在的消极腐败现象问题，已经引起我们党的高度重视和警觉，正通过深入开展反腐败斗争，加强党风廉政建设逐步加以解决。这恰恰说明，我们党是真正坚持全心全意为人民服务宗旨，具有严格自我批评精神，勇于揭露并坚决医治自身肌体上出现的毒瘤的。正因为如此，人们在追颂党在抗日战争中的中流砥柱作用时，尤其关心党的建设特别是党风建设，尤其敬仰和怀念延安时代党的优良作风，由衷地希望把这种优良作风发扬光大。那时，尽管延安和解放区物质生活条件十分匮乏，但人们的精神却充实、富有。中国共产党人有以天下为己任的救国抱负，有亲手创造一个新社会的崇高理想，有献身民族解放事业的价值追求，有同心同德、甘苦与共的整齐步伐，有真正同志式的平等关系。大家自觉地躬行全心全意为人民服务的宗旨，以艰苦奋斗、造福群众为自豪，以奋勇当先、前仆后继为荣耀。而国民党统治区那种比比皆是的各种丑陋现象，如弄权营私、倾轧内耗、投机钻营、贪污受贿、声色犬马等等，在共产党人的队伍中则没有任何市场。中国共产党人用自己的实际行动赢得了民心，人民从共产党人身上看到了祖国的光明前途。中国共产党领导的抗日根据地成为一切追求光明与美好的中华儿女心驰神往的一方净土，成为中国人民世代以来梦寐以求的新社会的雏形。多少来自国民党统治区和海外侨乡的热血青年，争相奔赴延安，奔赴敌后抗日根据地，汇集在党的旗帜下。在纪念抗战胜利50周年的日子里，人们坚信，在振兴中华的伟业中，我们党一定能大力发扬延安作风，坚持不懈地抓好党风廉政建设，坚决地、毫不留情地清除党内腐败分子，进一步保持我们党在政治上、思想上、组织上的先进性和纯洁性。有这样一个郑重的、成熟的伟大政党作领路人，中华民族一定能实现当代的伟大振兴。
    让爱国主义的光辉旗帜更加高扬
    深厚的爱国主义传统，历来是中华民族凝聚力的强大支柱。强烈的爱国主义精神，正是中国军民战胜日本侵略者的伟大力量源泉。因此，弘扬爱国主义，也就自然成为抗战胜利50周年纪念热潮的主旋律。这场纪念热潮本身，已经成为一次空前广泛而深入的全民爱国主义教育。
    爱国主义，是所有主权国家赖以生存和发展的精神支柱。然而，没有任何一个国家或民族像中华民族这样，能在经历过那样多的分合聚散、战和更替而始终保持其历史的完整性。中华民族在动荡多变的历史长河中，不仅没有离析解体，反而融合得愈深，凝聚得越紧，其精神纽带就是爱国主义。展开抗日战争的历史画卷，人们清楚地看到，正是在爱国主义的旗帜下，国共两党两军抛弃前嫌，携手合作，共御外侮；正是在爱国主义旗帜下，全国各民族、各阶级、各阶层和海外侨胞万众一心，同仇敌忾，汇成了奔腾咆哮的抗日巨流；正是在爱国主义旗帜下，国共两军将士喋血疆场，奏出了一曲曲气壮山河的杀敌壮歌。无论是走进纪念馆，还是凭吊当年的战场，人们总是在抗日先烈的遗像前凝视良久，以无限崇敬的心情，追诵着一个个、一群群民族忠魂的英名，从他们可歌可泣的业绩中，千百万纪念者汲取了无尽的爱国主义精神力量。
    爱国主义在不同时代具有不同的内容和要求。抗日战争时期，爱国主义的主题是为民族的生存和解放而战；今天，爱国主义的主题则是建设有中国特色的社会主义。社会主义和爱国主义，都是为了使中国尽快繁荣富强起来。今天，我们要高扬爱国主义的光辉旗帜，就必须对国家、对社会、对民族具有高度的使命感、责任感，自觉弘扬无私奉献、艰苦奋斗、团结进取的精神。形形色色的利己主义、拜金主义、享乐主义，以及分散主义、小团体主义等思想和行为，都是同爱国主义精神格格不入的。西方社会盛行的种种腐朽人生观、价值观、道德观和纵欲主义的生活方式，更是对我们民族爱国主义传统的腐蚀剂，是害人害国的“精神鸦片”。应该看到，当前我国的改革开放和现代化建设事业虽然取得了举世瞩目的成就，并在不断向前发展，但困难和矛盾依然突出，这种情势下，我们的民族尤其需要具备忧患意识，切不可小胜即骄，沉缅于歌舞升平之中。历史上曾经有过的“暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州”，以致招来亡国之祸的教训，值得我们永远铭记。
    当今高扬爱国主义精神，还必须继承和弘扬我们民族不畏强暴，在霸权主义和强权政治面前敢于斗争、敢于胜利的优良传统。中华民族素以勤劳勇敢著称于世。“富贵不能淫、威武不能屈、贫贱不能移”，是中华民族自存自立、奋发进取、兴盛发达的永恒的历史主旋律。只是到了近代，由于反动阶级的黑暗统治和殖民主义的毒害，旧中国在经济上积贫积弱，国民整体的斗争意志才一度跌落。特别是本世纪30年代，由于蒋介石政府在步步紧逼的日本侵略面前采取不抵抗主义，加之西方列强绥靖主义的纵容，使侵略者愈发觉得中国软弱可欺，称霸气焰更加嚣张，终于发动了全面侵华战争。然而，当中国人民的抗暴斗霸精神终于火山般爆发出来，黄河的怒吼代替了奴性的哀求和懦弱的眼泪，抗日烽火燃遍神州大地之后，凶焰不可一世的日本强盗终于被打得丢盔卸甲，走上了穷途末路。人们从抗日战争的历史中体悟到一个真理：在一切强权霸道面前，必须具有不信邪、不怕压的大无畏气概，只有保持自强自信的斗志，才能享有民族的尊严与安宁。当今，和平与发展已成为时代的主流。但世界远未太平，霸权主义和强权政治的阴影仍在各地游荡。近年来，西方某些国际霸权势力在台湾、西藏、香港等地区，以及人权、经贸等问题上粗暴干涉我国内政，不断设障施压，妄图迫我就范。对此，我国军民始终保持和发扬了不屈不挠、敢斗敢胜的民族光荣传统。如果说，国难当头的危亡之际容易激发整个民族的斗志；那么，在长期举国安康的和平环境中，则特别要警惕那种只知追求物欲的享乐主义、消闲主义对民族精神的蛀蚀，时刻保持清醒的忧患意识。自强不息，振兴中华，应当是我们跨世纪的格言。
    自古以来，我国就是一个统一的多民族国家，统一始终是中华民族的历史主流。谋求国家的独立和统一，反对投降和分裂，向来是我们民族至高无上的价值尺度和社会道德标准。这也正是千百年来积淀于中华民族血肉之中，并使我们这个民族能够历经劫难而不衰、饱经沧桑而永葆生机的深层基因。在中国人看来，分裂则国祚衰，统一则民族兴；任何卖国求荣的人，任何破坏祖国统一的人，都是遗臭万年的千古罪人。当年，汪精卫之流认贼作父，在东洋强盗的刺刀庇护下建立伪政权，已经永远地被钉在历史的耻辱柱上。今天，正当海峡两岸同胞为祖国统一的光明前景感到欢欣鼓舞之际，以李登辉为后台的“台独”势力，却掀起了一股妄图分裂祖国的浊浪。对于李登辉之流的所作所为，一切希望祖国统一和强盛的中国人都不会听之任之。我们衷心希望和平地实现祖国统一，但只要台湾还存在分裂势力，只要世界上还有人想染指台湾，我们就决不会作出放弃使用武力的承诺。血浓于水，武力不是针对台湾同胞的，而是制止李登辉之流分裂阴谋所必需的民族之剑。《义勇军进行曲》的雄壮国歌要永远高唱，爱国主义的光辉旗帜要更加高扬――这就是中国军民在纪念抗日战争胜利50周年热潮中所奏出的荡气回肠的时代强音。
    科学理论是中国人民夺取胜利的指南和强大精神支柱
    抗日战争是毛泽东思想全面成熟、被全党全军公认为指导理论的历史时期。理论对于实践的巨大指导作用，从来不曾像这一时期展现得那样鲜明，那样充分。人们从中强烈地感受到：非凡的事业需要非凡的理论。指导理论的成熟程度和人们对理论的掌握程度，直接关系着事业的成败兴衰。而科学的指导理论一经被群众所掌握，就会变成认识世界、改造世界的巨大物质力量。
    抗日战争是既伟大又极为艰难的事业。要以贫弱久积的国力军力战胜世界东方头号帝国主义强敌，举国上下的激昂斗志固然必不可缺，但若没有一种科学的指导理论和据以制定的一整套正确路线、政策和策略，全民族的抗战恐怕只会有悲壮，难以有胜利。以毛泽东为领袖的中国共产党人，毅然肩负起时代的使命，在带领人民奋勇抗战的实践中，进行了卓越的理论创造。毛泽东在抗战时期的理论著作特别是军事著作数量之多、成就之高，均为他一生之最。正是在这一时期，马列主义同中国实际相结合的第一次历史性飞跃开始实现，毛泽东思想正式成为中国共产党领导新民主主义革命的理论旗帜，毛泽东军事思想发展构建成为一座博大精深的军事理论宝库。一部《论持久战》，对中日双方的国情、军情以及整个时代情势剖析得那么透彻，对抗日战争的发展规律、演进过程和最终结局预见得那样准确，为全国抗战和敌后抗战制定的一整套指导方略是那样行之有效，无不一一为战争的实际历程所验证。整个毛泽东军事思想体系，包括完整的战争本质论、军事问题的认识论和方法论、人在战争中的能动作用论、战争中的强弱转化论，以及人民战争理论、人民军队理论、人民战争的战略战术理论，等等，其真理性和系统性更是震古灼今，科学地回答了抗日战争所面临的各种问题，从而指导中国人民夺取了这场民族革命战争的彻底胜利。
    时代在发展，新的事业要求新的指导理论。当年，中华民族面临危亡的时候，有毛泽东思想作理论指南，是中国人民的大幸。今天，值得同样庆幸和自豪的是，中国人民建设社会主义现代化强国的当代伟业，又有了相应的科学指导理论――邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论。作为马列主义同我国实际相结合的第二次历史性飞跃的产物，作为新的历史条件下继承和发展毛泽东思想的光辉成果，这一理论第一次比较系统地回答了在中国条件下，如何建设、巩固和发展社会主义的一系列基本问题。如果说毛泽东思想主要是解决了中华民族如何复兴的问题，邓小平建设有中国特色社会主义的理论则回答了中华民族如何腾飞的问题。她与毛泽东思想一样，来自对祖国、对人民的无限热爱和高度责任感，来自对时代和国情的深刻洞察，来自对全党和全国人民实践经验和集体智慧的理性总结与升华，来自非凡的开拓胆略与创造气魄。她集中反映了对中国社会主义建设规律的认识成果，洋溢着鲜明的时代特色与中国气派，是12亿中国人民胜利地进行新时代伟大长征的指导思想和强大精神支柱。改革开放十多年来我国取得的举世瞩目的成就，雄辩地证明了这一理论的科学性和巨大指导价值。
    党的十四大已经把邓小平同志建设有中国特色社会主义理论郑重地写在我们党的旗帜之上，提出了用这一理论武装全党的任务。用这一理论统一意志，统一思想，统一步伐，是中国人民继续夺取新的伟大胜利的必不可缺的保证。改革开放、建立社会主义市场经济新体制，是前人从未干过的事业，各种新情况、新矛盾层出不穷。这里，敢闯敢试的实践开拓精神是必需的，但自觉性与自发性有着天壤之别。只有掌握了科学的指导理论，“闯”和“试”才不致因流于自发而付出过多的“学费”，我们的改革和建设的实践才会更加自觉。可以坚信，随着实践的发展，随着人们对科学理论指导价值的认识日益深化，一个以《学习纲要》为线索，深入学习和掌握邓小平建设有中国特色社会主义理论的热潮，将更高地涌起。这是抗日战争胜利50周年纪念热潮深层延伸的必然结果。
〖-ZW/正文〗
