〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克罗地亚总统图季曼扬言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要用武力“解放东斯拉沃尼亚”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德8月26日电 克罗地亚总统图季曼26日说，如果东斯沃尼亚和巴拉尼亚不能在国际社会的帮助下“用和平方式解放”的话，那么，克罗地亚将再来一次“风暴”行动，甚至“雷电”行动。
    据报道，图季曼是在斯普利特的群众集会上发表上述讲话的。他说，克罗地亚“有足够的军事力量解放东斯拉活尼亚和巴拉尼亚”。
    据克拉伊纳东斯拉活尼亚塞族军方26日发表的一项公报说，克罗地亚军队26日向塞族村庄萨尔瓦什地区射击，从而破坏了刚刚生效的停火协议。
    根据克拉伊纳塞和克罗地亚军队25日签订的停火协议，双方应在26日12时在东斯拉活尼亚、巴拉尼亚和雷斯雷姆地区的整个隔离线上实现停火。
    东斯拉活尼亚是受联合国保护的克拉伊纳的一部分，在1991年底提出的万斯计划中被称为联合国保护区东区。克拉伊纳的西区、南区和北区先后于今年5月和8月初被克罗地亚军队攻占。目前，东斯拉活尼亚是唯一仍由克拉伊纳塞族控制的地区。
〖-ZW/正文〗
