〖ZQ/总期〗13744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团着力提高部队整体素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练“尖子”更练“尾巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思俊韦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻新时期军事战备方针进一步加深化军事训练改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王思俊、韦涛报道：“八一”过后，北京军区某团展开了一场别开生面的比武活动，抽出来应考的是训练水平较差的中、后进连队，这是他们避开“尖子”练“尾巴”，固强补短提高整体训练水平的一着妙棋。
    训练尖子是部队训练的榜样，谁都希望本单位训练尖子越多越好。但一个单位战斗力强不强，关键要看整体训练质量高不高，仅靠少数“拳头连”、“金牌”课目达不到这个目的。为此，他们克服“抓强遗弱”的积弊，充分发挥大家的聪明才智，让一枪一卒动起业。团领导对近两年工作进行了认真的反思：往年眼睛总盯着训练尖子和那几项“夺魁”课目，施好“肥”多，下功夫大，结果冷落了一批训练中的后进连队，造成训练效果参差不齐，影响了整体训练水平的提高。于是，团党委决定把加强对训练工作中对后进连队的指导帮助当作年度工作的“攻坚战”，检查指导，盯着训练问题的方法、传经验、考核比武，让他们唱“主角”，挑“大梁”；总结讲评多褒奖，激发各个层次、各个单位争先创优的积极性。这样一来，使那些训练基础差的连队很受鼓舞。他们以训练尖子为榜样，你追我赶练兵劲头更足了。今年以来，他们先后3次在上级机关组织的比武、抽考中都取得良好以上的成绩，促进了部队整体训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
