〖ZQ/总期〗15720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗110岁女艄公的年饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金运明/唐金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    110岁女艄公的年饭
    □金运明唐金
    新世纪的第一个大年三十。一大早，武警安徽寿县、霍邱县中队官兵就提着丰盛的年货，从县城赶到两县交界处的尚台村淠河渡口110岁的孤寡老人李本林家，陪这位度过了三个世纪的女艄公过年。
    官兵们一来到老人的家，便分头忙碌开了。有的打扫卫生、整理物品，有的忙着杀鸡宰鱼准备年饭。老人穿上官兵们特地为她买的新棉袄、新鞋子，笑得合不拢嘴：“瞧，这衣服多合身！”
    “过年喽！”热腾腾的年饭端上了桌子，噼噼啪啪的鞭炮在门前炸响。官兵们簇拥着老人坐上了桌子，一齐举杯为老人祝福：“祝老奶奶福如东海，寿比南山，越活越健康！”
    李本林老人膝下无儿无女，在淠河风雨摆渡80多个春秋。虽然年逾百岁，仍身板硬朗。1992年秋天的一个深夜，武警寿县中队官兵执行紧急任务来到淠河渡口，被河水挡住去路。老人不顾天黑浪大划船将官兵们送过河。从此，武警战士和这位百岁老人便结下了不解之缘。几年来，两个中队的官兵轮流义务照顾老人的生活，每逢节假日都要来看望老人。
    老人高兴地说：“托共产党的福，托武警战士的福，我这个老太婆过上了好日子。没有共产党，我哪有福享？哪有房住？如今我住上了新房，部队又给我送来了电视，你们三天两头来照顾我，真比亲儿孙还亲。”
    听着世纪老人的一番心声，霍邱县中队指导员韩俊虎端起杯子大声地说：“我提议，让我们再干一杯，祝祖国繁荣昌盛，国泰民安，所有的老人都像世纪老人一样健康长寿！”
    （本报合肥1月23日电）
〖-ZW/正文〗
