〖ZQ/总期〗15720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵利益的忠实代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警八六三○部队后勤部部长侯福生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤生活保障；优秀后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者孙继炼刘彦军
    “作为后勤干部，心中必须时刻想着官兵的利益和实际需要，实实在在为他们排忧解难，否则，就是失职。”在武警8630部队2000年机关干部述职大会上，后勤部长侯福生的一番话，掷地有声。
    官兵盼的就是我要干的
    在武警8630部队，有几件关系到大家切身利益的事，官兵们谈起来津津乐道：所有干部都住上了标准住房，所有干部随军家属都有工作，所有连队一年四季都肉菜自给。每逢他们充满自豪地谈到这些“所有”，都要和一个人的名字连在一起，他就是后勤部长侯福生。其实，这些事决不是侯福生个人所能及。但大家为什么记着他呢？一句话，他的所作所为总是代表着基层官兵的利益。
    一个连队驻地偏远，由于地质问题，官兵们长期饮用含氟量较高的地下水。解决这个问题的办法只有一个：接引黄河水。然而，这又谈何容易。
    侯福生当部长后，先后三次来到这个连队。每次来，他都和战士们吃住在一起。回去后，一端起水杯和饭碗，他就想起这个连队，口里顿时苦涩起来。这次他带来了专家和财务、营房部门的同志，到这个连队实地考察后，向部队党委和地方政府递交了接引黄河水的报告。地方的同志看到他一个后勤部长三番五次为一个连队的吃水问题找上门来，很受感动，说：“就是我们吃不上水，也要让连队战士吃上卫生水。”侯福生感动得端端正正地给他们行了个军礼。
    当处理后的黄河水从连队的水龙头滚滚流出的时候，官兵们的眼中溢满了泪水。官兵们端起饭碗的时候，也要想到侯福生。
    当年，部队所在营区内可耕种的土地少，且大部分是盐碱地，吃菜主要到市场上去买，冬天蔬菜贵，战士们的饭桌上非常单调。是他带领有关人员先后到天津农学院、蔬菜研究所、河北农学院等单位进行技术咨询，并带领官兵在改良的土地上建起了69个温室大棚，亲手种下了第一批种子……
    如今，这些大棚内长满了以色列番茄、韩国金皮西葫、台湾珊瑚茄子等20多个“名特优”蔬菜，即使隆冬季节，战士们也能顿顿吃到新鲜的蔬菜。
    官兵的利益就是大事
    在侯福生眼中，只要关系到官兵的利益，别管大小，别管什么人，他都较真。一次，侯福生到一个基层连队检查营房翻建工程。他在工地上转了一圈，然后径直走进库房，查看了水泥袋上的标号，又拿起瓦刀检验施工队正在使用的灰浆，严肃地对身边的施工队长说：“你们使用的水泥标号不符合要求，推倒重来。”施工队长知道眼前这位大学土木工程专业毕业的部长看出了破绽，连忙将他拉进办公室，又是递烟，又是倒茶，还悄悄地塞过来一个装得鼓鼓的“信封”。侯部长顿时火了，大声喝道：“过去部队
    住的是漏房，照你这样盖下去岂不成了危房？如果你侵犯了官兵的利益，就是犯罪，马上扒掉重盖！”说完，头也不回地走了。施工队长满脸羞愧，只好将砌了一米多高的基础墙全部推倒。官兵们得知此事后，不无感慨地说，有侯部长当这个家，错不了。
    侯福生有句话常挂在嘴边，“检查我们工作的重要标准之一，就是官兵的利益是否得到充分保证”。一次，一个连队干部向他汇报了农副业生产情况，无论从数量到品种，都能满足连队需求，他到菜地和猪圈看了一遍，也非常满意。可到了连队饭桌上，侯部长发现菜虽然不少，但战士们的胃口似乎都不大好。饭后，他仔细翻看了菜谱，终于找到了原因――每天的菜谱总是那几个，战士们吃腻了。他又到其它一些连队了解情况，大多数连队没有等级厨师。于是，他向部队党委递交了一个开办厨师培训班的报告，立即得到批准。经过两年的培训，目前该部队的每个连队，至少都有一名等级厨师。
    父母官手足情
    营房科助理员陈天立被确诊为结肠癌，急需手术。绝望中的陈天立想到了侯部长，希望他能帮自己找到一名好医生主刀。侯福生跑了天津市的几家大医院，终于打听到一位治疗结肠癌的专家。可是，人家名气太大，侯福生到医院拜见了几次，都没能够见到面。侯福生并没有放弃最后的希望。一天晚上，他经过一番周折，终于找到了这个专家的住址，并登门求见。专家看他满头大汗，一脸虔诚，以为他是为家人来的，谁知说到最后专家才明白，这位领导干部是为了自己的一个下级三番五次找他的。“就冲你这样的领导，我也要作这个手术。”专家被侯福生的真诚打动了。
    手术前，陈天立来到侯部长办公室：“我怕下不了手术台，想让父母来一下，见最后一面，”说完，已泣不成声。侯福生紧紧地握住陈天立的手，动情地说：“小陈，你父母年岁大又在农村，来一趟很不容易，如果你能相信我，就让我来陪你吧。”就这样，手术那天侯福生代小陈的亲属签了字，并一连三天陪护在昏迷不醒的小陈床边。小陈手术后睁开的第一眼看到的是侯部长，泪水夺眶而出。
    或许这种纯真的战友情给了小陈战胜疾病的力量，或许是小陈要用自己的行动报答侯福生。出院后的小陈把全部心身都投入到工作中，不仅身体一天天好起来，工作上也取得了很大成绩。中央电视台以“超越生命极限的人”为题，报道了他的事迹。其它一些媒体也纷纷前来采访，陈天立总是重复着那句话：“你们应该去采访侯部长。”
〖-ZW/正文〗
