〖ZQ/总期〗15720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮起潮落说南海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是南中国海，共和国的南大门。
    披着新世纪的朝阳，记者日前乘坐国产快速交通艇踏访这片蔚蓝色的国土。
    潮起潮落。记者伫立“南海前哨”某海岛上，凝望海潮排成一列列白色的长队，拍向礁岩，恍若一道道五线谱，一朵朵闪光的浪花化作跳跃的音符，倾诉着这里的昨天、今天与明天……
    在这片流动的国土上，曾上演了中华民族“有海无防”的悲歌。1637年8月7日，号称“海岛和半岛收藏家”的英国武装船队在“伦敦”号船长威德尔的率领下，用坚船利炮轰开了中国的南大门。他们闯入珠江口，炮轰虎门要塞，进入广州，利用炮舰威胁实现了中英第一次通商，把侵略的魔掌伸向了中国。从此，一个人口、疆域和资源均列世界前茅的泱泱大国，便抛入了西方列强的欲望之海：一个又一个不平等的条约使旧中国丧权辱国、割地赔款，上百万平方公里的大好河山惨遭沦丧，数十亿两白银被列强掠走，一个有着五千年文明的民族蒙受了空前的劫难和屈辱，一部中国近代史竟写成了一部海洋喋血史。
    这里有过磨难和衰败，更有着希望和振兴。伴着新中国成长的步伐，这片曾充满耻辱的流动国土，如今成为共和国值得骄傲和自豪的边关。
    今天，在大海之中的某岛海防连连部，记者拨通了北京本报记者部的值班电话，“你真的在南海的小岛上？”值班记者一句惊讶的问语让南海哨所不再遥远。一旁的连长王亚不无骄傲地告诉记者，在各级领导机关和地方政府的关心支持下，海岛连队的通信走过了靠渔民“捎口信”、手摇电话、加密移动电话到全军直拨的历程。此外，连队还装上了程控、磁卡、200卡三部全国直拨电话。
    接着“海防连队新世纪的新变化”这一话题，王连长如数家珍：“干打垒”的石头房变成了“别墅楼”，卫星接收天线可收看36个电视频道，风力发电机带给了连队“常明电”，节能型柴油汽化灶取代了烟熏火燎的煤烟灶，娱乐有了“三场四室”（篮球场、羽毛球场、排球场、图书阅览室、课室、卡拉OK室和棋牌室）……
    在某岛采访时，记者巧遇蹲点的某海防团政委熊高华，这位一晃在“风吹浪打”中度过了20多年军旅生涯、被海风染成了青铜色的指挥官，曾亲历过所在部队翻天覆地的变化。他说，海岛官兵最大的变化应该数官兵的精神面貌。过去，缠扰带兵人的是官兵“离队、离岛、离婚”的情绪，经常开展的是“安心海岛”教育。而这几年，每到老兵退伍时，带兵人要做的竟是“走”的工作。每次离岛，老兵们或是深情地凝视大海或是亲吻脚下的礁石，久久不愿离去。
    踏着海浪巡逻，伴着涛声入眠。常年守岛，海风吹黑了官兵们的肌肤，一生中最宝贵的年华献给了艰辛与孤独，但胸中激荡的永远是为国守门的赤子心。记者每到一个海岛，遍布海防线上的感人故事如惊涛般撞击着自己的灵魂：台风“吞噬”水电，“封锁”了补给线时，黑灯瞎火、罐头加压缩饼干的日子谁也不吭一声；有的官兵家遭不幸，也只是手捏电报面对大海甩几把眼泪；某海防连指导员汤兴旺，从当兵到提干，守了4个海岛，每次调动都是离大陆越来越远，每个岗位都是干得有声有色……
    海岛作证：最宽广无边的是大海，最博大无私的是海防官兵的胸怀。
    记者在海防某团翻看团史时，还有这样一个小小的发现：1993年，团队的番号由守备团改为了海防团，这其实不仅是一个简单“称谓”的变更，它昭示的是一种观念的变化，昭示的是共和国军人重视海洋、保卫海洋的观念正在张扬、光大……观念的变化，有时比工具、武器的进步更加重要。
    也正是源于这种海洋国土观念的强烈责任感，这个海防团的官兵立足海岛，苦练精兵，在茫茫大海上创下了军事训练的多项“第一”。据该团胡团长介绍，去年，团队有16项科技成果在上级获奖，在刚刚结束的广州军区军事专业大比武中，团里一举夺得了9枚金牌。目前，团队的“自动化网络”建设也正在“漂洋过海”。
〖-ZW/正文〗
