〖ZQ/总期〗15720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕夜小镇空巷迎亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □郭瑞宏本报记者王士彬除夕夜，万家团圆守岁的日子。
    傍晚时分，锡林郭勒草原重灾区乌里雅斯太镇的上千名牧民自发地走上街头，与旗党政领导一起等候送年货到游牧点归来的某汽车团官兵。
    时针指向晚6时30分，送年货的官兵们仍没音讯。此时，气温已降至摄氏零下36度，马路边的人们在不停地跺脚取暖，但谁也不肯离去。
    在迎候的人群中，记者发现了东乌珠穆沁旗旗委书记东戈。他告诉记者，为确保受灾群众过好春节，汽车团54名官兵带22台运输车连续4昼夜奋战在灾区一线，今晚返回镇驻地。旗党委决定，把官兵们全部安排到镇最好的宾馆住，旗里的常委集体与官兵们一起守年夜，让辛苦的子弟兵过个温暖的除夕夜。
    “轰隆隆……”晚7时许，送年货的车队从空旷的雪野中驶进小镇。顿时，小镇沸腾了，人群的呼喊声、铿锵的锣鼓声、“噼里啪啦”的鞭炮声交织在一起，撼天动地。人们簇拥着缓缓行进的车队来到乌里雅斯太镇宾馆，给刚下汽车一身征尘的官兵们一一献上哈达。
    随着欢快的草原牧曲《万马奔腾》响起，迎新春军民联谊茶话会开始了。旗常委集体把一面绣有“边关赈灾，子弟兵勇斗冰魔军民携手，新世纪续写篇章”的锦旗，赠送到汽车团副团长张琳的手中。东戈书记轻轻握住张副团长冻伤的手，动情地说：“你们昼夜奋战在雪灾第一线，每人身上都有冻伤，真让我们牧民群众疼在心里啊，我代表全旗人民感谢共产党，感谢子弟兵！”
    军民联谊会在热烈的气氛中进行。大家边吃年夜饭，边叙鱼水情。由当地乌兰牧骑演员与官兵们即兴表演的《心心相印》的小品，真实地再现了牧民群众与子弟兵共抗白灾的动人情景。旗领导合唱的《祝酒歌》，让官兵们以茶代酒喝了一杯又一杯……
    晚9时15分，记者离开现场发稿时，军民守岁茶话会仍在进行中。
    （本报乌里雅斯太镇1月23日电）
〖-ZW/正文〗
