〖ZQ/总期〗15720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军后勤学院围绕攻防兼备开展后勤保障研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究成果进入决策领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永富/陈运军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张永富、特约通讯员陈运军报道：彩色大屏幕上不时变换着未来空军攻防作战后勤保障的画面：一架架银鹰在强有力的后勤保障下一次次地腾空而起……复杂的空战构置让每一位与会者都仿佛置身于实战后勤保障现场。这是空军后勤学院不久前针对空军攻防作战后勤保障中的热点难点问题展开的理论攻关的一个场面。
    新时期空军建设如何实现向攻防兼备型转变的目标要求？空军后勤学院充分发挥专业技术院校“智囊团”和“技术部”的作用，通过周密调查研究，确定科研课题进行深入研究，并取得实质性成果。他们在去年6月组织的“空军‘转型’时期后勤和装备建设与发展研讨会”上，交流研讨的11篇关于空军“转型”时期保障“打赢”提出的新观点、新理论的论文，受到了领率机关的肯定。在此基础上，他们结合当前形势，组织学院精干力量，撰写出“空军进攻作战航空弹药保障方法研究”等十余篇理论研讨文章，受到空军有关部门领导的高度重视。据悉，近几年来，该院先后完成极具价值的空军军事理论课题38项，取得专题研究报告、后勤理论专著和军事理论文章等成果3456项，其中有41项成果获空军军事理论成果奖，一批理论成果进入决策领域，将陆续转化为后勤保障力量。
〖-ZW/正文〗
