〖ZQ/总期〗15720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常与军嫂谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泉财/陆卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王泉财陆卫东
    济南军区某团开展“常与军嫂谈心”活动一年以来，把军嫂的冷暖挂在心上，千方百计帮助军嫂解决生活困难，巩固了军人的后院。全团先后涌现出38名好军嫂，有5对关系紧张的夫妻言归于好，151个家庭被评为“文明家庭”。春节到来之际，部队又纷纷向军嫂表示慰问，祝军嫂们节日快乐。
    近年来，随着军嫂下岗待业人数的增多，军人家庭实际困难相应增多，军嫂承受的生活压力增大。有的稍不如意，便把不满发泄到丈夫头上，使部分官兵工作难以安心。军嫂们的问题解决不好，肯定会影响军人的事业心，并由此影响部队建设。要解决好这个问题，一方面要加强对部队干部和士官的爱国爱军奉献军营的教育；另一方面要加强与军嫂的沟通，使她们理解丈夫的事业，支持部队的建设。但我们有些部队对军人的奉献教育抓得比较好，而对军嫂的关心还不够，忽视了“军功章的另一半”。
    其实，军嫂们都是很高尚的。她们当初选择军人为配偶，也就选择了奉献。只是生活的曲折，有时超出了她们当初的预料。军嫂们又是很容易满足的，只要我们的工作做到家，她们会全力以赴支持丈夫的工作。关键是我们部队的各级领导，要把军嫂的冷暖放在心上。平时，可组织军嫂参加部队的有关活动，让他们加强对部队工作重要性的认识，增强热爱部队的情感，感受到做军嫂的光荣和价值。对她们反映强烈的问题，要尽最大的努力予以解决。实在解决不了的，也要做好解释工作。军嫂们都是通情达理的，她们的气顺了，克服困难的勇气就会陡增。春节期间，有条件的部队可广泛开展为军嫂送温暖活动，由此激发她们支持丈夫为部队建设作贡献的更大热情。
〖-ZW/正文〗
