〖ZQ/总期〗15720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在春节团拜会上的讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古自治区党委致信总政治部表示感谢〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子弟兵全力以赴抗雪救灾
    内蒙古自治区党委致信总政治部表示感谢
    本报北京1月23日讯内蒙古自治区党委昨天致信总政治部，感谢人民子弟兵顾全大局，心系灾区，热爱人民，全力投入抗雪救灾的行动。
    感谢信说，去年入冬以来，内蒙古中东部地区的5个盟市31个旗县（市）遭受了近30年来罕见的特大雪灾。灾情发生后，总部代表全军和武警官兵向灾区捐款300万元。北京军区部队积极主动、全力以赴，协助地方政府搞好抗灾救灾工作，开展向内蒙古灾区捐款捐物活动，并由领导同志带队将270万元捐款和价值300万元的救灾物资送到灾区。驻灾区部队，从讲政治、爱人民、保稳定的高度，把抗灾救灾当作当前的一件大事来对待，积极主动与地方政府协调，组织部队和民兵全力进行抗灾救灾，有效地保护了人民群众生命财产的安全。1月20日，在锡盟了解灾情的温家宝副总理称赞部队指战员在这次抗灾救灾中“参战最早，投入最多，持续时间最长，作出的贡献最大”。
    部队全力以赴抗灾救灾的实际行动，充分体现了人民军队全心全意为人民服务的宗旨和实践江总书记“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。广大官兵的崇高思想和行动，在社会上产生了积极影响，在人民群众中树立了良好形象，极大地鼓舞了灾区各族干部群众抗灾自救的决心和信心。
〖-ZW/正文〗
