〖ZQ/总期〗15720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席致电刚果（金）新领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对卡比拉不幸遇难表示沉痛哀悼〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中刚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席致电刚果（金）新领导人
    对卡比拉不幸遇难表示沉痛哀悼
    新华社北京1月23日电中国国家主席江泽民21日致电刚果（金）新领导人约瑟夫・卡比拉，对刚果（金）总统卡比拉不幸遇难逝世表示沉痛哀悼。唁电全文如下：
    金沙萨刚果民主共和国约瑟夫・卡比拉阁下：
    惊悉卡比拉总统不幸遇难逝世，我谨代表中国人民，并以我个人的名义，向阁下，并通过阁下向刚果民主共和国人民表示沉痛的哀悼。
    卡比拉总统为维护国家主权和领土完整，捍卫民族独立，进行了不懈的努力。
    卡比拉总统是中国人民的老朋友，为发展中、刚两国和两国人民之间的传统友谊和友好合作关系做出了重要的贡献。
    我相信，贵国政府和人民一定能克服这一不幸事件所带来的巨大悲痛，将卡比拉总统未竟事业继续推向前进。
    中华人民共和国主席江泽民
    二零零一年一月二十一日于北京RW：江泽民；发唁电
〖-ZW/正文〗
