〖ZQ/总期〗15720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节怎样过得更愉快〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    跨进新世纪，迎来第一春。如何让新世纪的第一个传统节日过得更有意义？春节期间怎样过得更愉快？这是部队不少战士和他们家长关心的话题。为此，笔者走访了南京军区某部，请战士们谈了谈他们的心里话。
    打个电话拜年
    95％的新战士的第一个愿望，就是春节期间能给自己的亲戚朋友打个电话，通过电话给他们拜个年，汇报一下自己的新兵生活。有一个新战士说：“大年初一是我生日，真想能在那一天打个电话回家。”
    笔者附言：现代化的通信工具已进入千家万户，我们的新兵干部、骨干不妨把工作做得更细一些，更活一些。特别对那些家里收不到信件、装不上电话的新战友更要关心，以防产生失落情绪。另外，春节期间有多少新战士过生日，有多少孤儿、单亲战士需要关心，有多少边远和贫困地区的战士需要帮助，也应特别关注。
    注意劳逸结合
    战士服役期缩短了，有些同志认为，战士们在娱乐的同时，不能忘了训练，应当抓紧时间，利用假期小结一下自己的工作训练情况，固强补弱。同时希望节日期间能够给他们留点自由支配时间，休息和放松一下。另外可适当组织一些体育活动，比如爬山、球赛等群众性运动项目，既能达到娱乐目的，又能增强战士体能，劳逸结合，大家喜欢。
    笔者附言：节日活动安排，应适可而止。过多过滥，反而会加重战士的负担，应尽可能给他们一个舒适宽松的环境。另外，应尽量减少公差勤务，更不宜随意“变通”，以军事训练等代替文化活动。
    盼望官兵同乐
    “举行战士代表座谈会，让我们和领导见见面，谈谈心，也让首长们了解一下我们的想法和要求，这样有利于我们的学习和训练。”“跟干部一起玩一玩，聊一聊，可加深官兵之间的友谊。”战友们真诚地希望各级领导在节日期间能够放下架子，到战士中间去，和他们一起包包水饺，做做游戏，共度一个欢乐的春节。
    笔者附言：假日活动，要寓教于乐。各级干部不仅要做一个组织者，更要做一个热心的参与者。
    文化生活多彩
    不少战士向连队建议，中央电视台重要的文艺晚会一定要看完，连队自己的文艺节目要让他们自己参与，自己组织，给他们提供一次锻炼和施展才华的机会。另外，连队还应适当准备一些中外名片和名著，最好还能在节日期间组织一次参观活动，比如参观战斗英雄事迹展览和革命圣地遗址及高技术武器等。
    笔者附言：节日的文化生活不仅要安排得丰富多彩，更应发挥战士的主观能动性。既要投其所好，又要加强引导。
    伙食不能凑合
    有些战士反映，往年过春节时，连队集中财力会两次餐，以后的伙食就是马马虎虎对付，有时一天只吃两顿饭。战士们肚子饿了，只得外出买吃的填肚子。节假日炊事人员也需要休息，连队可安排人替班，不能因做饭的人少就减少做饭的次数或凑凑合合。
    笔者附言：过年过年，吃饭优先。春节期间，部队的伙食一定要调剂好。
    南京军区某部邱柏星尹胜武  过年啦！ 孟韩摄
〖-ZW/正文〗
