〖ZQ/总期〗15720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵全力以赴抗雪救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地“在轨卫星管理室”副主任邱纯一的除夕夜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术；军队科技专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2春节，是中国人阖家团聚的日子。我们是否想到，在这万家团圆的时刻，我们还有多少不能回家团圆的指战员。他们也有白发双亲翘首以盼，也有娇妻幼子望眼欲穿，年夜饭桌上也有他们的一双筷子……但为了让更多的人过上幸福祥和的团圆年，他们忠实地履行着一名共和国军人的神圣职责，在特殊的岗位上默默耕耘，无怨无悔。
    为此，我们的记者赶到他们身边，和他们共度新世纪第一个春节，采写发回一组《春节，在特殊的岗位》的稿件。我们谨以这组稿件向他们致敬，向全军指战员拜年。
    浩渺苍穹“牧星人”
    ――总装某基地“在轨卫星管理室”副主任邱纯一的除夕夜
    ●本报记者丁海明
    日暮苍山远。
    除夕夜。像平时的夜晚一样，总装某基地“在轨卫星管理室”副主任邱纯一拍拍妻子赵银玲的肩膀，摸摸儿子小炜的脑袋，走出家门，骑上自行车，穿过清冷的街巷，来到他的另外一个“家”――总装某基地“在轨卫星管理室”。要说与平时有什么不同，就是他身后跟了我这个记者。
    测控室里一如往常，安静，神秘。数十台计算机闪着幽蓝的荧光，打印机不时吐出白纸黑字，这是来自遥远星空的遥测数据……墙上挂着留言板，写着我国所有近地和同步卫星的名称、遥测监视、注入指令等工作提示。留言板一角，不知是谁用红笔写了“过年好”3个字，微微透出一丝节日气氛。
    火箭点火送卫星升空的壮美一瞬，也许是大多数人对卫星的唯一记忆。然而，当这辉煌时刻过去之后，卫星才真正开始工作：通信卫星提供电视、广播、电话等传输信道，气象卫星提供气象云图、海洋遥感信息……而要实现这一切，就要一刻不停地实施监测和遥控，这就是旷日持久地在轨卫星长期管理、业内人士被称作“牧星人”。亲爱的读者，您可曾知道，没有这些默默的“牧星人”，就不会有除夕夜千家万户围坐一起看中央电视台春节联欢晚会的欢聚情景。
    换好工作服，邱纯一坐在计算机前，目不转睛地盯着显示屏读取数据，不时地记录着一些局外人看不懂的数码字符。
    与此同时，分布在全国各地的测控站按顺序上报了监测情况。22时整，扬声器中陆续传来卫星“跟踪正常，遥测数据正常”的声音。
    邱纯一揉揉眼睛，轻舒一口气：“总这么正常就好了。”
    从这句话中，我体味出航天人平时工作的艰辛。在太空“放牧”卫星，难免会联想起“牧羊人”的悠闲和浪漫，但他们面对的是轨道测量与预报、位置保持、数据输入和指令控制、卫星健康检查等一系列精密而繁杂的工作。一个数据误差，都可能导致卫星游离轨道，无影无踪。“举个位置保持的例子，”邱纯一说：“同步卫星在运转中会不断下降，要适时发送指令，把它往上抬。”说着，他伸出手作托举状，我仿佛看到这手伸向了浩渺苍穹，伸到了卫星身边。
    如同人吃五谷杂粮要得病，卫星也不是“金刚不坏之身”，它一旦“生病”，就会直接影响人们的生活。邱纯一永远忘不了1991年2月14日那个不眠的除夕夜。晚22时，一阵电话铃声惊醒了还没满月的儿子，“风云一号”卫星发生致命故障！邱纯一像一支火箭冲出家门，疾速赶到测控平台。多少个昼夜鏖战，数百圈不间断跟踪，卫星在他和战友们手中起死回生……
    随着太空中出现了越来越多的中国卫星，邱纯一和战友们一道，成功地建立起具有中国特色的“一网管多星”卫星管理模式，使每颗星都能超过设计寿命使用，最大限度地发挥效能。这些智慧结晶，每项都是填补空白的创造性劳动，然而他说得却轻描淡写：“我们国家还不富裕，造一颗卫星少则几亿元，多则十几亿元，管不好，无异于犯罪。”
    “嘀嘀嘀……”邱纯一的传呼机响了，是儿子的留言：“祝爸爸春节好！”
    “干我们这一行的，欠老婆孩子的太多了。”邱纯一眼里似乎有点湿润：“老婆生孩子我在值班，孩子的家长会我一次也没参加过。”刚才在他家，我就看出来了，贤惠的妻子和听话的儿子眼里分明隐藏着什么。我记住了两句话：妻子说：“我想跟他吵架都找不着人。”11岁的儿子挺逗：“妈妈，爸爸不在家，我就是家里的男子汉。”
    在亲人与卫星之间，“牧星人”的爱很难平衡。邱纯一喜欢念叨卫星的名字：“风云一号”、“资源二号”、“东方红三号”、“实践四号”……那神情，简直就像在念自己儿子的名字。他说：“管理卫星，就像把一个孩子从一朝分娩伺候到养老送终，跟自己的亲人有什么两样呢？”
    午夜，新年钟声回荡在测控平台上，远处城市上空的烟花，给除夕夜增添了许多热闹气氛。然而这里却异常平静。邱纯一欣慰地说：“看，咱们的卫星都回到祖国上空过年来啦……”
    记者感言
    “碧海青天夜夜心”。这是唐朝诗人李商隐描写月宫嫦娥的诗句，采访“牧星人”，这句诗时时萦绕在心头。是的，“牧星人”身在人间，心在天上。
    一个国家的航天技术，是综合国力的体现。中国航天科技的巍巍大厦，就是这些默默无闻的劳动者在建造、在托举。从“牧星人”身上，我感受到中华民族复兴的力量。
    一个国家、一个民族，总得有那么一些耐得住寂寞的人，他们的辛勤劳动，推动着历史，拓展着未来。因为他们懂得：为祖国工作是美丽的。 摄影：聂劲权
    （本报西安1月24日电）
〖-ZW/正文〗
