〖ZQ/总期〗15720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位早年给地主当过长工？被日本人抓去做过劳工的东北老人，在非亲非故的空军飞行团长及其妻子的悉心照料下，度过了他人生中最幸福的9年时光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真情爱民最动人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民模范；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位早年给地主当过长工、被日本人抓去做过劳工的东北老人，在非亲非故的空军飞行团长及其妻子的悉心照料下，度过了他人生中最幸福的9年时光――
    真情爱民最动人
    编辑同志：
    辽南腹地龙凤山下，传颂着沈空某部一对军官夫妇9年如一日，照顾贫困老人于和福的事迹。
    那位军官叫张成录，是沈空某团团长，是一位叱咤蓝天的“天之骄子”，曾先后荣立过二等功1次、三等功3次，1996年被某军评为“精神文明先进个人”。他的妻子叫陈红艺，也荣立过1次三等功，曾作为优秀空勤家属进京参加先进表彰大会，受到空军首长的亲切接见。
    夫妇俩同于和福老人的结识，还真有些巧合。
    “我们就是您的儿女”
    时光翻回到1987年冬季的一天。
    铺天盖地的西北风肆虐地刮着，天气阴冷、灰蒙，也给龙凤山脚下一小村平添了几分清冷和萧瑟。在小村生活了大半辈子的于和福老人因受凉发起了高烧，连续几天不思茶饭。无奈中老人想起了离村庄很近又乐于助民的部队卫生队，就独自一人步履蹒跚地去了那里，后经医生诊断需采用输液治疗。在给老人输液时，陈红艺了解到老人一生坎坷，老伴体弱多病，还有一个因为家里穷45岁仍未成家的儿子，全家仅靠一亩半地和四五棵苹果树维持着生活，陈红艺不禁潸然泪下。见老人还未吃饭，就和爱人一起给老人做了碗热腾腾的鸡蛋面，并亲自喂给老人吃。
    望着眼前发生的一切，于和福，这位给地主做过长工、被日本人抓去做过劳工的苦命老人，被这不是亲人胜似亲人的温暖打动了，禁不住泪洒衣襟。当夫妇俩得知老人膝下无女、儿子也不是自己亲生的且不很孝顺时，就主动对老人说：“大伯，您就把我们当作自己的孩子吧！”老人含着泪不停地点着头，喃喃地说：“这是我的福分哪！”从此，夫妇俩的心就同老人的心紧紧地连在了一起……
    时时把老人放在心上
    “老人的事情，就要挂在我们做儿女的心间。”这是夫妇俩常说的一句话。自从和老人认下这门“亲”后，夫妇俩对老人就再也放不下了。每逢星期天，他们都要带点日常生活用品或米、面、油去看望老人，有时还给老人带些他爱吃的挂面、罐头、桃酥；老人每次来，也都要带上一些自家种的蔬菜和苹果。逢年过节，夫妇俩看望老人时，还总要给老人一些零花钱，多则二三百元，少则几十元。用他们自己的话说，钱虽不多，但给老人精神上有个安慰。老人每次来部队，他的邻居也经常要问：“又去走亲戚？”老人总是自豪地说：“我不是走亲戚，我是到自己孩子家去。”
    一年夏季的一天，飞行归来的张成录听说老人因皮下瘀血、手脚麻木，被确诊为过敏性紫癜并正在住院的消息后，二话没说，请了个假就赶到医院看望老人。当时正值盛夏，酷暑难捱的气温加之老人免疫力下降，老人背部长满了水泡，衬衣又脏又湿。怕老人生褥疮，夫妇俩在给老人端汤喂药的同时还给老人洗衣衫。老人泪盈眼眶，握着夫妇俩的手颤抖着声音道：“成录、红艺，真难为你们了。都说久病床前无孝子，亲生儿女都不一定能做到的，你们却做到了。”
    真情爱歌唱不完
    在飞行事业上兢兢业业的张成录照顾老人也一样心细如丝，老人什么时候打针、吃药，如何调剂伙食等等许多事情都想得很周到。夏季蚊虫多，夫妇俩就把部队配发的蚊帐送给老人用；为使老人早日康复，他们还经常托人代买一些如三九胃泰、吗丁林等好药。9年来，光是给老人治病买药，他们就花费了几千元钱。
    为了减轻老人的病痛，张成录边搜集药方给老人治病，边运用从小跟父亲学会的推拿按摩方法给老人治疗。每当老人腰腿痛时，张成录都要给老人推拿，每推拿完一次，张成录就汗涔涔、气吁吁了。
    无私而圣洁的爱，使得长期患有气管炎、胃病、动脉硬化等多种疾病的老人生命得以延续。老人无论如何也没想到，在他生命中的最后一段时日，会过得这样温馨、快乐。
    于和福老人在走完他人生的82个春秋后，含笑离开了亲人和他所眷恋的世界。但张成录、陈红艺夫妇和于家的亲情却并未就此终结，夫妇俩现在依然一如既往地往来于于家和部队之间，像照顾于和福老人那样照顾着他那77岁高龄的老伴。这首圣洁的爱之歌还在延续，还回荡在龙凤山……
    沈阳军区空军董长军戴景涛吴德超
〖-ZW/正文〗
