〖ZQ/总期〗15720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可视电话拜新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“硬骨头六连”所在某部迎新春见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/郭维虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“硬骨头六连”所在某部迎新春见闻
    □邱柏星郭维虎
    可视电话拜年，成为驻浙某部一件新鲜事。除夕之夜，“硬骨头六连”的官兵吃过年夜饭，就早早地坐在连队刚装好不久的可视电话旁边，急切地等待着电话铃声响起。
    “通了！通了！声音，图像，是师长！真清楚……”官兵们一片欢呼。
    “六连的全体官兵同志们，我代表师党委、师首长和机关，给大家拜年了……”34英寸的彩电屏幕上立刻传来戚师长和蔼可亲的笑容。“给首长拜年……！”官兵们齐声祝愿，欢乐的气氛一浪高过一浪。随后师首长还通过可视电话给远在安徽广德等偏僻山区的官兵们拜年。
    在“抗洪抢险模范团”的营区内，到处悬灯结彩，大操场上官兵沸腾。这里正在举行一场焰火晚会，参加过西湖博览会开幕式的舞龙队、舞凤队把晚会推向高潮。为让官兵过好新世纪第一个春节，他们准备了“文化快餐”，有电影晚会，为连队送VCD光盘，开放“红军团军事网吧”，在网上轻松拜年，团长、政委和三位孤儿新战士一块包水饺、唱卡拉OK。孤儿战士谢树振激动地对笔者说：“军营就是俺的家，领导就像俺的父母一样。”
    来自湖南的几十名少数民族新战士在“百将团”度过他们难忘的春节，部队按照他们家里的风俗组织过年，在连队文艺晚会上，他们尽情地唱民歌，扭秧歌，好不高兴。“爸、妈，我给你们拜年了，我在部队挺好的，不要牵挂，师长政委还要和我们一块吃年夜饭呢！……”浙江东阳籍新战士张飞军的父母亲坐在家里在电视上看着自己的儿子给家里拜年，激动得眼泪夺眶而出。该师直属队新兵营把新战士的学习工作训练拍成录像，刻制成《请家长放心》光盘，寄给新战士家里，里面有第二故乡――西湖的美丽风光，有首长的谆谆教诲，有浓浓的战友情谊。
    “祖国强大战士心”。在某炮团的营区内，笔者看到，战士们纷纷用彩带彩纸编织成对祖国的祝福语、象征和平的“千纸鸽”，“战斗模范营”官兵用金铂纸制作了一个“神舟二号”大型火箭模型，在火箭上写着“祖国明天更强大”的醒目大字。100多名官兵向祖国行了一个神圣的军礼，给伟大的祖国、给伟大的人民拜年。
    22日，笔者在西湖区留下镇敬老院里看到，该部通信连的十几名女战士为老人们拜早年来了，有的为老人梳头，有的在打扫院子，有的在贴春联，把敬老院装扮得春意浓浓，女战士们还把老人扶到院子中，为他们表演了舞蹈，欢歌笑语在敬老院里荡漾。
〖-ZW/正文〗
