〖ZQ/总期〗15720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们洗上“桑拿”啦！〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队生活；生活服务保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们洗上“桑拿”啦！
    编辑同志：
    大雪纷飞的冬天，我部官兵再也不必为洗澡犯愁了，如今我们每周都可以在营区浴池美美地“桑拿”一把啦！
    过去，由于营区浴池年久失修，引水管道和取暖设施陈旧，加上锅炉供暖能力差，一到冬天，浴池内外温度相差无几，不少战士因为洗澡而伤风感冒，不仅影响了官兵们的身体健康，甚至也影响到了正常的训练生活。团党委一班人了解到这些情况后，及时设法筹集了资金，不但更新了锅炉和洗浴、取暖设备，还专门为战士增添了蒸气浴设备，使昔日的“奢侈享受”也走入了战士们的生活当中。团里还与地方专营公司达成协议，共同管理浴池，使浴池的面貌和服务质量都得到了质的飞跃，受到了官兵们的一致称赞。
    官兵们在周末洗个“桑拿”，一方面洗去了一周的征尘，消除了训练的疲劳，更重要的是使大家体会到了部队大家庭的温暖。大家都为有这样一个关心基层、体贴基层的好党委而高兴！
    66474部队杨克功
〖-ZW/正文〗
