〖ZQ/总期〗15720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要胜在战场先赢在岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某团修理所副所长杨潇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱保生/赖金福/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钱保生赖金福本报特约通讯员倪敏芝
    南京军区某通信团修理所副所长杨潇，瞄准“打赢”苦练保障硬功，先后攻克通信领域有关训练和作战一批重点、难点问题，完成重大通信保障任务30多次，被评为南京军区“学习成才标兵”和“全军通信系统有突出贡献优秀科技人才”。
    1994年7月，杨潇以“优等生”的成绩从重庆通信工程学院毕业。当他到某通信团修理所报到时，发现自己学的声像专业在这里用不上。“战士到部队不到半年就可以成为专业技术能手，我还怕什么专业不对口！”他结合实际重新学习，渐渐地成了一个难不倒的“专业通”。
    “要赢在战场，先赢在岗位！”杨潇这样说，也这样做。有一年，集团军组织通信修理骨干集训。一台被军区修理所下了“死亡通知书”的信道机成为训练“磨刀石”。面对这块“硬骨头”，杨潇花了一天时间，一项一项排除了上级修理所标出的8处故障，一试机，没动静。该用的方法都用了，机器仍然不听使唤。他搬来一台正常机器，按照变码、调制等程序，逐一对照。一天一夜的攻关，使这台被判了“死刑”的信道机“复活”了。
    杨潇并不满足于一次攻关的成功。他把目光投向通信修理训练中的重点、难点，一个一个地突破。接力机操作面板配置时间长，他重新设定了一套双手配置的程序，配置的时间缩短了一半；摸索出一套单人架设接力天线的方法，比原来规定4人架设的时间还快1/3；革新出“话务员口功教学”模拟训练器材，在军区推广。6年来，他先后攻克100多个训练、作战难题，集团军几乎所有通信器材的疑难杂症在他手中都能“起死回生”。
    1999年6月，全军通信系统比武即将举行，杨潇作为选手之一，踏上了冲击全军通信修理纪录的征途。参加军区选拔赛的11人中，10人是高学历工程师，只有他是大专。为了缩短与对手的差距，杨潇对接力机的钻研进入忘我的境界。两个月的集训，他把接力机每个元件的性能、用途搞得一清二楚，上千幅密密麻麻的电路图烂熟于心，排除过1000多种可能出现的故障。在比武场，杨潇一举夺得金牌，并刷新全军接力机修理纪录。
〖-ZW/正文〗
