〖ZQ/总期〗15720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵入营已1个来月了，他们在部队训练？工作？生活得怎么样？春节来临，许多家长对此很是挂念？现推荐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一位女新兵排长的带兵日记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵入营已1个来月了，他们在部队训练、工作、生活得怎么样？春节来临，许多家长对此很是挂念。现推荐――
    一位女新兵排长的带兵日记
    新战友来部队已1个多月了，他们在军营训练、工作、生活得怎么样？春节期间，想必许多新兵家长都很关心孩子在部队的情况。因此，我们推荐我部新兵营四连三排女排长张玮的一组带兵日记，以飨读者。
    73841部队缪克华张少伶李根萍
    12月16日星期六阴有小雨
    今年上午，我在进连队大门时发现连值日新兵在偷偷地抹眼泪。我想他大概是太想家了，所以走过去想开导他：“你家是哪里的？”“报告排长，俺是河南周口的。”“刚到部队不习惯，有点想家了吧。瞧！你比排长个子高多了，还想家想得偷偷掉眼泪，不大像个男子汉吧！”
    “排长你误会了。我不太爱吃大米，我们班长特地去小店给我买回了方便面和火腿肠。班长晚上天天把大衣让给我们，自己却冻得感冒了。他为了帮我们纠正队列动作，嗓子也哑了，我们劝他休息就是不肯，又到训练场上去了，所以我才为他担心……”
    听了他的话，我煞是欣慰。我们有这么好的班长，一定能带好这茬新兵。
    12月19日星期二晴转多云
    我今天开始找新兵谈心。首先谈的是女战士姚琴，她是今年的应届毕业生。“你来部队之前，对部队了解吗？这里的生活节奏和习惯还适应吗？”
    “我在家就听说部队很苦，纪律很严，这一点我已有心理准备。我还听说班长很凶，要新兵帮他洗衣服、打洗脚水等，可我来了之后才知道根本不是这样的。昨天我刚来，环境不熟悉，洗脚水还是班长亲自帮我端到房间的。我的被子、大衣都是早上起床后班长手把手教我叠的，我觉得她们就像我的姐姐似的，来部队前那颗悬着的心早就放回去了。”
    我接下来谈的几个新兵都有显著的特点：文凭高，专业广，知识面宽，讲起话来也快人快语。女战士奚蓓蕾在家是学旅游专业的。她告诉我：“我自己给家里的信还没写完，班长昨天就给我们家写了一封报平安的信，我很感谢班长。这里的条件是比家里苦，但我会告诉他们我在这里很好，叫他们别担心。这里生活很紧张，但是有班长的帮助与鼓励，我想我能做好的！”
    新兵张丽的一句话令我有些意外：“排长，这里的伙食比我在家吃得好。”如果这句话从男兵口中说出也许很正常，可从上海来的女兵口中说出，让我产生了几分怀疑，大锅饭哪有小锅饭好吃。张丽解释说：“排长，我们家的收入是不低，可我父母整天忙着工作与做生意，饭是没人烧的，他们丢下钱就找不到人了，所以我总是吃方便面，偶尔吃盒饭，到了这里我饭量涨了许多，这里的一顿在家可以吃3顿。”
    12月23日星期六晴
    天气很冷，还刮着大风，脸似有刀子在刮。训练场的新兵个个被寒风刮得淌鼻涕、流眼泪，我真担心会把他们冻坏。
    这时，炊事员抬了一桶热气腾腾的姜汤。我赶忙吹响休息哨，让每个新兵轮流喝上一碗。尽管有些辣，但效果出奇的好。顿时，队伍里又喊响了震耳的口令。姜汤是乔军医让厨房做的，天气越冷，他越忙碌在训练场的角角落落里。全营400多名新兵加上干部、骨干500多人，仅他一人保障。他每天巡诊中，发现一点情况就及时诊治。一些生冻疮的，军医利用休息时间为大家换药。他每天要去几次饭堂，检查伙房的卫生。在大家开饭之后，他总是挨桌观察谁吃得少，问问是胃疼还是消化不良。所以，他总是饭堂里最后坐下吃饭的人，许多时候等到他吃饭，饭菜已经凉了。
    连里的新兵值日员，每天饭菜要从饭堂打回来在连队吃。军医发现了之后讲，这么冷的天打回来吃的都是冷菜、冷饭，对身体不好。结果第二天营里就给每个连买了两个保温桶，用保温桶给值日员打回饭菜，再冷的天也会冒热气。
    12月29日星期五晴
    今天，新兵入营20多天了。早上吃饭前，女战士姚琴第一个到炊事班磅秤上一称，哟，整整比在家胖了4斤。顿时，这一消息在饭堂炸开了锅，许多人也争取上前一称，几乎人人都长胖了，最多的胖了6斤。
    “大家让一让，给我们排长称一下。”女兵班的新兵一个劲地簇拥着我走向秤前，我一称却发现自己瘦了2斤。姚琴在饭桌上反过来做我的工作：“排长，看来我们也应关心一下你的饮食了。”我听后心里热呼呼的。
    中午，我去洗漱间洗衣服，新兵们个个忙得很，无论是男兵还是女兵，洗衣服的动作真像那么回事了。这茬新兵，学什么一学就会，就像一排排小树，天天在茁壮成长着。
〖-ZW/正文〗
