〖ZQ/总期〗15720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海拔4500米，乃堆拉哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冷的边关热的年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱拥华/吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔4500米，乃堆拉哨所
    冷的边关热的年
    □邱拥华本报记者吴维满
    大年三十，地处中锡边境、海拔4500余米的驻藏某边防团乃堆拉哨所迎来了入冬后的第3次暴风雪。鹅毛似的雪片伴着10级大风漫天狂舞。气温降至零下30度，白茫茫的山坡上，一条“乃堆拉官兵向祖国和人民拜年！请祖国和人民放心！”的横幅格外耀眼。
    “乃堆拉”，藏语的意思是“风雪最大的山口”。登上哨所，方知它名不虚传，“半年风雪半年雾”，指导员董平均告诉记者，“在这里，你能够更深刻地感受‘祖国’这两个字的份量”。
    藏族排长扎西次仁一曲《常回家看看》拉开了哨所迎春文艺汇演的序幕。在场的官兵都陶醉在扎西排长优美的歌声里。可谁知道，就在不久前扎西母亲去逝时，他也没能回家见上老人家最后一面。
    来到哨所餐厅，炉火正旺。炊事员说，由于哨所温度已是摄氏零下30度，炒菜没吃就冷，年夜饭就是烫火锅了。每个班围住一座炉子，菜盘里，鲜鱼、羊肉、冻杂、粉条、冬瓜、白菜……十几个品种的菜正等着下锅，热气腾腾的火锅，映着官兵们笑盈盈的脸庞。
    晚上8时，中央电视台春节联欢晚会开始了，战士们围坐在电视机旁，欢天喜地，与全国人民一起观看晚会，辞旧迎新。尽管晚会节目精彩，但哨所唯一的程控电话前还是挤满了打电话的战士。来自陕西的新兵余天国正给母亲拜年：“妈妈，哨所过年可热火了，我们刚吃完烫火锅，战友们正看晚会呢！我在西藏挺好的，您就放心吧！”
    （本报西藏乃堆拉1月23日电）
〖-ZW/正文〗
