〖ZQ/总期〗15720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过年莫送“感谢礼”
    个别新战士认为过年了，应该给班长买点礼物以示感谢。我劝新战友们赶快打消这种想法，部队不兴这风气。带好新战士是班长的职责，这份“礼”不要送，班长也更不能收。
    沈阳军区某部龚平
    节日尽量少让新兵出公差
    每到春节，像打扫卫生、帮厨、搬抬东西的事儿特别多，机关、连队也总让新兵们去干。希望节日期间干部、党员、骨干及老兵们多主动一点，尽量少让新兵出公差，多给他们一些休息和娱乐的时间。
    65423部队杨文章
    把信件及时交给战士
    有些部队在新兵集训期间，收到新战士信件后，为避免影响战士训练，不能及时交给战士，而是到周末或更长时间才发一次信件。这样做不仅影响了战士的训练积极性，而且也违反了有关规定。
    大连陆军学院十四队赵长德
    回乡探亲要注意军人形象
    有的干部战士平时在部队都能严格要求自己，注重军人形象，但休假回家与亲人朋友团聚，就感到可以放松一下自己，不在意穿衣戴帽，举止言行，往往无形中做了有损军人形象的事情。军人形象需要时时处处维护，请战友们回家后千万别忘了注意自己的军人形象。
    济南军区某部徐宗春廖小清
    让干部安心休好假
    不久前，73176部队出现了这样感人的一幕：该部蔡坚植等10名长期因种种原因忙于工作而顾不上休假的机关、基层干部，被部队党委强行“撵”走，安心愉快地踏上了回家与亲人团聚的旅程。
    73176部队
    周璞周海保方宏向
〖-ZW/正文〗
