〖ZQ/总期〗15720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节假日别总让单身干部值班〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人休假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在基层部队采访，常听到一些单身干部发牢骚，说好不容易盼来的节假日，十有八九是要被安排值班的。对此他们戏谑地说，假日值班都可以申请专利了。
    在一些部队领导眼里，总以为单身干部没有家庭负担，没有生活拖累，“一人吃饱，全家不饿”。而有家庭的干部这个要帮助料理家务，那个要帮助照顾小孩，于是乎，值班自然而然就落到单身干部的头上。即使有家庭的干部节假日被安排值班，有的也打起单身干部的主意，这个说要给孩子看病请单身干部顶顶，那个说家中有事让单身干部代代。碍于情面，单身干部不好拒绝。这一替一顶，有时就是半天一宿，单身干部对此叫苦不迭。
    单身干部平日里工作就繁忙，好不容易盼来个节假日，谁不想休息休息，安排一下自己的私事？他们特别是想利用节假日与朋友会会面，参加一些娱乐活动。如果他们总在节假日被安排值班，就会觉得组织不关心他们生活，不理解他们的苦衷，心里陡增失落感，工作热情也会受到一定的影响。因此，要把节假日还给单身干部，让他们也有自由支配假日时间。
    春节期间，愿单身干部快乐！
    特约通讯员 李华 洪福煜
〖-ZW/正文〗
