〖ZQ/总期〗15720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩渺苍穹“牧星人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主持并代表中共中央国务院祝贺新春；朱F基讲话李鹏李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔士鑫/尹鸿祝/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；春节团拜会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央国务院举行春节团拜会
    江泽民主持并代表中共中央国务院祝贺新春
    朱F基讲话李鹏李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等出席新华社北京1月23日电（人民日报记者崔士鑫、新华社记者尹鸿祝、秦杰）中共中央、国务院今天上午在人民大会堂举行2001年春节团拜会，党和国家领导人江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等同首都各界人士4500多人欢聚一堂，共庆新世纪的第一个新春佳节。
    今天的人民大会堂宴会厅内，大红的灯笼和金色的“春”字幅到处悬挂，主席台上的“恭贺新春”分外醒目，一派喜人的景象。上午10时，在欢快的乐曲声中，党和国家领导人步入会场，全场响起热烈的掌声。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民主持团拜会。他说，今天我们欢聚一堂，喜迎21世纪第一个新春佳节的到来。在这辞旧迎新的美好时刻，我代表中共中央、国务院，向全国各族人民，向广大工人、农民、知识分子和干部，向中国人民解放军、武警部队官兵和公安干警，向各民主党派、全国工商联和无党派人士，表示亲切的慰问和良好的祝愿！向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以诚挚的问候！向关心和帮助中国现代化建设的国际友人，表示衷心的感谢！祝大家新春愉快！
    中共中央政治局常委、国务院总理朱F基在团拜会上讲话。
    朱F基说，刚刚过去的一年，是全国上下共同努力，各条战线取得优异成绩的一年。我们克服了亚洲金融危机带来的困难，国民经济出现了走向良性循环的重要转机。科技、教育、文化、卫生、体育等各项社会事业全面发展。“九五”计划顺利完成，社会生产力、综合国力上了一个新台阶，人民生活总体上达到小康水平，社会主义市场经济体制初步建立，实现了社会主义现代化建设第二步战略目标。从此，我国的发展进入了一个全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新阶段。
    朱F基指出，2001年是新世纪的第一年，也是迈向第三步战略目标，实施第十个五年计划的第一年。我们要再接再厉，乘势前进。坚持扩大内需的方针，千方百计加强农业和增加农民收入，继续深化国有企业改革，加快完善社会保障制度，积极调整产业结构，扎实推进西部大开发，大力实施科教兴国战略和可持续发展战略，整顿和规范市场经济秩序，进一步扩大对外开放，把经济发展的良好势头巩固和发展下去。要坚持不懈地开展廉政建设和反腐败斗争，加强社会主义精神文明建设和民主法制建设，维护社会稳定与国家安全。
    朱F基表示，我们将继续坚持“一国两制”的方针，全力支持香港特别行政区、澳门特别行政区政府依法施政，促进香港、澳门在新世纪实现长期繁荣稳定。
    朱F基说，早日实现台湾与祖国的统一，是华夏儿女的共同期盼。我们将继续贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席提出的八项主张，坚决阻止任何分裂图谋，坚持在一个中国原则基础上促进两岸谈判，努力扩大两岸经济、文化交流和人员往来，尽一切可能早日实现祖国的完全统一。
    朱F基指出，我们将继续奉行独立自主的和平外交政策。在和平共处五项原则的基础上，进一步同世界各国发展友好合作关系，积极推动世界多极化进程，努力在国际事务中发挥应有的作用，为建立公正合理的国际政治经济新秩序，为维护世界和平、促进共同发展，做出新的贡献。
    朱F基说，展望新世纪，我们事业的前景无限美好。尽管前进的道路不会平坦，但是，只要我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，继续高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”的重要思想为指导，万众一心，开拓创新，扎实工作，就一定能够把中华民族复兴的伟大事业不断推向前进！（全文另发）
    出席团拜会的有：丁关根、李铁映、迟浩田、张万年、罗干、贾庆林、钱其琛、温家宝、曾庆红、吴仪、刘华清、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、王忠禹、肖扬、韩杼滨、王兆国、阿沛・阿旺晋美、任建新、宋健、李贵鲜、张思卿、孙孚凌、朱光亚、万国权、赵南起、白立忱、经叔平、罗豪才、周铁农、王文元和张劲夫、谷牧、郑天翔、刘复之、杨白冰、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、王丙乾、洪学智、邓力群、张廷发。中央军委委员傅全有、王克、王瑞林、曹刚川、郭伯雄、徐才厚也出席了团拜会。
    团拜会上，党和国家领导同志，中央党政军群各部门的负责同志、离退休老同志代表，各民主党派、全国工商联负责人，无党派人士和少数民族代表，国内外专家、学者以及首都各界代表品茗交谈，互致新春的问候和祝愿。文艺工作者演出了精彩的文艺节目。  中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民主持团拜会。新华社记者王新庆摄
    党和国家领导人江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等出席团拜会。新华社记者樊如钧摄RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
