〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷戈/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷 戈 刘化迪
    军队体育是中国体育的排头兵。从红军时期朱德带领战士打篮球，到新中国成立后贺龙出任国家体委主任；从我军举重运动员陈镜开成为新中国第一个世界纪录创造者，到2008年北京奥运会上，我军健儿斩获7金，获得国家体育总局和中国奥委会颁发的重大突出贡献奖……人民军队对中国体育的贡献刻入丰碑。
    军队体育是排头兵，可不仅仅表现在竞技体育；在全民健身领域，解放军和武警部队更应该走在全国前列。军队体育不仅能强身健体，还具有教育和娱乐功效，密切了官兵关系，鼓舞了士气，振奋了精神，促进了军队建设的全面发展。近年来，随着《军人体能标准》的实施，我军体育工作和体能训练有法规可依、有制度可循，大踏步走向了正规化轨道。
    当好全民健身的排头兵，军队具备“硬件基础”。军队的主体是年轻人，他们正处于爱运动、需要运动的年龄；部队营区内，体育设施相对完善；另外，部队抓群众体育的经验也更加丰富。
    当好全民健身的排头兵，军队更有“内在动力”。加快转变战斗力生成模式，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，我军官兵重任在肩。过去在一些人的心目中曾有个误区，认为现代战争信息化程度越来越高，对军人的体能要求不那么高了。事实恰恰相反，信息化战争条件对抗更加激烈，战场环境更加险恶，对军人的体能提出了更高要求。具备良好的体能基础，才可能拥有充沛的精力与大脑抗疲劳能力、敏锐观察与快速反应能力、正确的判断和推理能力等等。毫无疑问，体能就是战斗力！
    当然，军队继续当好这个排头兵，也不是件容易的事儿。随着我国由体育大国向体育强国迈进，全民健身事业正得到长足发展。我们不能固步自封，需要锐意进取，比如说，各单位懂科学健身的体育骨干够不够，改扩建体育设施的力度大不大，以人为本推陈出新的体育项目多不多，对体育内涵与价值的挖掘深不深……这些问号拉不直，很难说我们能跨上一个更高的台阶。
    8月8日“全民健身日”，是我国首个专门为体育设立的节日，今年迎来了它的第三个年头。百尺竿头更进一步，以此为契机，让我们共同努力，进一步推进部队体育事业繁荣发展。
〖-ZW/正文〗
