〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络纠察护航军营“网事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师开发信息监控系统杜绝网络安全隐患〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金刚/聂丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络纠察护航军营“网事”
    沈阳军区某师开发信息监控系统杜绝网络安全隐患
    本报讯 金刚、特约通讯员聂丰报道：“嘀嘀嘀……”8月初的一天，沈阳军区某师网络室内，正当网名“大黄蜂”的战士在论坛里高谈阔论时，一阵警报声响起，屏幕上弹出一个对话框：“您的发言可能有涉密内容，警告一次。”是谁在细心提醒？官兵们说，“这是师里开发的‘网络纠察’系统，就像一个好哨兵，拧紧了网络安全的阀门。”
    该师自动化站管理员王亚峰告诉我们，“网络纠察”站岗从不走神，只需在系统中设置关键字词过滤，就会24小时对全师所有进入网络的信息进行严格 “安检”，阻止涉密信息进入网络。发现有木马病毒或“黑客”入侵，系统会立即告警，并提供处理方法，有效隔绝高危险脚本、插件和“钓鱼”网站，防范网络攻击行为。
    “网络纠察”上岗还有一番来由：去年，为丰富官兵业余文化生活，该师尝试建立了军营互联网吧，为了增强官兵网络保密意识，防止网上泄密，该师研发监控系统，安装在每一台上网电脑上，“网络纠察”正式上岗。
    “网络纠察”不仅管好 “信息门窗”，还针对不同层次官兵设置不同的上网行为管理，限制与工作无关的网络应用。某团政治处干事上网查阅资料，想偷闲玩玩游戏，系统立即弹出提示：“网络游戏无益，望您抓紧学习。”在“网络纠察”的帮助下，该师有80余名曾经痴迷游戏的战士戒掉了 “网瘾”，成了团队信息化建设的 “小能人”。“网络纠察”上岗以来，及时制止网上违规操作68起，删除“非法软件”12个、不健康帖子70余条，纠察“不文明行为”180多次，有效净化了网络环境。
〖-ZW/正文〗
