〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区404医院加大信息化建设力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远程医疗系统惠及基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存宝/隋学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王存宝、隋学良报道：盛夏时节，一场信息化条件下军事演练在鲁东某地展开。硝烟中，几名战士不慎受伤，由济南404医院医护人员组成的急救组立即启用野战远程医疗系统，将伤情传输到百里之外的专家会诊中心，专家通过可视化设备迅速判读伤情。这个医院适应部队需要，加大信息化建设力度，建成的远程医疗系统成为服务官兵的有效载体，服务保障能力明显提高。
    针对体系部队小、远、散单位较多，官兵就医不便的实际，该院把远程医疗系统建设作为服务官兵的有效载体，建立了双向卫星远程医疗系统。几年来，该院先后在全军率先进行了“远程专科门诊”“远程影像会诊”“远程病理会诊”等一系列创新应用。他们在新建病房楼时，通过综合布线，使每间病房均可连接远程会诊系统。同时，他们实现了放射、超声、病理、内窥镜等设备与远程医疗系统的连接，为官兵提供了有效保障。
    远程医疗系统带动了医院信息化建设水平的整体跃升。目前，该院每年进行远程会诊的数量和质量均居全军前列，医院连续多年被表彰为全军卫生信息化建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
