〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团严禁在野外驻训中“整景”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营帐一搭起训练就展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某装甲团严禁在野外驻训中“整景”
    营帐一搭起训练就展开
    本报讯 特约记者邱柏星、特约通讯员罗正然报道：7月底，南京军区某师训练督导组到所属装甲团驻训地检查时发现，上午刚抵达驻训点的该团第二批驻训部队营区冷冷清清，除了几名炊事员和岗哨外，其他人都到海训场训练去了。
    进入驻训地，当天就开训，这缘于该团党委的训练效益观和训练作风转变。过去部队到了驻训地，仅安营扎寨和营造氛围就要花上好几天，有的单位在宿营点搭拱门、铺草皮等，耗费了宝贵的训练时间。今年野外驻训展开前，该团党委要求部队一切按野战标准，进入驻训地后，搭建完宿营帐篷立即展开训练。
    为提高部队安营扎寨效率，该团对携行物资进行规范，按照战备要求实现物资装载箱包化，确保部队在野外能快速“安家”。团长温良星给记者算了一笔账：以往进入驻训地后开训准备时间至少需要两三天，驻训结束时也要提前两三天撤收物资，一来一回就得耗费个把星期，现在则把过去耗费的时间都用在了训练上。“抓训练必须争分夺秒，浪费不起！”他说。
    上图：铁甲踏浪。骆红军摄
〖-ZW/正文〗
