〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰和奋斗：共产党人的精神高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信仰和奋斗：共产党人的精神高地
    ■杨建华
    胡总书记在“七一”重要讲话中指出：“中国共产党不愧为伟大、光荣、正确的马克思主义政党，不愧为领导中国人民不断开创事业发展新局面的核心力量。”这一重要论述揭示了我们党两个最重要的精神品质，那就是信仰和奋斗。正是两者的表里相依、知行统一，引领革命先辈们忠诚践行“为共产主义奋斗终生”的庄严宣誓，为了革命和建设事业抛头颅、洒热血，不惜牺牲个人一切。新时期，我们应该像革命前辈那样坚定信仰勇于奋斗，做无愧于时代的共产党人。
    什么是信仰？词典解释为对某人或某种主张、主义、宗教极度相信和尊敬，拿来作为行动的榜样和指南。信仰好比人生的“操作系统”，实际上就是对做什么样的人和怎样做人进行根本控制的思想理念。正是因为信仰，让1921年成立时只有50多名党员的中国共产党，28年后建立了新中国，夺取了全国政权，带领中华民族从“东亚病夫”到东方巨龙，从百年沉沦到百年复兴，从苦难走向辉煌。邓小平同志说：“为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险使革命胜利呢？就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念。”
    信仰不仅仅是朴素的感情，更不是盲目的崇拜，而是建立在准确认知和深刻理解之上的理性把握，一旦形成就会坚定不移，甚至面对生死考验也毫不动摇。1927年“4・12”反革命政变后，反动派大规模屠杀共产党人，狂妄叫嚣“宁可错杀千人，不可放过一个”。一年内，共产党员被杀1.8万人，革命群众被杀近30万人，被捕者不计其数。但正是在这个时刻，徐特立、彭德怀、贺龙、罗荣桓等一大批革命家，大义存胸、危时入党。贺龙说，就是刀架在脖子上，我也要跟着共产党走革命的路，坚决走到底！一位老前辈在革命低潮申请入党，宣誓：“牺牲个人，服从组织，严守秘密，永不叛党。”并忠实信守了一生。疾风知劲草，板荡识坚贞。越是艰难、艰险，越能检验信仰的虔诚，体现信念的坚定。从李大钊“试看将来的寰球，必是赤旗的世界”，到方志敏“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰”，再到夏明翰“砍头不要紧，只要主义真”，东北抗日英雄杨靖宇牺牲后，日本鬼子剖开他的胸膛，他的胃里没有一点食物，只有树皮和棉花……革命先辈们用实际壮举诠释了对信仰的坚贞不屈。
    我党我军成长壮大史也是一部艰苦奋斗的历史。从“敌军围困万千重、我自岿然不动”的井冈山精神，到“红军不怕远征难、万水千山只等闲”的长征精神；从“自力更生、艰苦奋斗”的延安精神，到“永葆‘两个务必’作风”的西柏坡精神；从“抗美援朝、保家卫国”的抗美援朝精神，到“瞄准尖端、开拓创新、忘我奉献”的载人航天精神，一曲曲壮丽的凯歌，一个个胜利的征程，都是我们党和军队敢于奋斗、勇于奋斗、善于奋斗的集中体现和生动写照。要奋斗就会有牺牲，共产党人不畏惧牺牲；要奋斗就会有挫折，共产党人不畏惧挫折；要奋斗就会有艰苦，共产党人不畏惧艰苦，正如国防大学金一南教授所说，革命成功是我党无数忠实党员用苦难换来的辉煌。
    历史是现实的镜子，学习历史不是为了重述过去，而是为了启迪现在、昭示未来。90年的风雨沧桑，中国共产党以自己的智慧、胆略和意志，领导全国人民“不可逆转地结束了近代以后中国内忧外患、积贫积弱的悲惨命运，不可逆转地开启了中华民族不断发展壮大、走向伟大复兴的历史进军”。但现在我们面临的同样有“执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验”，有“精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险”。作为新时期共产党人，当我们享受着先烈们用鲜血换来的和平，享受着祖国建设带来的丰衣足食时，我们也应该强化责任意识、忧患意识，继承革命前辈最有价值、最有力量、最为珍贵的精神财富，自觉肩负起当代共产党人应有的历史担当。
    历史经验启示我们，不管对一个人、一个政党，还是一个民族来说，信仰是指路明灯，是精神支柱，是最强劲的动力，是力量的源泉。战争年代，我们靠信仰战胜艰难险阻；今天，我们同样要靠信仰迎接“四个考验”、战胜“四个危险”。伟大的事业需要坚定的信仰，时代呼唤我们构建共同的精神家园。我们必须认真学习马克思主义科学理论，坚持不懈用党的理论创新成果武装头脑，在学中懂，在懂中信，在信中用。越是发展市场经济，越需要精神文明引领；越是思想文化多元，越需要主流意识导向；越是信仰缺失，越需要党员干部发挥中流砥柱作用。领导干部坚定信仰，全党同志坚定信仰，全国人民就有了主心骨。
    历史经验还启示我们，无论是革命还是建设，无论是工作还是生活，顺利是相对的，困难总是伴随着矛盾无时不在，关键是要像革命前辈那样始终保持革命的乐观主义精神，勇于奋斗，不断前进。现在，我们的生活和工作环境得到了极大改善，容易出现自我满足、放松懈怠的情绪，在相对幸福的环境下讲奋斗比在困难条件下讲奋斗更加难得。开国上将杨得志在回忆录中表达了他的深切感悟：“革命胜利是来之不易的！过去的胜利来之不易，今天的胜利来之不易，未来的胜利也将来之不易！”我们共产党人一定要牢记，“不干，半点马列主义都没有”，要继承革命前辈艰苦奋斗的光荣传统，始终怀抱在位谋政之心、建业立功之志，“勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞”，努力奋斗、不懈奋斗，身在好时代、珍惜好环境、干出好事业，在新时代谱写奋斗新篇章。
    学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话笔谈
〖-ZW/正文〗
