〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢是最大的“面子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庭波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打赢是最大的“面子”
    ■王庭波
    提要：鸟儿的翅膀缚上黄金，注定飞不高；军人为面子所累，打赢的雄心必然蒙灰尘。
    《旧唐书・张F传》记载：张F出军讨太原，杨复恭敬美酒，张F推辞：“圣人赐酒，已醉矣。”杨复恭戏曰：“相公握禁兵，拥大旆，独当一面，不领复恭意作面子耶？”张F笑曰：“贼平之后，方见面子。”张F的故事告诉我们，打赢才是军人最大的面子。
    工作训练当中，爱面子的现象时有发生。有的官兵认为演习若不好看，有损部队形象，看点、亮点不可少；有的认为“蓝”胜“红”败，长他人志气，灭自己威风；有的认为丢分不能丢在招待上，规格高一点，经费超一点，不算大问题。正是囿于形形色色的面子，弄虚作假者有之，铺张浪费者有之，得过且过者亦有之。
    战争是你死我活的较量，从来没有什么面子可讲。打仗之前讲面子，打起仗来就会掉链子。如果把演习当作 “演戏”，把 “热闹度”当作 “激烈度”，把 “笑果”当作 “效果”，一旦真刀实枪干起来，不但面子保不住，还会付出血的代价。
    输个明白也是赢。有的部队演习害怕吃败仗，其实吃败仗并不可怕，可怕的是不知道为何吃败仗。如果不深入总结失败原因，对训练中的问题轻描淡写，只注重评功摆好，演习训练的“试错”功能就会荡然无存。在平时的演练中多进行问题式探索、检讨式汇报、反思式总结，找到避免失败的原因，才能增强克敌制胜的本领，笑傲未来战场。
    “有心雄泰华，无意巧玲珑。”军人需要面子，但需要关键时刻能制胜的面子；需要荣誉，但需要货真价实的荣誉。只有少些虚荣心，多些钻打赢、谋打赢、练打赢的心思和精力，才能赢得身后名。“百胜将军”粟裕，不会打牌下棋、喝酒跳舞，却痴迷军事研究。在繁华的大街上，别人忙着逛商场、买商品，他却想着这个街区怎么攻占、那个据点如何固守。每晚就寝他都将衣服鞋袜仔细放好，确保一旦有事可随时摸到。粟裕一生很少打败仗，与他一辈子只做打赢的功课是分不开的。
    鸟儿的翅膀缚上黄金，注定飞不高；军人为面子所累，打赢的雄心必然蒙灰尘。加快转变战斗力生成模式，提高基于信息系统的作战能力，最需要的是求真务实、真训实练的作风。
    （作者单位：西藏军区77558部队）
〖-ZW/正文〗
