〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区下力解决正式职工住房问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任健/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任健、记者马三成报道：7月30日，兰州军区领导和兰州市领导出席了雁乐家苑经济适用住房项目开工奠基仪式，该项目将为兰州军区机关和驻兰部队职工提供经济适用住房两千余套。兰州军区联勤部部长占国桥告诉记者，他们目前已解决职工住房3400多套。
    该军区职工分布在仓库、医院、招待所、修理所、幼儿园等单位的百余个岗位，为部队建设发展做出了应有的贡献。为解决其住房难题，兰州军区研究制定了《关于下大力解决职工住房问题的意见》。他们通过空间置换、聚散为整等办法，采取集中统建、区域联建、结合干休所改造和干部经济适用住房建设来解决职工住房问题。以职工缴纳购房款为主、单位适当补助的方式，积极筹措建设经费。与此同时，他们充分利用社会房源为职工提供经济适用住房、廉租房，以优惠价格帮助职工团购商品房；对不具备购房条件、不愿意在当地购房、在其他地区购房又没有能力的，按照“预交押金、产权归公、个人使用、退房退款”的方式，为职工提供公寓房，待条件成熟后再逐步解决自有住房。
〖-ZW/正文〗
