〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后驻京单位开展“文明交通行动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王更生/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后驻京单位开展“文明交通行动”
    本报讯 王更生、特约记者唐向东报道：8月4日，记者在总后驻京单位交通安全委员会了解到，从今年至2015年底，总后驻京单位将持续开展为期5年的“文明交通行动”，重点加大对军车违法行为查处力度，努力规范军车运行秩序，积极为首都开展的文明出行活动作出表率。
    以“为首都添光彩，为军车争荣誉”为主题的这一文明交通行动，是总后驻京单位为配合北京市文明交通行动计划而作出的具体部署。今年以来，总后驻京单位交通安全委员会制定下发了《总后驻京单位文明交通行动实施方案》，建立完善了军车交通违法抄告处罚、夜间行车登记、责任追究制度等相关措施，在部队营区周边、城区主要路段等区域，增设军车文明行车检查哨位，重点查纠不文明行车，严肃查处交通违法行为。据悉，年底前，总后有关部门将通过健全完善一系列长效机制，力争实现“零酒后、零事故、零抄告”目标，确保军队文明交通行动走在首都各界前列。
〖-ZW/正文〗
