〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把密切联系群众落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢东辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓学习，牢固树立马克思主义的群众观点。群众观点是马克思主义的基本观点，群众路线是我们党的根本工作路线。实践证明，我们党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。在任何时候任何情况下，共产党人都要铭记，服务人民，是我们党永远立于不败之地的根本；在任何时候任何情况下，都要坚信，党的群众观点和群众路线是我们经受考验、应对挑战，克服困难、夺取胜利的重要保证。要结合学习贯彻胡总书记 “七一”重要讲话，深入开展创先争优活动，教育引导广大党员，把人民放在心中最高位置，牢记党的宗旨，扎根人民、奉献人民，永葆共产党人的政治本色。
    强素质，着力提高密切联系群众的能力。随着改革开放的不断深入，我国经济社会结构发生了深刻变化，人民群众思想观念日新月异，知识水平不断提高，这些客观上要求各级领导和机关务必立足解决新形势下出现的新情况新问题，着力提高密切联系群众的能力。然而，目前我们有的领导和机关这方面的能力素质还跟不上，有的方法简单，解决问题凭主观臆断，导致工作上失误频频；有的主观愿望虽好，却心有余而力不足，把“好事”办成 “坏事”；有的对解决长期困扰基层建设的难点问题感到束手无策等。因此，把密切联系群众落到实处，各级领导和机关要深入研究并把握新形势下群众工作的特点和规律，创新群众工作的机制和方法，增强群众工作的亲和力和感染力，提高群众工作的针对性和实效性。
    解民忧，把群众工作做深、做细、做实。践行以人为本、执政为民的要求，把密切联系群众落到实处，必须为基层官兵解决实际问题。基层官兵往往会从身边细小的事情、具体的变化来审视和评价领导和机关，这就要求领导和机关要悉心体察群众愿望和利益需求的变化，真诚倾听官兵呼声，真实反映官兵愿望，真情关心官兵疾苦，真心实意为官兵办实事、竭尽全力为官兵解难事、坚持不懈为官兵做好事。比如，新形势下，干部转业复员安置、随军家属就业、涉法问题增多等。许多问题靠老办法、老经验是解决不了的，必须树立科学求实的态度，综合应用法律、政策、经济、行政等手段和教育、疏导等方法以及现代科技手段，创新制度机制和方法，问政于兵、问需于兵、问计于兵，使我们的工作不断获得最牢固的群众基础和力量来源。
〖-ZW/正文〗
