〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息烽火台”筑起海防新屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省军区海防管控能力大幅提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建明/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信息烽火台”筑起海防新屏障
    广东省军区海防管控能力大幅提升
    本报讯 周建明、记者王雁翔报道：“2号海域发现一艘可疑船只，方位201度，距离67.5海里……”7月26日，记者在广东省惠来县沟疏海防民兵哨所看到，哨长蔡清涛紧盯海防监控系统上的海情信息，不断向执勤民兵下达指令。据广东省军区领导介绍，随着一批信息化装备落户哨所，广东省军区逐步实现了对海防的实时、动态、立体管控。
    广东是我国海岸线最长、海疆最广的省份，民兵哨所是海防线上的常备力量，但民兵哨所大都建于上世纪60年代，执勤手段单一，管控范围狭小。去年以来，广东省军区以信息基础设施、指挥信息系统等为重点，对民兵哨所进行升级改造。采取整合资源、共建共管的方法，军地联手构建海空情互联互通系统和网络化指挥系统。随着远距离微光观察仪等一批现代化装备陆续落户民兵哨所，广东省军区海防管控能力得到大幅提升。
    记者在海防一线看到，民兵哨所海防监控系统直通地方渔政、海事等部门，实现了信息资源的互联互通。汕头市马耳角哨所哨长陈基财告诉记者：“一座座海防哨所就像一个个‘信息烽火台’，足不出户便可实时监控海情。”
〖-ZW/正文〗
