〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季征兵四季准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潍坊军分区建立征兵工作常态化机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德礼/张国委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一季征兵 四季准备
    潍坊军分区建立征兵工作常态化机制
    本报讯 王德礼、张国委报道：7月份以来，山东省潍坊军分区主要领导带领机关干部深入驻地企业、大专院校、基层乡镇，就兵役登记、高校应届毕业生预征工作进行检查，推动征兵工作选、预、管、征等各个环节的有效衔接。该军分区探索建立征兵工作常态化机制以来，初步实现“一季征兵、四季准备”。
    今年6月初，潍坊军分区党委协调地方政府出台了《关于进一步加强和改进新形势下征兵工作的意见》等规范性文件。依据兵役法规，结合实际，制订征兵工作流程图，细化量化平时征兵工作的具体任务。征兵宣传教育、兵役登记等不同工作环节，在每年哪个月份什么时段进行，逐一作了明确规定。实践中，他们将征兵工作纳入民兵组织建设、全民国防教育、学生军训、双拥共建等8个方面，努力变季节性单项“突击抓”为结合年度各项工作“经常抓”。通过理顺高校武装机构与政府兵役机关的工作关系，全市11所普通高校武装机构在征兵工作中的具体职责、任务得到了明确。
〖-ZW/正文〗
