〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区181医院运用信息技术提升服务保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数字化轻松化解老大难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德保/袁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨德保 袁 波
    来医院，官兵最担心什么？一个字――等
    在181医院军人门诊区，前来就诊的某部战士李志兴在电子触摸屏前查询当日出诊专家信息后，将带有识别码的保障IC卡在感应器上轻轻一扫，挂号、就诊、检查、取药……整个就诊过程只用了短短30分钟。“以前，看一次病要花几个小时，如今大不一样了！”李志兴高兴地竖起大拇指。
    一张小卡片，为何有这么大的“神通”？门诊部主任曹晶拿出一本《医院信息化模块指南》，笑着说道：“答案就在这里面。”翻开《指南》，里面记录了医疗业务、医院管理、卫生资源等不同领域共126类软件模块的操作流程。近年来，该院先后投入资金800多万元，设计开发了预约挂号、“一卡通”、自动分诊、检查信息双向传输等53个信息模块，建成了以军队伤病员资源库为导航，集咨询、挂号、就诊、检查、取药等多功能于一体的门诊信息化服务系统。
    官兵通过IC保障卡完成挂号和分诊的同时，相应的资料信息和过往诊疗记录也被即时传送到门诊医生工作站，医生只需轻点鼠标，就可开具各类检查项目，查看检室回传的检验结果，开出“电子处方”，极大地简化了就医流程、缩短了官兵等候时间。
    查病案，医生最发愁什么？一个字――多
    在病案室，信息科主任唐颖说：“过去我们医院一年的病案就多达3万多份，需要一个专门储物间存放。以前医生查找资料，要逐一翻阅几米高的病案。”
    如今不同了。在创伤骨科，值班医生点开网页，调阅出伤病员新近拍摄的X光片和CT图像，通过比对，很快开出电子医嘱，点击“提交”，瞬间将医嘱信息传送到了护士站、药房、手术室和伤病员营养食堂。以往需要两三个小时才能书写完成的医疗文书和需经多道手续才能层层送达的信息，现在仅需几分钟。
    在药品物资仓库，笔者看到60多平米的库房仅存放一些常规药品，高价耗材、贵重药品难觅踪影。这样的储备能满足医院的需要吗？原来，该院开发、引进了药品物资采供管理智能化系统，小到纱布、棉签，大到设备器械的采购、入库和使用都实现了数字化管理，物资供求情况明明白白，即缺即补。
    在医院机关，院长向月应点开“数字化绩效管理系统”，即可对医院各部门的人员变动、物资采供、资金流向实时监控。
    找专家，战士最忧虑什么？一个字――远
    “我部多名战士在通过‘敌’火力区时受伤，请求救治。”急救组接到求救信息后，将伤员迅速前接至战地医疗所。医疗队员通过信息指挥保障平台，把检查结果传输到百里之外的远程专家会诊中心。10几分钟后，手术组依据专家组回传的救治方案实施急救手术，伤员转危为安……
    这得益于该院与科研机构联手攻关，建成了包括指挥一体联动、信息网络传输、机动跟踪监控、声像同步视频等要素在内的信息化卫勤保障平台，实现了各类保障要素的综合集成、交叉兼容、优势互补。该院政委李三红欣喜地告诉笔者，信息化保障平台的建立，标志着医院卫勤保障能力跃上了新的台阶。
    “从网上传来的影像、血液检查结果来看，你的情况已经有所好转，下一步的治疗方案是……”这是该院消化内科医生贺学强通过远程医疗会诊系统为驻扎在几百公里之外的某部战士进行网上诊疗的情景。如今，这样的会诊在181医院已经是寻常之举，基层官兵“足不出营”就能享受到方便、快捷、直观的“专家级”医疗服务。
    下图为181医院专家正在为边防官兵实施远程会诊。
    袁 波摄
〖-ZW/正文〗
