〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个故事一段情入脑入心铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲旅创新形式学习领悟胡总书记“七一”重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个故事一段情 入脑入心铸军魂
    沈阳军区某装甲旅创新形式学习领悟胡总书记“七一”重要讲话
    本报沈阳8月5日电 特约记者杜善国、姜玉坤报道：沈阳军区某装甲旅“党在我心中故事会”近日在旅俱乐部举行。官兵们结合学习胡总书记“七一”重要讲话，讲述党史军史故事，抒发爱党情怀。从地方请来的5名党史专家，在一旁进行补充讲解和分析点评。许多在场外通过网络视频观看的官兵，纷纷发帖讲述观看体会。
    举办“党在我心中故事会”，是这个旅学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话采取的一项举措。旅政委赵立告诉记者，他们调查发现，一些青年官兵虽然学习讲话热情很高，但由于缺少党史军史知识，理论水平有限，对讲话理解不深不透。针对这一问题，他们积极开展讲党的故事活动，引导官兵感悟党的丰功伟绩，加深对讲话的理解。
    活动开始后，官兵参与极为踊跃。为讲好故事，官兵有的利用休息时间，到军史馆和地方纪念馆搜集资料。有的官兵还在讲故事时，配上背景音乐和视频增强感染力、吸引力。截至目前，全旅各级已举办80多场故事会。
    为增强活动效果，这个旅邀请军地党史军史专家走进军营，面对面为官兵解答疑惑；组织机关干部对官兵收集、讲述的故事进行整理，制成卡通漫画、Flash动画片，配上相关点评，挂到政工网供官兵学习参考。他们还组织官兵广泛开展点评故事活动，畅谈讲故事、听故事的体会。
    一个故事一段情，入脑入心铸军魂。形象生动、寓事于理的教育方法，使官兵对胡总书记“七一”重要讲话的深刻内涵有了进一步理解，听党话跟党走的信念更加坚定，工作训练热情更加高涨。
〖-ZW/正文〗
