〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回炉淬火打造帮带行家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警合肥市支队着力提高机关考核组工作指导能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志天/王绪发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许志天、王绪发报道：7月下旬，武警安徽省总队合肥市支队采取问卷调查的形式，对前期派出的5个半年工作考核组的工作成效进行满意度测评，结果满意率达98%。该支队认真听取基层官兵意见，着力提高机关考核组指导基层工作能力，取得明显成效。
    7月初，该支队结合半年工作总结，派出考核组对所属各单位全面建设情况进行综合考评，没想到考核组下去没几天，就有官兵在支队领导信箱中留言：有的考核组成员侧重发现问题，缺乏指导基层解决的方法和招数。根据基层反映的情况，支队党委决定暂时抽回考核组，围绕如何提高工作指导能力和服务基层水平对考核组“回炉”培训，让考核组既能当好“裁判员”，又能当好“教练员”。
    经过“回炉”培训的考核组面貌一新，每到一个单位都利用考核间隙帮助基层查找问题，共同研究解决问题的办法。某中队担负监狱看守任务，考核组在组织应急方案演练考核时，发现因“备勤室”离监狱较远，应急小组不能及时到位，当即提议调整“备勤室”位置，便于应急小组快速出动。
〖-ZW/正文〗
