〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想境界决定作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不同的思想境界有不同的学习态度。学习的目的形形色色。有的为天下而学习，心里装的是奉献情怀；有的为名利而学习，心里装的是功名利禄；有的为个人而学习，心里装的是一己之私。党员干部要始终把学习作为党的事业、人民幸福、军队现代化建设的需要，作为增长知识、提高能力、升华境界的需要，作为一种生活状态、工作责任、精神追求，勤于学习，善于学习，学以致用，而不是为了沽名钓誉、装点门面、捞取资本、谋取好处学习。这是党员干部应有的学习境界，这样去学习，才能真正增强能力素质，才能赢得部队官兵的信服。
    不同的思想境界有不同的工作态度。树立求真务实的工作观、政绩观是一种高尚的境界。党员干部应注重工作的针对性，结合实际创造性地贯彻执行上级指示，把对上负责和对下负责一致起来，说实话、想实招、办实事、求实效，做规划、谋发展、办事情，坚持从实际出发，从官兵需要出发，从提高部队战斗力出发，而不是图出名挂号，搞形式主义、形象工程，做表面文章、摆花架子，不是贪图安逸、夸夸其谈、坐而论道，不是好大喜功、搞假大空、脱离实际。
    不同的思想境界有不同的领导态度。有的作风官僚，高高在上，不深入基层，不深入实际，对基层情况若明若暗；有的作风冷漠，对基层官兵漠不关心，门难进、脸难看、事难办。种种不良作风，危害不浅。作为一名党员领导干部，应牢固树立为基层服务、为官兵服务的思想，心中装着基层官兵，经常深入基层调查研究，解决问题，帮助指导；热心倾听基层的呼声、官兵的心声，知道基层需要什么，知道官兵想些什么，知道应该做些什么。
    不同的思想境界有不同的生活态度。锤炼良好的思想作风，要对“为谁掌权、怎样掌权”的原则问题有一个清醒认识，铸牢拒腐防变的思想防线。在廉洁从政、廉洁为官上坚持高标准、严要求，在酒绿灯红和各种利益面前，把得住分寸，守得住防线，经得住诱惑，保得住本色；正确行使手中权力，不能吃、拿、卡、要，不能以权谋私，不能不给好处不办事、给了好处乱办事，自觉过好权力关、金钱关、美色关，两袖清风，一身正气，为党旗增辉，为军旗添彩。
〖-ZW/正文〗
