〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国信用评级遭降的“近忧远虑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳建/蒋旭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标准普尔公司5日宣布，把美国主权信用评级从最高的AAA级下调至AA+级。这是美国主权信用评级历史上第一次被调降――
    美国信用评级遭降的“近忧远虑”
    ■新华社记者 阳 建 蒋旭峰
    1
    这是世界最大经济体美国的主权信用首次从最高级跌落，标普的举动有些出乎意料，但细细想来也有合理之处。
    一方面，美国的债务规模在金融危机以后越积越多，并于今年5月份突破14.29万亿美元的上限。截至8月2日债务上限被提高前，美国政府一直在“东挪西凑”地支撑。
    另一方面，今年以来，尤其是近期，白宫、国会、两党之间就债务上限和削减赤字等问题进行了“白热化”角力，让美国总统奥巴马困扰不已，也使美国债务问题成为全球持续关注的焦点。由于债务规模庞大，加之有效措施一直缺位，不少市场人士此前就认为，美国实际上已经失去最高信用评级。
    2
    首当其冲的是奥巴马政府以及美国的形象。标普不看好奥巴马与国会努力达成的债务问题解决方案，对美国决策层应对债务问题的能力缺乏信心。
    其次，评级可能造成美国国债收益率大幅上升，推高整个市场借贷成本。对美国政府、企业以及个人消费者来说，财务负担将加重，经济复苏可能中断，甚至重新陷入衰退。
    第三，分析人士还担忧全球金融市场可能会出现不可预料的动荡。美元作为最重要国际货币受到冲击，可能会与欧洲债务危机交织在一起，进一步重挫投资者信心。此外，美元汇率如果大跌，可能导致石油等大宗商品价格暴涨，给其他经济体造成较大输入性通胀压力。
    3
    有一些经济学家和观察人士认为，不必过分夸大这一事件影响，评级下调对美国融资能力和市场影响都相对有限。但也有人士认为，这一事件长期影响仍需要密切观察。
    目前就美国政府的融资能力而言，下调评级不大可能会对美国造成太大影响，这从本周市场对美国国债等资产的强劲需求可以看出。
    不过，仍有观察人士指出，这一历史性的“降级”事件，将对全球各类资金的资产配置产生深远影响，投资者对美债等美元资产的认识已经从“无风险”转向“有风险”，这从长期而言或给国际货币体系等带来新的变化。
    （据新华社华盛顿8月5日电）
〖-ZW/正文〗
