〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部携手创先党员结对争优〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团与驻地共同开展创先争优活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/戚士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支部携手创先 党员结对争优
    南京军区某炮兵团与驻地共同开展创先争优活动效果好
    本报讯 特约记者邱柏星、特约通讯员戚士伟报道：“八一”前夕，南京军区某炮兵团官兵迎来一个特殊的慰问团――来自驻地周边村镇的25位党支部书记。一行人刚放下慰问品，就和团领导交流起加强基层党建的心得体会。随后，他们又走进营连，与官兵共谋创先争优的新路子，热乎得好像一家人……
    这些来宾都是团里的老熟人。去年，该团与驻地市委组织部签署协议，携手开展联创共建活动，共有25对军地基层党支部携手创先，100多对党员结对争优。一年来，军地双方密切协作，把“互学共进对对红”从目标变成了现实。就拿基础相对薄弱的九连和陆桥村党支部来说，7月初，他们一个被评为“先进党支部”，一个捧回了“市级先进基层党组织”的奖牌。
    翻阅协议书，记者看到，围绕“理论共学、组织共建、人才共育、资源共享”，军地双方约定每季度互派理论骨干作专题报告；每逢重要纪念日，双方联合组织党日活动；依托地方教育资源，对官兵进行信息技术培训；部队定期为驻地开展国防教育，与企业交流管理经验……
    问及联创共建的效果，团政委陆晨光讲了3件事。一件事发生在7月13日。当天，驻地突降50年一遇的特大暴雨。九连共建单位长江村的一座大型变电所安全受到影响。九连迅速启动应急预案，与长江村联合组建党员突击队，奋战一昼夜，终于保住了变电所。
    第二件事，今年5月，该团19名炊事员走进驻地星级饭店学习厨艺，回到部队后学以致用，饭菜口味广受好评。据悉，军地双方已联合开办机电维修等6个班次的两用人才培训。
    第三件事更是被传为佳话。士官支委杨照明与长电科技集团副董事长陈长发结对后，积极帮助企业开展党务工作，促进了企业发展。杨照明去年退伍后，被该集团聘用专管党务工作。现在，离今年老兵退伍还有好几个月，驻地周边多个知名企业就已经找上门“预订”该团优秀战士了。
〖-ZW/正文〗
