〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠热忱和诚信赢得信赖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏常熟市蒋巷村党委书记常德盛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏苏州常熟市支塘镇蒋巷村党委书记常德盛，44年来带领全村干部群众，走出了一条“农业起家、工业发家、旅游旺家、精神传家”的强村富民之路。
    常德盛所在的蒋巷村是常熟一个偏远乡村，曾经是一个土地贫瘠的“穷乡”。1966年，23岁的常德盛成为一名共产党员，并当上了生产队大队长。
    自那以后，他带领全村400个劳动力，花了整整10年，硬是把1700亩低洼地改造成了旱涝保收的良田。
    蒋巷村缺乏工业，村民们还谈不上富裕。第一次办工业的常德盛毫无经验，村里不但没盼到红利，反而背负了200多万元债务。为还清债务，他既当指挥员，又当推销员，遭遇过车祸，还落下了伤残，靠着热忱和诚信重新赢得了客户的信赖，打开了新型建材的广阔市场。
    “复垦复耕，土地扩增；绿化林网，生态平衡。”蒋巷村曾投资500万元办了个镇南化工厂，可工厂排放的废水却让河里鱼虾死掉、田里稻秧枯萎。“环境污染了，要再多的钱也没有意义。”常德盛果断决定关闭化工厂，宁可赔上几百万元，也要给子孙留下青山绿水。
    在蒋巷村，40多年来几度更改的“三不原则”，几乎无人不知。早先，常德盛为自己定下了“三不原则”――不受礼、不吃请、不徇私。后来，村子发展了，他又更新了“三不原则”――不拿全村最高的工资、不住全村最好的房子、不坐高档车子。进入新世纪以来，他再次发展了自己的“三不原则”――职务不搞终身制、职位不搞世袭制、厂班子不搞家族制。
    常德盛先后荣获全国劳动模范、优秀共产党员、孝亲敬老之星、优秀乡镇企业家、创业之星和江苏省道德模范等荣誉称号，入选中国文明网“中国好人榜”。
    （据新华社南京8月6日电 记者朱旭东报道）
〖-ZW/正文〗
