〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某电子对抗团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强健体魄砺剑南国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎辉乔/周跃/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民健身，当代军人走在前
    广州军区某电子对抗团――
    强健体魄 砺剑南国
    ■黎辉乔 周 跃 陈 孟
    中某地，绿水青山之间，有这样一支年仅17岁的信息化部队：执掌高技术装备，驰骋于信息瀚海，令无数对手闻风丧胆；面对一批批高新装备，他们始终驾驭自如；面对一项项艰巨任务，他们始终冲锋在前……这，就是有“南国利剑”之称的广州军区某电子对抗团。
    体育，是运动，更是精神。通过强健体魄，锤炼精武硬功，这是该团17年来的成功经验。
    锻炼身体：从四肢肌肉到大脑反应
    该团综合训练场北端竖立着八块铁牌，上书“锻炼身体保卫祖国”八个鲜红大字，每次看到这几个字，上等兵刘莹都深有感触。刘莹身高近1.9米，却空有一副好身板，体质、身体协调性都不佳。刚入伍那会儿，单杠零蛋、3公里跑不下来……经过一年多的当兵锻炼，他现在不仅各项体能考核都能达到优秀，而且还是团篮球队主力中锋。
    体能上不去，战斗力出不来。该团把增强官兵体质作为提升战斗力的根本，在基础建设经费十分有限的情况下，近年来先后投入300多万元兴建了团综合训练场、心理行为训练场、体育健身中心等。他们采取一系列奖励措施鼓励官兵取得突破。
    “体育，不完全等于体能。”该团政委刘劲峰说，人们对体育的认识大都是强身健体，而对部队而言，更看重官兵作战能力的提高。
    该团通过棋类、球类、枪支分解结合等项目锻炼官兵的记忆力、判断力、动手能力等，将体育锻炼从“练四肢”向“练大脑”扩展。不少官兵也从多年体育文化熏陶中感受到，体育可以开发智力，提高精确操作能力，并能从体育活动中获得灵感，对某些装备操作的技能进行创新。酷爱足球、篮球的团长杨中奎谈起自身感受时更是认为：体育活动可以提高自身在战场上的应变能力、机敏的洞察能力和判断能力等综合军事素质。
    磨炼品质：从个人毅力到团队意识
    八月万米竞速赛结束后，上士黄金荣说：“万米跑与其说是比体能，还不如说是跟自己的毅力较劲。”这项比赛在该团已经形成制度，无论是在营区还是在野外训练场，每月一次雷打不动。
    战争的残酷性要求官兵必须要有超乎寻常的毅力，而体育运动正好可以培养这种品质。今年初该团军事体育运动会3000米决赛中，九连上等兵刘波身患感冒仍坚持参赛，在第一个冲过终点后随即晕倒。“当时完全是靠毅力在支撑，感觉与死神握了一次手，比赛成绩连我自己都难以置信。”刘波说，那次比赛为他赢得了人生中一笔宝贵的财富。
    “这不仅是他的财富，也是我们全连共同的财富。”九连连长郭威说，那次3000米决赛刘波惊人的毅力直接感染到了全连官兵，从那以后他们连叫苦叫累的人少了，主动承担任务的人多了，大家心往一处想，劲往一处使，连队凝聚力明显增强。
    一支部队的战斗力，很大程度上取决于它的凝聚力，而凝聚力又与官兵的团队意识息息相关。该团通过组织建制连登山比赛等体育活动，有意识地培养官兵团结协作的意识。
    这种团队精神从体育运动转移到了部队训练当中。该团装备系统性较强，往往一套装备需各号手协同操作完成，过去为提高装备作战效能，大家想得更多的是“我要快”，但现在大家首先想到是“怎样让其他人更快”，都主动想着为他人分忧，使各号手的任务分配更加均衡，装备操作流程更加合理，无形之中令整套装备的作战效能得到了提升。
    锤炼技能：从体育竞争到演兵竞争
    开展体育活动，一些人认为可能会偏离中心工作。该团将体育的竞争机制引入到了部队训练，在他们军事体育运动会的比赛项目单上，不仅有田赛、径赛、球类等传统的比赛项目，还有战术计算、文书拟制、装备操作、航模制作等专业课目，一场运动会更像是一场大比武。
    “部队的一切工作都应围绕提高战斗力展开，如果是为了体育而抓体育，势必会对部队训练造成影响。”刘劲峰政委说，体育运动的根本，就是在相互角逐之中，超越极限变得更快、更高、更强，而将这种体育理念引入部队训练同样适用，有竞争才会有突破、有创新，并最终实现战斗力的提升。
    该团修理连上士杨军波，平时爱琢磨，靠着自己发明的汽修工具，年年在团运动会汽修项目中夺魁，人送外号“妙手军波”。杨军波介绍说：“大家同台竞技，要想取得好成绩就必须有所创新。”在竞争机制下，像杨军波这样的官兵还很多，体育所蕴藏的竞争理念不仅从运动场延伸到了训练场、比武场，并逐渐渗透到了演兵场；竞争理念引领着大家求新求变，使部队战斗力始终处于稳步提升的轨道。
〖-ZW/正文〗
