〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光考评催生人才辈出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院选拔使用专业技术干部出实招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王佳斌/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王佳斌、罗国金报道：“××号，你抽取的题目为：用英语概述发言内容。”评委话音刚落，参评人便用流利的英语从容应答。这是7月下旬，出现在解放军总医院专业技术资格评审大会的新景象。
    从评审结果来看，此次申报专业技术资格的552人中，只有346人通过了评审，淘汰率高达35%。职称评审关系专业技术干部切身利益，如此高的淘汰率，官兵满意吗？“评委随机出题，提问现场作答，考评全程公正公开，大家都心服口服。”申请高级职称的主治医师谢菲坦言。
    据介绍，为了确保考评公正公平，此次评审取消了以往 “直接续任”等免考规定，所有参评人员都要接受考核、评审；评委每半天轮换一次，并在评审前半小时从高评委专家库中随机抽取产生；利用高评委数字化评审系统的同组业绩对比、视频播放等功能，实现直观准确、民主透明。
    让群众信服满意的“阳光考评”，使医院形成了人才辈出的生动局面。前不久，该院又有16名专家晋升为专业技术三级。
〖-ZW/正文〗
