〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用基层这面镜子照一照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空雷达某团党委机关改进作风见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王向雷/刘明江/杨荣懋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王向雷 刘明江 杨荣懋
    1
    7月上旬，在戈壁深处的兰空雷达某团一线雷达站指挥排，官兵们迎来了来自司令部的战士高继鹏，他的到来将缓解该站战勤人员的值班压力。和高继鹏一起，近日共有21名机关超编超配战士，陆续补充到基层连队。这是该团在“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动中采取的一个有力举措。
    教育整顿活动开展后，该团党委始终把解决问题作为活动的突破口，坚持边整治边改进，取得了阶段性成效。如何检验活动效果，将活动引向深入？团领导不谋而合：“用基层这面镜子照一照！”于是他们先后带工作组到各个雷达站展开调研，一些深层次的问题浮出水面：基层雷达站普遍反映缺编，而机关不少部门都有战士超配超编；基层多次向机关反映却久拖不决的难题，仍不同程度地存在。
    在随后召开的党委会上，政委王先权的一席话发人深思：“为基层服务是党委机关的天职，坚持基层至上、士兵第一，才能打牢团队建设科学发展的根基。”会后团党委马上下发会议纪要，制订了《团党委机关加强指导服务基层具体措施》。
    2
    6月2日，机关全体股长来到团会议室，参观了一次特殊的展览。宽大的会议桌上，陈列着前一天机关各股提交首长办公会的《安全形势分析材料》，每一份上都有该团张团长的批阅。
    就在这次首长办公会上，张团长结合基层官兵的具体意见，指出了机关存在的令出多门、工作粗疏等现象。随后，他们进一步统筹党委机关文电，要求所有文电经团首长审批后方能下发。同时，举办机关干部业务集训，学习《军队基层建设纲要》等制度规定，由业务骨干讲授呈文办事经验和指导帮带基层的方法，增强抓末端落实的责任感。
    该团政治处周主任感慨地说：“通过狠抓能力素质的培养，提高了党委机关服务指导基层的质量效益。”
    3
    6月25日，拿到了休假报告批复的雷达某站下士仲伟很是高兴。过去休假报告因相关业务部门集中办理，往往要等上好几天。而这一次，他从请示到批复只用了1天时间。
    为让党委机关作风的转变惠及每一名基层官兵，他们还研究制订了《基层急难问题整治计划》，集中解决面临的基层急难现实困难：改造基层现有供暖系统，为8个雷达站更换老旧锅炉，使室内活动场所有暖气、暖气足；为每个雷达站增建1台锅炉，专门解决喝水和洗澡难的问题；为雷达某站配备大型生活用水净化设备，解决饮用水矿物质超标的问题。
    在谈到党委机关作风转变时，雷达十二站站长刘万里由衷地说：“小事之中见作风，现在我们感到机关更亲切了，机关对我们的指导帮带更到位了，基层官兵的心更温暖了。”
〖-ZW/正文〗
