〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参军报国后顾无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省仁怀市多措并举激发应征热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖宁舟/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参军报国 后顾无忧
    贵州省仁怀市多措并举激发应征热情
    本报讯 肖宁舟、特约记者李奇松报道：进入暑期以来，贵州省仁怀市兵役机关组织人员进村入户，开展兵役登记。截至7月下旬，已有1100余名适龄青年参加预征登记，报名人数达到计划实征人数6倍。该市“选拔好入伍的、服务好在伍的、安置好退伍的”，有效激发了适龄青年的应征热情。
    选拔好入伍的，激发适龄青年报国热情。这个市对民兵应急骨干分队实行军事化管理，平时担负急难险重任务，征兵时优先筛选这批青年。服务好在伍的，让官兵安心军营无后顾之忧。近年来，该市人武部协调相关部门，为100多名军烈属解决住房、医疗和子女入学就业等难题。安置好退伍的，让返乡退伍军人有用武之地。该市人武、民政部门联合市职业培训中心，在新兵入伍时就为他们签订入学协议，让新兵到部队后能按照培训计划自学，退役后经过实习和考核合格后，颁发职业技能证书和大中专毕业证书，再由学校、人武部和人力资源部门三方组织推荐就业。3年来，已推荐了200多名退伍战士就业。
〖-ZW/正文〗
