〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严阵以待战“梅花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/田亚威/汤征/黄金衔/周竟/胡苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严阵以待战“梅花”
    台风预计8日白天登陆山东半岛
    据新华社北京8月6日电 （记者罗沙）记者6日从国家海洋预报台获悉，今年第9号台风“梅花”的中心6日15时位于浙江省舟山市东偏南方大约310公里的东海海面上，中心附近最大风力13级（40米/秒），中心最低气压960百帕。预计“梅花”将以每小时15公里的速度向北偏西方向移动，于8日白天在山东半岛南部一带登陆。
    江苏省军区成立80支抢险分队
    本报南京8月6日电 特约通讯员田亚威报道：笔者从江苏省军区基本指挥所获悉，为抗击台风“梅花”，江苏省依托军分区、人武部在重点地区抽调1230余名官兵和民兵预备役人员，成立80支防台抢险突击分队。
    他们还组织5000余名民兵预备役人员定时巡查防守海堤、江堤、水库等重点部位，深入乡村、街道、社区帮助政府搞好安全隐患排查。省军区还加紧做好防台物资器材准备，补充砂石4.23万吨、编织袋116.9万只、救生器材3400多件。
    笔者还了解到，根据上级命令，江苏省军区还从国家级抗洪抢险专业救援力量之一的某舟桥旅抽调500余名抗洪抢险专业骨干，随时准备支援受台风袭击较重地区。
    武警江苏边防官兵深入一线排查
    本报南京8月6日电 汤征、黄金衔报道：在强台风“梅花”即将到来之际，武警江苏边防总队各级紧急出动做好防范工作。
    这个总队研判强台风具有风暴增水密集、行进速度慢、影响范围广的特点，采取了相应的防范应对措施。总队依托指挥中心成立抗台应急指挥专班，负责全省边防部队防台抗台指挥调度。
    这个总队沿海各边防支队组织官兵深入辖区社区乡村、建筑工地、企事业单位、养殖区等重点部位，及时进行防汛抗灾警方提示。
    铁路：高铁可能限速或停开
    据新华社北京8月6日电 （记者周竟、胡苏）记者6日获悉，受强台风“梅花”影响，6日和7日两天，南昌铁路局和上海铁路局杭州站可能将适度对沿线动车、高铁采取限速或停开措施。
    航空：百余架次航班取消
    据新华社北京8月6日电 受“梅花”影响，多家航空公司取消了百余架次航班。记者6日从东航、上航了解到，东航、上航计划取消7日零时至14时进出上海浦东机场和宁波栎社机场的航班，取消7日10时至14时进出上海虹桥机场的航班，取消7日零时至12时进出杭州萧山机场的航班，预计共取消航班近150个。
    海运：大批船舶进港避风
    据新华社北京8月6日电 浙江海事部门于6日13时发布一级防台警报，进入全面抗台阶段。海事部门浙江辖区内沿海客运航线全部停航。
    上海港国际航行船舶出入境（港）全面受阻，全港百余艘船舶被迫取消航行计划，大批船舶前往锚地避风，洋山、外高桥等主要港区出现了“全面停航”“空港”等情况。
    强台风“梅花”逼近之际，驻守舟山市东福山岛的东海舰队某观通站官兵紧急出动，协助当地渔民将岛上30多艘渔船拉上海岸躲避风浪。
    琚振华摄
〖-ZW/正文〗
