〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“倒挂”为机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四论大力加强士官队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“倒挂”为机遇
    ――四论大力加强士官队伍建设
    ■本报评论员
    士官队伍发展到今天，表现出许多与以往不同的新特点，不少中高级士官与基层干部存在年龄、军龄、党龄等“倒挂”现象。加强士官队伍建设，要敢于变“倒挂”为机遇，迎难而上，主动作为。
    经过多年的建设和发展，我军士官队伍已具相当规模。而在基层干部中，大学生干部逐年增多，成为干部队伍的主体。这种变化，使士官与基层干部之间出现许多“倒挂”现象。过去一任干部带几茬兵，现在有的士官陪几任连长、指导员；过去是大哥哥带小弟弟，现在出现了小弟弟指挥老大哥；过去干部是连队的权威，现在士官是连队的“大拿”。在基层，“兵老官新”已比较普遍。
    “倒挂”现象的出现，给组训方式、管理模式和教育手段，以及官兵关系、兵兵关系带来全方位、深层次的影响和变革。有的基层干部对这些新情况研究不够，解决新问题的办法不多，在实际工作中显得力不从心；有的在管理上放不开手脚、拉不下脸面，不同程度地存在不敢管、不会管的问题；还有的基层单位仍然用传统管兵的方法管士官，理念滞后，方法简单，针对性不强，效果不明显，与士官队伍的发展要求不相适应。
    任何一项政策制度的变革，不可能不改变原有的存在形式。正如恩格斯所说：“这里起变革作用的，不是天才统帅的‘悟性的自由创造’，而是更好的武器的发明和兵士成分的改变。”“倒挂”，既是客观存在的矛盾和问题，又是创新发展的动力和机遇。解决“倒挂”带来的问题，关键要更新思想观念，把握特点规律，增强能力素质，改进工作方法。观念转变了，办法跟上了，素质提高了，士官队伍建设中的矛盾和问题就会迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
