〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅军事决策变闭门磋商为开门纳谏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委议训会全旅直播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月5日电 特约记者张荣、王清勇报道：8月3日上午，驻在大山深处的第二炮兵某旅阵管二连官兵通过电视电话视频会议系统，聆听旅党委召开的第三季度议训会。旅参谋长王军剑关于《深化高级士官流动帮带制度》的发言刚结束，下士王建就迫不及待地在局域网上作出评价： “‘交叉帮带、流动补差’这个建议好，它将实现营连资源共享，必定会对战斗力提升起到推动作用。”
    以往，该旅党委议训大多关起门来研究，部分党委委员缺乏深入调研，了解基层不深、不实，平时准备不充分，发言质量参差不齐，研究制订的一些方法措施与实际脱节，缺乏普遍性和针对性，影响了军事训练效果。
    为有效提升党委的决策能力，该旅党委决定，变闭门磋商为开门纳谏，把党委议训会改为电视电话视频会议全旅直播，让党委委员与官兵“面对面”，接受官兵监督，并请官兵现场评判打分。为确保每一项军事决策科学务实，他们规定，党委委员的建言必须得到三分之二以上参评官兵赞成方可采纳；建言得到二分之一参评官兵认可的为合格，3次无故不提建言或者所提建言不合格，要在党委会上作出情况说明。
    据旅政委谢刚介绍，把党委议训搬进“直播间”，使议训质量明显上升。有的党委委员为了开好议训会，提前一个多月蹲在训练场，扎扎实实调查研究。年初以来，旅党委作出的《“6+2”保障模式》《技术干部“三字经”训练法》《集约化训练》等28项军事决策，全都直指部队训练短板，助推训练效益提升。
    左上图：议训会直播现场。
    王煜钧摄
〖-ZW/正文〗
