〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队体育万象〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★沈阳军区积极抓好体育骨干培训。充分发挥军区专业体育骨干力量优势，举办军区篮球裁判培训班，培训基层体育裁判员88人；结合组织开展教练员、运动员下连当兵等活动，组织专业体育人才深入部队搞好辅导帮带，壮大军区部队业余体育骨干队伍规模。
    ★北京军区部队因地制宜开展健身活动。某边防团注重汲取民族地域特色文化，组织开展骑马比赛、摔跤比赛、草原篮球赛、草原足球赛等。同时，他们还组织官兵参加驻地举办的那达慕大赛，极大地调动了官兵参与健身活动的积极性。
    ★兰州军区在“全民健身日”前，积极组织各种体育竞赛。8月的贺兰山下，骄阳似火，热浪灼人，然而在某机步旅驻训地，激烈的“贺兰山杯”篮球友谊赛、沙滩排球赛等比赛，让官兵早已忘记了炎热和疲惫。赛场内外掌声雷动，汇成一片欢乐的海洋。
    ★南京军区多举措促进全民健身活动的开展。某旅主动适应青年官兵特点开展全民健身活动，邀请驻地院校的专家举办时尚健身讲座，普及时尚健身常识。各营连组建了官兵们喜爱的健美队、武术队、街舞队、腰鼓队，满足官兵的健身需求。
    ★成都军区本着“坚持经常、侧重小型、促进训练、活跃基层”的原则，发挥各部队优势，在全民健身中打造“文体品牌”，创造“拳头产品”。驻渝某团的舞龙队、云南省军区的象脚鼓队、西藏军区的登山队等带动了各自部队群体活动的火热开展。
    ★济南军区高度重视基层文体设施建设和特色群体项目推广。“全民健身日”到来之际，军区“友谊杯”乒乓球比赛已进入决赛阶段，某摩步旅开展的沙滩排球赛战况如火如荼，某干休所组织的门球比赛吸引了一大批老干部参加，某炮兵团的全军首家CS对战系统深受官兵青睐。
    （综合全军各大单位来稿）
〖-ZW/正文〗
