〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区空军某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塑造体格鹰击长空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塑造体格 鹰击长空
    ■杨 进
    云海浪端鹰击长空，运动场上虎跃龙腾。雪域高原，大漠戈壁，东南海疆……成空某师转战南北，走到哪里，哪里都活跃着一个个运动的身影，洋溢着一串串笑语欢声。在该师，“活动经常、富有特色、参与度高”的群众性文体活动不仅是官兵精神需求，更是战斗力成长的助推器。
    优化配置：发挥场所器材最大效益
    【现场镜头】天蓝色的木地板，舒适的音乐茶座，跑步机、椭圆机、十人站健身器等70多台现代健身器材……在该师空地勤健身中心，设施不亚于地方高档健身馆。管理员胡建光介绍，健身休闲受到青年官兵的青睐，每到休息时间，周围连队的官兵都会自发来这里健身。这个健身中心是年初在国家体育总局和总政治部的大力支持下建成的，该项目将团站资源共享，实现体育设施建设效益最大化。
    【镜头回放】推动群众体育活动，首先要夯实场所和设施基础。然而基础建设往往是制约基层群众性文体活动开展的瓶颈。
    师政治部主任张卫兵介绍，他们的思路是，优化资源配置，“高起点规划、高标准建设、高效能管理”。这样一来，既方便了官兵、提升了活动的档次，又避免了重复建设、降低了管理成本。
    笔者看到，某场站在连队相对集中的东区建立了多功能综合性俱乐部，使得周边4个基层连队资源共享。令人欣喜的是，在远离营区的小散远直单位，虽然仅有三五个人，但都配发了便携式文娱箱，普及了乒乓球桌、可移动羽毛球网架等小型文体器材。
    【笔者感言】统筹兼顾、追求效益、持续发展，是基层体育设施建设科学发展的应有之义。在当前经费有限的情况下，建设资金需要多方筹措，集中使用，坚持从实际出发，着眼部队长远发展，设施规划要努力实现布局合理、集约高效。
    战地竞技：实现与战斗力同频共振
    【现场镜头】一次部队复杂电磁环境的演习，战场环境艰苦，战备时间紧，加之封闭式管理，机务大队上下气氛紧张压抑。在营地外的马路上，粉笔划条线，找根粗绳，一场“人心齐、泰山移”拔河比赛拉开序幕。比赛结束，机务大队政委周能趁热打铁点评道：打仗如拔河，有蛮劲，更要有配合！
    一场拔河比赛增添了官兵敢打必胜的激情。大家把赛场上力争上游、夺取胜利的信心和欲望带进了练兵场，最终赢得演习胜利。
    【镜头回放】上高原、到戈壁、赴海疆，近年来，部队连续拉动，高强度的对抗训练，容易造成官兵产生紧张、焦虑、烦躁等不良心理。据该师与某军医大学心理系的联合研究发现，高原驻训进驻初期，出现心理不适的人员比例超过了30%。长期从事飞行心理和训练心理学研究的该师心理教员吴亚萍认为，组织群众性体育活动，能够培养团队意识，缓解心理压力，激发官兵士气。
    正在高原驻训的师政治部副主任张红平，通过电话连线介绍说，该师每次外训都要广泛征集官兵意见建议，专题研究布置战地文体活动，配备战地体育装备，组织竞赛对抗，活动结束与战斗精神强训等工作一起讲评。
    群众性体育活动激发官兵集体荣誉感，增强了部队的凝聚力。近年来该师飞行员体能达标率始终保持在95%以上，部队连续8年保持全军军事训练一级单位水平。
    【笔者感言】对执戈守土的军人而言，体育运动不仅能强筋骨，更能塑血性。将体育运动与战斗力生成对接，让官兵玩好、玩尽兴、玩出健康，更要玩出战斗力，这是军队体育工作担负的使命和职责。
〖-ZW/正文〗
