〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日释放扣押的两名中国船长等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/刘华/冉维/易爱军/闫亮/闫建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日释放扣押的两名中国船长
    据新华社日本新8月6日电（记者冯武勇、刘华）中国驻新总领事馆官员6日对新华社记者说，日本海上保安厅已于当天下午释放了前一日被其扣押的两名中国渔船船长。5日，日本海上保安厅第九管区在日本石川县以北海域扣押了两名中国渔船船长，认为其未经许可在日本专属经济区进行非法捕鱼作业。
    美支持向朝提供人道主义援助
    据新华社华盛顿8月5日电（记者冉维、易爱军）美国国务院5日发表声明说，美国支持在遵循国际标准的监督机制之下，向朝鲜提供紧急人道主义援助。声明说，美国的人道主义援助“和任何政治或者安全问题无关”。声明还说，美国对于朝鲜人民的状况感到担忧，但目前还没有收到提供额外援助的请求。
    北约驻阿直升机坠毁38人亡
    据新华社喀布尔8月6日电（记者闫亮、闫建华）阿富汗总统办公室6日发表一份声明证实说，北约驻阿富汗国际安全援助部队军用直升机坠毁事件造成38人死亡。
    声明说，直升机上搭载的31名美军士兵和7名阿富汗士兵在这起坠机事件中死亡。阿富汗当地媒体报道，阿富汗塔利班宣称制造了这一事件。
〖-ZW/正文〗
