〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野训场，哪儿来的叫卖声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华建兵/濮照/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻训地来了小商贩，既方便了官兵生活，也带来一些管理难题。对此，官兵怎么看？部队怎么办？请看来自广州军区某团驻训部队的报道――
    野训场，哪儿来的叫卖声
    ■华建兵 濮 照 本报特约记者 罗 辑
    观察视点
    新的训练大纲颁布后，部队野外驻训长达数月。不少部队驻训场出现了一道奇特的景观：一些小商贩跟随而来，向官兵卖饭菜，推销各种商品。如何既不影响野训部队正规化管理秩序，又方便官兵生活，需要疏堵结合、科学管理。
    好奇，驻训地来了小商贩
    记者在广州军区某团野外驻训场采访时，随意和路边一位摆摊的大嫂闲聊起来，大嫂告诉记者，部队每年来这里驻训几个月，她像当地许多村民一样，向官兵卖小吃赚钱。
    中午时分，在该团野营村门口大道上，记者看到六七辆由三轮车改装的微型餐车一字排开，上面悬挂着“拥军服务点”的牌子。微型餐车的橱柜内各种副食、香烟、饮料应有尽有。餐车右侧是一个煤气炉，锅碗瓢盆、油盐酱醋、凉菜热炒……简直就是一个流动的小厨房。
    在村民老林的摊位，几个战士围坐在桌边吃得正香。战士小刘告诉记者，老林家做的土鸡肉香汤鲜，训练劳累，正好补充一下营养。
    “这些外卖点，伴随保障反应非常快！”该团三连中士余伟笑着说：“真服了他们，部队走到哪，外卖就能送到哪。”
    前些日子，余伟带着几名战士到一处远离宿营点的无名高地开设了一个雷达站。尽管山高路远，外卖照样按时送到。此后，余伟又接连换了几个地方，但当地村民凭借对地形的熟悉，无论路再偏、再远、再险，外卖小车走不了开摩托车送，摩托车走不了的肩挑手提送，始终如影随形。
    “这件事让我们很头疼。”团长王元彬告诉记者：“一方面，部队战术训练贴近实战，说走就走，说打就打，官兵很难吃上‘正顿饭’，总是风餐露宿吃野炊，想改善一下伙食也在情理之中。但野外训练毕竟是军事行动，‘外卖大军’跟随部队行动，也给部队生活秩序、饮食卫生以及安全保密管理带来诸多困扰。”
    叫外卖，有“叫”才有“卖”
    叫外卖，单从这个词组结构上来分析，只有“叫”，才可能“卖”。驻训场周边商贩们“卖”声不断，说到底还是因为官兵们“叫”声不绝。
    那么，官兵叫外卖，到底为哪般？某团工兵连下士姚岳远告诉记者，野外驻训时虽然连队伙食好，但因为训练强度大，体能消耗大，赶上紧急任务时作息没有规律，有时饿了就叫个外卖，挺方便的。
    前不久，该团中士曾勇由于熄灯之后叫外卖被军务股通报批评。原来，当天曾勇在电话里和女友闹了点别扭，孤独烦躁，叫了瓶啤酒，两个小菜，还没等开瓶，就被纠察逮了个正着。
    在对野外驻训中有叫外卖习惯的官兵进行调查时，43.7%的人坦言自己并不一定是饥饿了才叫外卖，有时候遇到喜事，比如打靶比武取得了好成绩，喜欢叫上两个战友“共享”一下好心情，叫个外卖“犒赏”一下自己……
    “吃的是外卖，品的是酸甜苦辣。”某团二连连长张效军告诉记者，从当兵到当连长，十几年来他对于基层的这种“外卖情节”有着切身感受。官兵们训练越是艰苦，越是会不自觉地宣泄一下自己的情感。
    张效军这番话引起许多官兵的共鸣。在记者调查中，76.1%的人认为驻训是军旅中最富“野战生活气息”的时期，42.8%的人将“叫外卖”视为野外驻训生活的一部分，34.2%人认为在艰苦的驻训中叫个外卖，战友在一起坐坐聊聊，挺好的。
    “但叫外卖也是一笔不小的开销。人情是把锯，你扯过来，我扯过去啊。”89.5%的官兵坦言，一年之中，花销最大的基本上都是野外驻训这几个月，而其中的花销大部分又都用于叫外卖。
    给“叫外卖”立个规矩
    官兵野外驻训叫外卖。禁，从官兵需求角度来讲，于情不忍；不禁，从部队野训正规化管理来讲，于理难容。那么，应该如何对待和处理这一问题呢？
    记者采访时发现，该团各级按照以人为本抓管理的理念，通过疏堵结合、管控相融的方式，一方面管住官兵叫外卖的“嘴”，一方面控制送外卖的“腿”，在权衡利弊的基础上，给叫外卖“立规矩”。
    一是灵活调整部队伙食，自办野训夜宵。在该团驻训点，记者看到，在原来各营办的小卖部旁边，支起一个炉灶，灶台旁的案板上，新鲜的菜肉品种齐全，官兵们可以根据口味自行选购，并由专门选调的两名炊事员负责烹制。
    “灶台白天不开火，晚上9点到10点半这段时间才开火。”负责小卖部经营的司务长董杰告诉记者，营办小卖部的所有货物基本上就是按进货价销售，不赚钱，图的是方便官兵。同样，小卖部的小炒夜宵也只向官兵收取成本费，这样既为大伙儿省了钱，同时也确保了饮食卫生安全。“一份炒米粉、一个炒菜才几块钱，价廉物美，外面的外卖谁还去吃？”战士们如是说。
    二是加强跟踪治理，对战士健康负责。在该团另一个驻训点，由于受到场地和人手的限制，不具备办“小炒夜宵”的条件，团机关与驻地附近几家从事外卖的餐馆、饭店取得联系，定期会同地方质检人员对餐馆的烹调原料、菜肉质量、烹制流程、餐具卫生进行检查，确保这些外卖供货来源的干净、安全。与此同时，各驻训点还规定所有定点店铺一律凭证送餐，并对送餐时间、地点进行了规范。
    三是倡导人性化管理，划定“自由活动区域”。过去，一些连队对战士叫外卖一味简单禁止，卖的买的都东躲西藏。如今，三营专门开辟了“野训休闲广场”，给战士们划出一块“自由活动区域”，官兵们可在指定区域内吃夜宵。
    此外，各单位对官兵叫外卖的时间也作出了明确规定，即每天晚上的9点至10点半，如遇夜间训练，则将时间调整为训练结束到熄灯就寝前这段时间。
    图片：王增弘绘
〖-ZW/正文〗
