〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化党组织凝聚力战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许朝友/伍致健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永州军分区
    组织生活进一步规范，党支部能力明显增强，党员意识进一步提高……7月中旬，湖南省永州军分区组成联合工作组，对11个人武部党委、12个基层党支部进行综合考评，工作组深切感受到创先争优活动给基层带来的可喜变化。
    在创先争优活动中，永州军分区党委十分重视基层党组织建设，建立完善了党务学习日制度，组织党支部正副书记系统学习党务知识。同时，努力提高党员队伍素质，定期讲评党员现实表现，不断增强党组织凝聚力战斗力。政治部陆主任欣慰地告诉笔者，在军分区6月中旬组织的一次演练中，各基层单位官兵圆满完成任务，受到省军区首长机关的表彰。
    （许朝友、伍致健）
    南京军区某仓库
    近日，南京军区某综合仓库以开展党务工作比武的方式，结束了第一阶段基层党支部委员队伍岗位大练兵活动。二分库党支部书记钱永明高兴地说：“练兵活动开展以来，我的理论知识、党务工作水平和解决棘手问题的能力都得到较大提升。”
    按照创建先进基层党组织“五个好”的要求，他们借力于党支部委员队伍岗位大练兵活动，着力打造一线坚强堡垒。如今，三个基层党支部抓建思路愈加清晰、措施愈加扎实，有力促进了创先争优活动深入开展，有1个党支部、1名支部书记和2名党员分别受到上级表彰。
    （刘海斌、胡升有）
    武警商洛市支队
    在创先争优活动中，武警陕西省总队商洛市支队制订了《党员承诺活动实施细则》。近日他们利用半年总结之际，让党员对公开承诺进行“回头看”和作出新承诺，不搞空对空，坚持重实效。由于程序规范制度落实，确保了每项承诺都有的放矢，增强了党支部战斗堡垒作用。 （马冠群、贺军荣）
〖-ZW/正文〗
