〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国“手机读报”技术取得新突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手机媒体等新兴业态可望大发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国“手机读报”技术取得新突破
    手机媒体等新兴业态可望大发展
    据新华社北京8月6日电 经过5年多艰苦努力，我国科研人员攻克了一系列技术难题，数字报刊技术又获新进展：不仅实现了报纸等传统媒体在多种手机上的原版阅读，同时可以方便快捷地互动，进行评论和留言。
    手机是继报纸、广播、电视、网络之后出现的第五媒体。手机报纸已在国外成为潮流，主要面向i Phone、ipad等平台，将报纸版面转化为图片，用户可下载后放大观看。但这些手机报并非报纸的原版展现，互动手段也有限。
    中国科技新闻学会手机媒体新闻传播专业委员会6日在京举行“中国第五媒体合作战略发展峰会”。联讯时代公司的有关科技人员向与会专家演示了“联讯读报”新技术。利用这一技术，用户不仅可以在i Phone、ipad等平台上实现原版阅读，还可以在java、win鄄dowsmobile等平台上实现原版阅读。据悉，“联讯读报”已和上千家媒体进行合作，通过上网可以在手机中实时浏览有关报刊、杂志。
    新闻出版总署副署长李东东在会上说，大力发展手机媒体等新兴媒体出版业态是新闻出版业数字化转型的重要内容。“十二五”时期，数字出版产业将实现新的跨越式发展，这就要求一方面要继续发展报纸、期刊、图书等纸介质传统新闻出版产业，积极采用新技术和现代生产方式，改造传统的创作、生产和传播模式，另一方面要大力发展数字出版等非纸介质战略型新兴新闻出版产业，积极发展数字出版、网络出版、手机出版等以数字化内容、数字化生产、数字化传输为主要特征的新兴业态。
    中国记协常务副主席翟惠生在会上表示，传统媒体要进一步打造有效的传播手段和渠道，提高传播能力，就要借助第四和第五媒体的力量，实现和新型媒体的融合。
    中国拥有全球最大的手机阅读市场。数据显示，截至二季度末手机用户超过9亿户。
〖-ZW/正文〗
