〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层党建在统筹中创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐总医院党委加强党务工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张斌/陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 斌 陈秀萍
    这几年，兰州军区乌鲁木齐总医院党委在党建工作中，不断完善基层党建工作领导机制，加强分类指导和统筹协调，充分尊重基层组织和广大党员干部的创新精神，建设高素质基层党务工作者队伍，推动了医院的全面建设。
    总医院的学科专业多，在外人员多，建立健全基层组织体系，实现党建工作的全面覆盖，是医院党建工作中的一项重要任务。为此，院党委首先从配齐配强基层党支部书记入手，在院内定期举办党支部书记培训班，在培训班上安排优秀的、工作经验丰富的党支部书记召开模拟支委会，让新上任的书记掌握了解召开支委会的程序、方法、步骤。通过学习培训，使医院基层党务工作者的能力不断提高。
    颌面外科是一个成立刚两年的小科室，一共6名党员，支部书记高瞻是个年轻的医学博士。作为支部书记，高瞻定期组织支部成员认真学习党支部工作条例，落实好组织生活制度，在涉及科室建设、人才培养、评功评奖等重大问题时，坚持集体讨论，实施科学决策，科室的凝聚力战斗力明显增强。今年以来，科室各项医疗指标稳步上升，一项课题得到国家自然科学基金会的资助。
    医院地处边疆少数民族地区，医院党委在抓建工作中，积极鼓励基层党支部找准党建工作与双拥工作结合点。维吾尔族孤寡老人再吞汗因严重的肺心病被送到总医院急救中心，当时她病情较重，身边又无人照料，急救中心的党员就轮流为她送饭，照顾她。再吞汗出院后，急救中心党支部经研究，决定由中心党支部定期帮扶照顾，定期去她家巡诊，为她买米送油，受到驻地群众广泛好评。
    “一个党员一面旗帜”，这句话在医院叫响多年。总医院临床医学研究所承担总部有关科研项目，在去年派人3次上山的基础上，今年6月又派出4人带着1吨多重的研究设备走上高原，采集分析数据。研究所党支部书记余伍忠尽管有高原反应，还是带头上山，推动了此项任务的顺利开展。据悉，这一科研项目不但能全面了解高原守防官兵的身体状况，还能对上级有关部门制订调整相关卫生政策提供科学依据。
〖-ZW/正文〗
