〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烧开水的机器老化多病，某仓库在盘算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旧锅炉：是修还是换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/伍霞/杜登兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烧开水的机器老化多病，某仓库在盘算――
    旧锅炉：是修还是换
    ■向 勇 伍 霞 杜登兵
    7月中旬，广州军区某油料仓库一套新净化水设备投入运行，该仓库一台“超期服役”多年的旧锅炉终于“退役”了。
    前不久，该仓库领导参加基层座谈会时，提议购买一套新型净化水设备。谁知，竟引起不少官兵的议论：有人认为，买台净化水设备要花几万元，而修一次锅炉最多不过千把块钱，还是维修划算。还有人说，这台锅炉修修补补快20年了，是仓库勤俭节约、艰苦奋斗的见证，“老传统”不能丢。
    这笔账究竟该怎么算？统计表明：旧锅炉每年要维修好几次，维修总费用大约5000元，由于锅炉主机和附机老化，水、煤、电等能源消耗特别大，多损耗近千元，用不了几年，仅维修费就能买一台净化水设备。再说，这台锅炉还隔三岔五地“闹毛病”，水垢也多，不利于官兵身体健康。
    “这样一算账，该修该换就明白了吧！”仓库政委李京珉说：“我们提倡勤俭节约，但绝不能把填不满的‘窟窿’当宝贝守着，让官兵吃亏。”
    一笔明细账算得清楚，赢得了官兵的掌声。会后，他们结合驻地水质情况，购买了既能净化又能烧开水的某新型净化水设备。
    编余小议
    编余小议■任旭
    有些“老话”也别忘
    一台旧锅炉，该修还是该换？这场争论确实“事小理大”。曾经，我们这支军队被“短缺经济”困扰过“紧日子”，一些同志心里总是装着这样的“老话”：“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”。
    中华民族崇尚节俭，这样的“老话”可谓多矣。但还有一句“老话”我们也不该忘记：“吃不穷，穿不穷，算计不到一辈子穷”，这句老话告诉我们：节俭是需要“算计”的。一事当先算算账，该修该换就明白了，有时修修补补是节俭，有时毅然舍弃也是一种节俭。一事当先，应当勤算账、会分析。是“敝帚自珍”，还是“壮士断腕”，中间的选择就叫实事求是。
〖-ZW/正文〗
