〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等待也是人生智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，生活节奏的加快，使人们变得越来越浮躁，总有那么一些人，在工作岗位上干得不舒心，就想方设法“跳槽”，遇到点挫折就甩手不干。更有甚者，刚起步就想“一步登天”，急于求成往往导致一败涂地。其实，必要的等待，也是人生的一种智慧。
    人之不同在目标，目标高低、大小因人而定。有的人把目标的期望值定得过高，脱离了实际，注定要以失败而告终。河南一位农民想造一架飞机，花五年时间也没有造成，浪费了金钱和精力。这位农民一没成熟的技术，二没合适的材料，怎能实现最初的目标？
    调整目标的期望值就是要符合客观规律、符合自身条件、符合科学发展，不能急于求成、急功近利。如果不能改变环境的话，那么最好的办法就是尽力适应它，不断调整自己的目标值，在等待中了解和熟悉工作的特点规律，冷静思考、丢掉幻想、面对现实。
    变等待为历练。人生是一场长途跋涉，走得快不一定能欣赏到途中的美景。比如，坐缆车能快速到达山顶，沿途的风景却有可能因此而错过。如果，一步步向上攀登，虽花费时间，历经劳累，却能看到意想不到的美景，享受人生快意的同时，也磨练了意志。有一则寓言：两只羽翼未丰的雏鹰，见识了父母在空中的英姿。其中一只迫不及待地从巢中跳出，仅仅扇动几下纤弱的翅膀，就从半空中掉下摔死。另一只则留在巢中，接受父母的抚养，练习如何扇动翅膀，等待羽毛的丰满。当羽毛丰满的小鹰在空中挥动羽翼，享受成功的喜悦时，它发现，生活真是太美好啦！
    这则寓言告诉我们，有些东西的拥有需要一个过程。这个过程就是等待。等待绝非“守株待兔”式的盲目与消极，而是“枕戈待旦”式的主动与作为，在等待中抓住机会，磨练自己、充实自己、丰富自己，在等待中收获本领、收获成熟、收获精彩。常言道，台上一分钟，台下十年功。有些人之所以能历经磨难挫折取得成功，源于他们在寂寞的等待中挥洒辛劳和汗水、积攒勇气和力量。
    等待的过程总会有挫折相伴。如果说等待是在挫折中寻找新的希望，积淀拼搏的力量，酝酿奋进的信念，考验人的意志与言行；那么，挫折就是人生成败的一道分水岭。勇敢的人，可以踩着它去摘取成功的桂冠，懦弱的人却在它面前退缩，一事无成。如果一个人能在等待中勇于面对挫折，把挫折当成奋进的阶梯，默默等待和付出，用拼搏弥补欠缺，用顽强捕捉机遇，就能把自己一步一步推向成功的大门。
〖-ZW/正文〗
