〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某边防团以处理好敏感问题为切入点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉政践诺引来清风正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世刚/钟礼青/李邦宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李世刚 钟礼青 本报特约记者 李邦宏
    “凡是涉及官兵切身利益的敏感问题，一律不得插手；只要是部属的宴请、礼品，一律不能接收；个人及家庭人员过生日、子女升学、提职晋升，一律不准请吃吃请”……在沈阳军区某边防团近日召开的风气建设阶段性工作推进会上，团党委再次向全团官兵作出承诺，赢得官兵赞许。
    这个团所属分队点多线长，担负着繁重的巡逻执勤任务。团政委周宇介绍说，风气紧连战斗力，团党委按照提升执勤作战能力和部队风气建设两手抓、双促进的思路，扎实推进，部队凝聚力、战斗力得到有力提升。
    去年2月，该边防团公布一项新举措：网上公开“招标”选拔连队主官。原来，团里干部调整后，空出两个连队主官位置。此时，6名候选人进入团领导视线。经过集思广益，他们决定采取现场打擂公开选拔方式挑选。经过同台竞技，最终陈驰、李康两名群众满意度高的干部脱颖而出，经团党委进一步考核研究并报上级批准，分别就任两个连队主官。年底，他俩不负众望，带出了两个标兵连。
    这个团还积极构建民主环境，让官兵敢说话、愿说话、讲真话。去年，团里结合营区规划，准备将一个水塘改成养鱼池。方案公示后，八连战士小贺向团里提出训练缺少游泳池和综合训练场，应充分考虑战斗力生成。团领导采纳了他的建议，取消了原定方案，将该水塘扩建成能同时容纳80人使用的游泳池，满足了部队训练之需。
    “领导带头落实制度，做到原则面前不让步，困难面前不退缩，处理问题不手软”，这是团党委“一班人”的共识。该团一名技术干部平时工作散漫，经多次教育仍无改进，团党委果断对其采取了警告处分、调离工作岗位的组织处理。笔者在这个团了解到，他们先后对少数工作不力、出现问题的官兵进行公开处理，使大家深受触动。
    如今在这个边防团，人按职责干、事按制度办已成为上下自觉行动。在制度推动下，该团今年先后调配干部、选送学员苗子等上百人，均做到上级认可、官兵满意。前不久，这个边防团被上级树为风气建设标兵单位，并荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
