〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某潜艇支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼体能骑鲸蹈海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锤炼体能 骑鲸蹈海
    ■本报特约通讯员 高 毅
    盛夏，南海舰队某潜艇支队数艘潜艇挺进大洋，开展高难度课目的训练。一路航行，一路激战，一路欢歌，齐备的体育器材，丰富多彩的文体活动全程伴随官兵左右，使官兵在愉悦身心、健体强身的过程中，始终保持了高昂的士气。
    远航“能量站”
    高强度的训练任务，长时间的海上生活，以及潜艇里浑浊的空气，缺水、高温高湿高噪声等常人无法忍受的环境，需要官兵具有强健体魄、坚强意志。在海上经历了高强度训练的官兵，身体机能需要通过一定的体育锻炼进行调节和恢复。
    为满足官兵需求，近年来，支队建成了具有塑胶跑道和标准足球场的综合运动场、户外健身场、标准游泳池、2个标准网球场、29个标准羽毛球场，并对支队37个篮球场进行了改造，还在每个艇员队宿舍前修建了塑胶球场，安装了可移动式有机玻璃篮球架，极大地拓展了官兵体能锻炼空间。
    日常体能训练成为官兵远航的“能量站”。今年，该支队在完成演习、新武器试验等多次长时间出海任务中，没有一名官兵因心理、身体健康问题影响训练，强健的体魄使官兵适应超负荷的训练和恶劣战场环境的能力越来越强，极大地激发了练兵热情。
    心理“减压舱”
    随着战斗力生成模式的转变，该支队早已打破早出晚归，当天出海当天归航的训练模式，将潜艇连续跨昼夜海上航行训练变成了常态化。
    为了及时解除出海官兵身心上的疲劳、缓解心理上的压力，支队多方筹措资金，建起了一个5820平方米的多功能文体活动中心，内设健身中心、乒乓球室、台球室、棋艺室等活动场所。以脱险救生、攀岩为中心的心理训练场，适时对潜艇官兵进行心理测试和心理素质训练，帮助他们克服心理障碍，提高他们适应未来高强度海战的心理承受能力，锤炼过硬心理素质。
    针对年轻官兵的兴趣爱好，支队科学制订体育活动计划和项目，广泛开展街舞、垒球、溜冰、网络电子竞技等官兵喜闻乐见的体育活动，成立了特色体育活动编导小组，集中力量整理创编了“潜水达人”“智力大比拼”“穿越封锁线”等30多个形式活泼、娱乐性强、融知识性和部队任务特点于一体的体育游戏，大大缓解官兵在高强度训练中带来的心理压力。
    战训“催化剂”
    在狭窄的潜艇空间内，任务潜艇以舱室或班为单位，巧妙利用潜艇空间和设备，举办引体向上、俯卧撑、握力器、健身球和掰手腕等一场场小型竞技；升降口是下到潜艇的必经之路，艇员们设立了名为“高山滑雪”的下升降口比赛；钻水密门比赛，艇员们把这叫做“百米障碍赛”。根据海上执行任务的情况，他们还进行穿戴防毒面具、手举灭火器、水下吃饭等与潜艇生活、训练相适应的小型比赛。
    各艇还利用一些潜艇结构特点以及自带的工具，以专业为单位，开展了闭眼猜仪表、手摸判温度、耳听定工况等“龙宫”竞赛。这些活动费时少、场地自由、人员不限，既活跃舱室氛围，又振奋艇员精神，使曾经单调、枯燥的出海训练生活变得丰富多彩。
    完成全训、远海作战训练以及上级组织的重大演习演练任务，顺利通过总部作战能力检验评估，连续9年被总部评定为军事训练一级单位……丰富多彩的体育活动真正成为了战斗力生成的“催化剂”。
〖-ZW/正文〗
