〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区对师旅党委班子成员进行集训考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索运用信息系统组织首长机关训练新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建林/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡建林、记者马三成报道：为推进军事训练转变，探索运用信息系统组织首长机关训练的方法路子，“八一”前夕，兰州军区首次对作战师旅党委班子成员进行集训考核。
    兰州军区领导在调研时发现，部队虽然建成了车载指挥方舱和一体化指挥平台，配备了信息化武器装备，但在实际演训中运用不够好。为改变这种现状，兰州军区提出首长机关要运用信息系统开展训练，并规定了基本操作训练和作战应用训练的具体内容，明确今后演习要充分利用信息系统筹划决策、网上指挥。
    为检验部队运用信息系统组织首长机关训练成果，兰州军区按照“上装能操作、上场能组训、上网能作业、上阵能指挥”的目标要求，将共同与专业、理论与操作、技能与谋略结合起来，设置5类29个课目，对作战师旅党委班子成员进行集训考核。他们依托军区指挥专网，搭建联通军区主考场和各师旅分考场的网络环境，组织作战师旅党委班子成员网上异地同步考核军事理论和作战指挥业务；依托某合同战术训练基地集中考核班子成员武器装备操作和体能。考核中，他们围绕熟悉作战指挥程序、掌握新型主战武器的技战术性能，突出新理论、新技能、新装备和指挥谋略等内容，有效提升了作战部队师旅首长机关组织信息化条件下作战训练的能力素质。
〖-ZW/正文〗
