〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个科出了3名造血干细胞捐献者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某潜艇支队官兵奉献爱心传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/曹结余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴寒月 本报特约通讯员 曹结余
    8月初，宁波市第二届慈善个人之星评比揭晓：捐献造血干细胞，成功挽救白血病患者生命的东海舰队某潜艇支队管理科科长吴忠华名列其中。
    今年春节前夕，中国红十字会发现该支队干部吴忠华捐献的造血干细胞血样与一位甘肃籍的白血病患者配型吻合，并达到造血干细胞移植标准。5月31日，吴忠华捐献出了164毫升造血干细胞，挽救了一名远在异地的白血病患者的生命。
    2006年，中国红十字会赴该支队进行了一次造血干细胞采集活动，吴忠华和200余名战友欣然前往。抽取血样、登记个人资料，吴忠华如愿成为一名造血干细胞志愿捐献者。
    据了解，非血缘造血干细胞吻合的概率非常低，配对成功的概率仅有几十万分之一。
    然而，难以令人难以置信的是，6年间，吴忠华所属科室先后有3名官兵配型成功。2006年10月，该科干部王成捐献155毫升造血干细胞，成功挽救了一名北京籍白血病患者的生命，成为驻浙部队、宁波市捐献非血缘骨髓的第一人。
    今年4月，就在吴忠华期待尽快做捐献手术的同时，该科战士高慧接到浙江省红十字会电话通知，他与另一位白血病患者的造血干细胞分辨配对成功，并被确认符合造血干细胞移植条件。
    该科3名官兵造血干细胞先后配型成功，且符合捐献移植条件，堪称现实生活中的一个传奇。3名官兵志愿捐献骨髓的人道善举，不仅感动了患者，也感动了地方百姓，数家新闻媒体对此进行了跟踪报道，称赞人民子弟兵心系群众、急人所难的高尚情操。
〖-ZW/正文〗
