〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部积极开展科技扶贫活动等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部积极开展科技扶贫活动
    8月上旬，新疆军区某部派出科技扶贫小分队，向驻地群众传授科技种养知识。近年来，他们先后派出30余名专家到驻地乡镇指导新农村建设，指导完成各类经济项目20项，开办科技夜校100余次，使3个乡镇100余户群众脱贫致富。
    （梁 戟、赵立新）
    常州新北区人武部拓宽退伍兵就业渠道
    近日，江苏常州新北区人武部联合区双拥办在该区龙虎塘街道举行了优秀退伍兵专场招聘会。近年来，该区人武部协调相关部门，每年在各镇、街道通过竞争上岗的方式，录用一批优秀退伍兵。
    （陆 峰、王明泉）
    474医院义务为SOS村儿童服务
    “八一”建军节期间，474医院组织医务人员又一次来到SOS儿童村，为小朋友们带来各类学习用品和常用药品，并为他们检查身体、辅导功课。医务人员还为小朋友们讲述边防军人戍边小故事，激发他们的爱国热情。
    （韩素婷、柳金虎）
    桃江县人武部组织民兵预备役人员抗旱救灾
    连日来，湖南省桃江县人武部针对罕见旱情，积极组织200多名官兵和民兵预备役人员在全县范围内开展了人工增雨、水库检修等抗旱活动，组建了8支民兵打井队，帮助群众开凿水井，为当地8万户群众运送饮用水600多吨，修建临时提（引）水工程23处，浇灌面积700多亩。
    （卓 健、陈跃海）
〖-ZW/正文〗
