〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次医药应急动员演练举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/刘建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者蔡云骜、特约通讯员刘建军报道：我国首次医药应急动员演练，“八一”前夕在江苏泰州举行。演练依托信息化技术手段，全面检验了国家医药动员中心应急体系建设成果。
    演练以某地发生自然灾害，大量人员伤亡，急需调拨大批药品和医疗器械为背景。随着指挥部一声令下，泰州国家医药动员中心立即由平时转入战时状态，分布于各行各业的民兵预备役官兵和社会各界人士迅速参加到各项支前工作中，各重点医药企业马上根据战时需要组织转产扩产，重要战备药品和医疗物资很快源源不断地运往前线……
    记者在现场看到，扬子江药业医药仓储基地管理员接到命令后，通过成品库信息管理系统，输入医药名称和数量，库房终端电脑便同步显示药品对应编码、地址、库存数量、所在库区等信息，所有药品通过RF手持终端扫描，计算机立即根据药品种类、仓库空位情况，自动生成药品存放库区、地址、传输系统和堆垛系统，并根据指令自动完成了药品传输和上下架操作。与此同时，国家医药动员中心迅速启动与物流公司建立的协作保障机制，利用公路、铁路和民航等途径快速展开立体式运输。
    整个演练过程动用应急通讯指挥、运输保障车辆46台，药品生产线15套。调拨40个集装箱、6万多件药品，从接到指令到装载完成仅用了1小时，速度比以前提高了3倍。
〖-ZW/正文〗
