〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清凉山上的沉思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年编辑记者延安行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安延水河畔的清凉山，是新中国新闻事业的摇篮，被称为中国的“新闻山”。走进位于清凉山南麓的延安新闻纪念馆，一件件记录党的新闻事业发展历程的展品令人过目难忘，一幅幅反映老一辈新闻工作者战斗场景的图片让人流连忘返。
    上世纪三四十年代党中央在延安时，清凉山曾是中央党报委员会、新华通讯社、解放日报社、延安新华广播电台等众多新闻出版单位所在地。党中央的声音，从这里传向祖国的四面八方，传遍世界，陈毅将军曾赋诗称赞：“百年积弱叹华夏，八载干戈仗延安。试问九州谁做主？万众瞩目清凉山。”
    面对这样一片圣地，脚踏这样一块热土，记者心中涌动着阵阵热流，在心底一遍一遍问自己：如何继承好、发扬好党的新闻工作优良传统？怎样当好一名党和人民的新闻工作者？
    这种自问与反思，源自于那些尘封的历史给我们心灵的震撼。讲解员沙悦深情的讲述，把我们带到了那段激情燃烧的岁月：在清凉山潮湿昏暗的窑洞里，广大新闻工作者英勇奋战，几乎每天都要工作十几个小时。尤其是在敌后抗日根据地的新闻记者，不但要会写文章，还要随时接受战火的考验。面对敌机的狂轰滥炸，他们从不退缩，深入根据地的田间地头采访；面对敌人的威逼利诱，他们从不屈服，以手中的笔为党疾呼，为人民疾呼。在这些窑洞里，先后活跃着近千名新闻工作者的身影，其中不少人为新闻事业付出了年轻的生命。
    记者在想：这是一群怎样的年轻人？他们身上为什么能迸发出如此巨大的力量？延安市委理论讲师团副团长安振华简单的回答意味深长：信仰、目标！是啊，在那个年代，是坚定的政治信仰、是高度一致的革命目标，把这些年轻人凝聚在一起，凝聚成一团熊熊燃烧的火焰，照亮了中国革命的方向。作为来这里寻根的青年编辑记者，我们又该坚定什么样的信仰？我们应该为实现什么目标而奋斗？答案，应该写在我们的行动中。
    这种自问与反思，源自于老区人民那些深情的表达和殷切的嘱托。在清凉山下的延长县七里村镇崖头村，75岁的吴金月老人拉着我们的手说：“好后生，你们是中央的大记者，是党派来的！”当了10年村支书的吴翔大哥对进村入户的青年编辑们说：“你们是辛勤的蜜蜂，天天都在为党、为国家、为我们农民采蜜呀，我们实心实意地欢迎你们！”在这些朴实的话语中，我品味出了老百姓对我们的信任，品味出了作为党报编辑记者的责任。
    在延安新闻纪念馆的大厅里，矗立着一座石碑，上面刻着毛泽东“深入群众，不尚空谈”的题词，这是革命领袖对全体新闻工作者的殷切期望。这次百名青年编辑记者延安行活动，既是一次寻根之旅，也是一次体验之旅。我们在体验基层百姓的平凡生活中，在与他们朝夕相处中，更加清晰而深刻地认识到了“我是谁、为了谁、依靠谁”，也找到做好新闻工作的不竭源泉。
〖-ZW/正文〗
