〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“专家支书”感叹：党支部就像一块热土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院培养优秀科室党支部书记队伍闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马世强/张业成/申健平/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下提高党的建设科学化水平
    “专家支书”感叹：党支部就像一块热土
    ――解放军总医院培养优秀科室党支部书记队伍闻思录
    ■马世强 张业成 申健平 本报记者 滕晓东
    新闻
    这里有百余“专家支书”
    在解放军总医院，有这样一个“专家支书”群体――他们既是医术精湛的专家，又是党务工作的行家。百余位“专家支书”，成为一道独特的亮丽风景。
    纪念建党90周年之际，该院表彰了29名“优秀党支部书记”和30个“先进党支部”。其中，24名“专家支书”被评为“优秀党支部书记”，25名“先进党支部”书记是“专家支书”。
    据解放军总医院院长李书章介绍，作为全军规模最大的综合性医院，该院设有157个临床和医技科室，其中154个科室主任同时担任党支部书记，都是学科建设发展的领军人物和政治坚定的举旗人，“专家支书”名副其实。
    “既然是专家，支书也得当出专家的味道、专家的水准。”两次荣获国家科技进步一等奖的骨科主任、党支部书记王岩如是说。1999年，王岩担任骨科主任兼党支部书记后，带领大家成立攻关小组，难题支部议，难关大家攻，在建起一个坚强战斗堡垒的同时，也攻克了一个个医学难题。骨科党支部被总后评为先进党支部，他个人被评为全军优秀共产党员。
    宋青，是该院唯一同时担任急救部和重症医学科两个科室的主任兼党支部书记。两个科室业务党务“一肩挑”，让她格外忙碌。母亲的病榻前，没有她的身影；为了迁就她的时间，女儿的婚礼一推再推。她带领大家创建了总医院重症医学科，成功救治上万名重症患者，3次荣立集体三等功，今年被树为“全国巾帼文明岗”。面对赞誉和掌声，她也道出了自己的心声：“党支部就像一块热土，置身其中总是充满力量。”
    “专家支书”的敬业与境界，让许多军医深受感动：“他们是我们真心敬慕、自觉学习的身边楷模。”
    背景
    “强磁场”是这样形成的
    “八一”前夕，在该院科室主任任期考评中，群众给予“专家支书”很高评价。医院政委阮炳黎深有感触地说：“科室党支部是科室政治领导和团结的核心，这个核心就像一块‘大磁铁’，把所属人员紧紧吸引在周围，形成了一个人心齐、干劲足、发展快的强大‘磁场’。”
    “强磁场”的形成，凝聚着院党委“一班人”的心血。这几年，为了加强基层科室党支部建设，院党委费了不少心思。医院推行科室主任行政和党务“一肩挑”，也曾遇到一些困难。有的科室主任表示业务工作繁重，没时间开展党务；有的担心党务经验不足不能胜任；有的把抓党建和抓行政管理相混淆，“一肩挑”挑不好。
    鉴于此，他们制订下发《科室主任党务工作能力培训规定》，每年组织科室主任党务工作能力培训班，采取课题研究、集中讨论等方法，探讨科室党务工作中遇到的疑难问题，让“专家支书”逐渐得心应手。
    能力上去了，该院又在健全制度上下功夫。他们为“专家支书”制订下发党支部工作手册和工作流程图，建立健全科室重大事项咨询等制度，并结合科室主任年度考核和任期考核，组织科室主任党务工作能力考评，考评结果与目标管理、立功受奖、调职晋级、竞聘续聘挂钩，有效增强了科室主任抓党建的主动性。
    “你给我搭台，我创造精彩。”“专家支书”带头保持和发展党的先进性，成为党员群众的“领头雁”，为基层党组织建设带来了生机与活力。令人欣喜的是，医院建设随之水涨船高，先后被评为全国百佳医院、全国百姓放心满意医院、全国百家改革创新医院，连续7次被评为“全军为军服务先进单位”，被中宣部树为贯彻落实科学发展观先进典型。
    感言
    我们热爱支部这块热土
    肾脏病科主任、党支部书记陈香美：在担任党支部书记的日子里，我深深热爱党支部这块热土。1987年，我从日本获博士学位后到总医院工作。那时候，肾脏病科还是个小科室，各方面条件并不太好。这些年，我与支部成员团结一致，强化全体党员的先进性意识，调动了大家的积极性和创造力。如今，肾脏病科已发展成为国家重点建设学科、肾脏疾病国家重点实验室和全军肾脏病研究所。
    中医科主任、党支部书记杨明会：回顾这几年的工作，我们实现了党务和业务工作的同步发展。在“一班人”的共同努力下，把一个小科室建成军内外有广泛影响的先进科室，连续7年被医院评为先进科室，支部4次被评为先进党支部。这些成绩让我懂得了一个道理：越是科室主任一岗双责，越要突出支部集体领导；越是科室专业技术强，越要强调政治领导。
    心血管外科主任、党支部书记高长青：一个支部犹如一艘在大海中航行的帆船，书记是舵手，支委是领航员，而党员就是水手，各司其职，缺一不可。团结就是力量，如今我们科室引进了先进的机器人手术系统，不开胸就可以进行心脏手术，在国际上都处于领先地位。这主要得益于医院上下“一盘棋”、支部内部“一条心”，让大家都有创新的平台和前行的动力。
    南楼心血管二科主任、党支部书记叶平：2004年担任党支部书记后，我感到出人才的团队，才是有实力的团队。我和其他支委想方设法给年轻干部创造成才机会，形成了老专家帮带、青年医师钻研的忠诚保健事业良好局面。科室近年来先后获得国家、军队和北京市各类医学科研课题15项，取得各类医疗成果8项。看到科里取得的成绩，我打心眼里高兴。
    观点
    支书也能当出专家水准
    ■解放军总医院党委
    胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中强调：“人才是第一资源，是国家发展的战略资源。”医院的发展离不开人才，“专家支书”既是医院的业务人才，也是支部建设的“领头雁”，还担负着凝聚人才、培养人才的重要职责。“一肩挑”挑得好不好，支书当得怎么样，关乎医院的整体人才建设，也决定基层党建工作科学化水平的高低、党支部凝聚力战斗力的强弱。
    作为一个单位党组织的“神经末梢”，党支部建设关键在支部“一班人”，特别是党支部书记。在新的历史条件下提高党建科学化水平，支书桥梁纽带作用显得尤为重要。实践证明，“专家支书”是一支重要的人才队伍，正是在他们的影响带领下，总医院成了“群贤毕至、人才汇聚”之所，为医院的建设发展提供了强大智力支撑。
    “热爱是最好的老师”，党支部是“专家支书”实现人生价值的又一个舞台。在这个舞台上，“专家支书”们爱支部、爱岗位、爱医院，用行动彰显了忠诚不渝的爱党情怀，用实践证明了支书也能当出专家的水准，展示了“支书专家”的独特风采。在新的征程上，我们将一如既往地培养和使用好“专家支书”队伍，让“头雁高飞”带出“群雁齐飞”，使各类人才都拥有广阔的创业平台、发展空间，持续为医院党的建设和实现建设一流现代化研究型医院目标注入新的活力。
    图为解放军总医院部分“专家支书”。 图由孔令占提供、仓小宝合成
〖-ZW/正文〗
