〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在敬业奉献中找寻幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“说说我们的幸福观”讨论之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱兴文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“说说我们的幸福观”讨论之三
    主持人语
    还记得这首歌吗：“幸福在哪里？朋友啊我告诉你，它不在柳荫下，也不在温室里。它在辛勤的工作中，它在艰苦的劳动里……”一首《幸福在哪里》，唱出了幸福的真谛。军人的幸福在哪里？下面这组不同岗位官兵的来稿告诉我们，它同样存在于工作劳动中，存在于默默的奉献里。在敬业奉献中找寻幸福，我们拥有不同的理由，找到的却是相同的答案：选择了军装，就选择了奉献；敬业奉献，是我们的价值观，也是我们的幸福观。
    主持人：
    幸福莫过于奉献
    ■武警大庆市支队政委 朱兴文
    对财富和职位的贪婪，往往使一些人放弃道德标准，不惜损害千万人的幸福生活。然而，当这些人把欲望当作幸福追求的时候，他们可能得到了财富、官位、美色，但唯一没有得到的就是幸福。
    俄国作家托尔斯泰说：“人所能得到的最大幸福，最自由最快乐的心境，莫过于爱别人和为别人献身。”那些一直奋斗着、奉献着的人，永远是充实的乐观的。一个人的能力有大小，但只要勇于奉献，就是一个有价值的人。“一人吃苦万人甜，一家不圆万家圆”――这是军人价值的体现。青年军人有了正确的人生观，有了爱国奉献的精神，就有了积极乐观、不屈不挠的精神力量。那些守卫在冰天雪地的北国、氧气稀少的高原、远离大陆的孤岛和工作在偏远荒凉的深山、人迹罕至的大漠戈壁的官兵，他们面对着难以想象的艰苦环境，却生活得那么积极乐观，工作得那样认真，就是因为认识了当兵的真正意义，领悟到了人生的精髓，因此他们也拥有了最高境界的幸福。
    军人的幸福在路上
    ■77273部队上等兵 张龙军
    每当巡逻在祖国的边防线上，用双脚一步步丈量着祖国的山川大地时，我的幸福是祥和的；每当夜幕下静静地守卫在边陲哨所，看着远处万家灯火热闹欢腾时，我的幸福是甜蜜的；每当踏着整齐步伐唱着嘹亮军歌，看着欢快的鸟儿掠过蔚蓝天空时，我的幸福是安宁的。
    大学毕业、已经23岁的我，为了心中理想毅然选择参军。训练中一次次摔倒，又一次次站起来迎着困难而上，因为先烈的英魂告诉我，军人不能倒下，军人的荣耀在前方。今年3月云南盈江地震，我再三请战，踏上了抗震救灾的战场，因为军旗的荣光告诉我，军人生来就是一面旗帜，应该到祖国和人民最需要的地方去。军人的幸福永远在路上。每一步都肩负着保家卫国的重任，每一步都在诉说着心中的奉献情怀。
    工作有成果就幸福
    ■73852部队干事 窦道琴
    年少时我们都有美好的梦想，认为做自己喜欢的事情就是幸福的；长大后在平凡的岗位上我们并没气馁，而是依然在默默努力做好每一件事情、努力过好每一天，努力让自己的工作有价值。领导的期许是晨雾后的朝阳，战友的夸赞是风雨后的彩虹，亲友的牵挂是不断奋进的动力。如今，儿时梦想早已转化为现实中的脚踏实地。在日复一日的工作中，平凡的我感受到了充实，也摆脱了碌碌无为的平庸。多少个挑灯夜战后的成果收获，多少次反复修改后的铅字文章，在基层通讯员的岗位上，我在艰辛中体会乐趣，在收获中感受幸福，也明白了一个人最大的快乐不仅是努力做自己喜欢的工作，更应该是热爱自己所从事的职业，用激情和汗水孕育出的花朵才是最美丽的。
    幸福，在岗位上寻找
    ■73302部队干事 冯 力
    幸福与我们对待本职工作的态度紧密相连。有些人衡量幸福的标准是待遇怎样，位子如何，环境是否舒适等，这些在岗位上追逐一己之私的人最痛苦，因为被自私与贪婪控制的内心会无限膨胀，天下有哪种幸福能囊括此等私欲？每个岗位都有其重要性，每个岗位都有其意义所在，只要我们乐于并坚持做好本职工作，久而久之，就会喜欢上它，而后延伸出快乐与幸福。
    对于军人来说，在训练场上挥汗如雨练就打赢本领是幸福的，在废墟中抢救人民群众生命财产是幸福的，扎根戈壁为国防事业奉献青春乃至生命是幸福的，日日夜夜站岗巡逻为祖国守护神圣疆界是幸福的。岗位是我们实现自我与贡献社会的舞台，是播种与收获幸福的沃土。只要我们立足岗位，敬业乐业，就能寻得其中的幸福，也能谱写出不平凡的人生。
    战鹰安全我幸福
    ■成空某飞院二级军士长张安鹏
    我是一名飞机机械师，“飞机、飞行和机务工作”是我的人生关键词。要问我幸福的感觉是什么，我会毫不犹豫地告诉你：飞机顺利返航的那一刻，我问“飞机怎么样”，在听到飞行员一句“飞机好着呐”的应答后，我心里像吃了蜜一样甜，感觉自己是天底下最幸福的人。一次任务就是一次考验，但也是一次全新的体验。在这种别样的体验中，我一干就是18年。长期从事机务工作，飞机发动机高分贝的轰鸣声导致我双耳鼓膜塌陷，听力受挫，鼻梁也曾在工作中受伤缝了3针，但我知道“精心维修，极端负责”是干我们这一行的道德规范，所以我无怨，也无悔。为了甜蜜的事业而孜孜以求，我是幸福的。这种幸福感时时感召并激励着我，给了我坚守的理由。
    乐享“最后的幸福”
    ■65148部队自控室主任刘振宁
    幸福这个话题，对于我们这些多次参加过抢险救灾的基层官兵而言，感触颇深。我认为，军人作为一种特殊职业，应树立这样一种幸福观，那就是：军人所享受的幸福应是“最后的幸福”。此话怎讲？请看：每当人民有难时，强烈的使命意识和责任意识要求我们必须在废墟中坚持搜救出最后一个生命，在滔滔洪水来临时坚持最后一个撤离。作为军人，我们理应先人民之忧而忧，后人民之乐而乐。军人的追求正是为满足人民群众所求，军人的幸福在于品味我们所带给人民群众的幸福。我们只有把自己的幸福滞后于人民群众的幸福，把自己的幸福建立在人民群众的幸福基础之上，我们的生命才会越发多彩，我们的价值才会越发凸显，我们的存在也才会更有意义。
    找准幸福的“支点”
    ■71811部队上士 郭纯树
    去年春节前我回家探亲，在上火车时看到一位带了很多行李的农民工，便主动上前去帮助他安放行李。这位农民工大哥激动地对我说：“小兄弟，一看你就是军人吧？好人呐！”望着他那充满真诚的眼神，虽然身着便装，但作为军人的我此刻心里感到特别幸福。
    是啊，当祖国和人民需要的时候，我们军人总是挺身而出，牺牲个人利益乃至宝贵生命，来换取大多数人的幸福。军人付出不求回报，但只要见到老百姓露出久违的笑容，听到他们说解放军是他们的 “保护神”，就很满足了。军人幸福的“支点”是奉献。“亏了我一个，幸福十亿人”，上世纪80年代流传全国的这句口号，就是我们军人幸福观的真实写照。为了祖国的安宁站好岗，为了人民的幸福放好哨，刻苦训练在比武竞赛中摘金夺银，对军人而言，是一种用金钱与物质换不来的幸福。
    幸福来源于成就感
    ■国防科大8院研究生 伍宸仕
    服从命令听指挥、埋头苦干作奉献的工作风格，充分说明了军人职业的崇高，但这并不是说军人不渴望事业的辉煌。为什么当我们入党、立功、考学成功或是比武竞赛摘金夺银时，常常会感到很幸福？就是因为人都有被尊重的需求、获取成就的需求，军人当然也不例外。成就感是军人的幸福源泉。这种成就感，一是来自通过苦学、苦练、苦干取得的个人成就，二是来自通过协作拼搏所获取和分享的集体荣誉。军功章就等于军人的幸福奖章，荣誉感就等于军人的幸福感。高度关注官兵崇尚荣誉的精神需求，引导官兵在为部队建设添砖加瓦的过程中成长成才、建功立业，这就是对幸福源泉的挖掘。
〖-ZW/正文〗
