〖ZQ/总期〗19567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某旅缩短新装备形成战斗力周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战车刚列装即赴演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘志强/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘志强、特约记者龙绍华报道：7月下旬，在成都军区某装甲旅野外驻训实弹射击考核中，列装不久的某新型火炮首发命中。该旅旅长荣久华介绍说：“这款新装备配发到部队后，旅里就直接将其开到了驻训场，经过几个月的训练，目前已初步形成了战斗力。”
    火炮刚列装，即赴演兵场，这件事当初在该旅经历了一番波折。今年野外驻训展开前，该旅炮兵营向旅党委提出申请，要拉刚列装的新型火炮“上阵”。对此，有人提出反对意见：新装备各项性能指标没摸透，人装没磨合好就拉到野外驻训，打不好怎么办？旅党委经过研究认为，野外驻训是部队训练的“黄金时期”，尽快将新装备拉到驻训场，在确保人装安全的前提下边摸索边组训，有助于缩短新装备形成战斗力周期。不久，新型火炮开到驻训场。
    记者在该旅驻训场看到，随着指挥员一声令下，一门门新型火炮发出震天怒吼，一发发炮弹像长了眼睛扑向靶标。首战告捷，炮兵营营长兰伟欣喜地说：“通过几个月的驻训，我们已经基本掌握了该型火炮的战技性能，此次考核中发射的数十发炮弹发发命中。”
    上图：火炮轰鸣。孟令建摄
〖-ZW/正文〗
