〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞心中的梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施煦耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生命的旅途中，每个人都有自己的梦想。对涉足绿色军营的人来说，其梦想就是要在令人向往的绿色方阵里填写好心中的宏愿、书写好当兵的历史。
    今天，我们从四面八方带着亲人的希望和战友的嘱托，走进军校这座灌输知识和智慧的神圣殿堂，有的人放飞心中的梦想，以寒窗苦读精神，废寝忘食，脚踏实地，孜孜以求，收获颇丰；有的人则沉湎于虚无飘渺的梦想，这山望着那山高，好高骛远，追寻脱离实际的自我设计，其结果则陷入失望的泥潭，梦想化为泡影，不仅荒废了学业，还多了一份失意和无奈。
    江河不拒细流，泰山不辞g土。我们真爱军校，放飞梦想，就要与祖国前进的脉搏一起跃动，更要与当今变幻莫测的新军事变革融为一体，顺应时代的节拍，立足本职，脚踏实地，拼搏向上，努力在变革中找寻属于自己的希望舞台，学习新知识，钻研新技能，掌握新本领，争做信息化建设的开拓者。
    我们放飞梦想，就要将自己化为一粒粒种子，随时根植于祖国最需要的边关海岛、大漠戈壁，像一棵棵默默无闻的小草，忍受寂寞孤单，用自身那片绿色去点缀祖国的山川美景，实现人生价值。正是有许许多多放飞梦想的人时刻将自己的梦想无私的与祖国的强盛、民族的振兴和人民的安宁休戚与共，梦想从此就被赋予新的内涵。于是，就有了黄继光舍身堵枪眼，雷锋春天般温暖励众人，徐洪刚血染戎装展英豪，李向群铁肩报国抗洪魔，许振超追求效率扬国威……
    让梦想放飞，与祖国同在，视岗位为伴，才有收获希望的舞台。
〖-ZW/正文〗
