〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉不廉看过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹海观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：“廉不廉，看过年。”怎么过年，对普通群众是个人的私事，而对领导干部却是关系到党性党风党纪的大事。
    春节期间，走亲访友捎点小礼品，给老人小孩包个小红包，乃人之常情。然而，少数人拜年不往亲友那里走，只往有权有利的地方跑，手里拿的不是“小意思”而是“大意思”，嘴上说的与心里想的不是一回事。这种人其实是在拜年的幌子下“拜权拜利”，为日后谋私利创造条件。
    平时，相信绝大多数领导干部都能遵纪守法，抵制诱惑。但是，在春节人情往来的面纱下，有的失去警惕，放弃原则，对送上门的礼品礼金半推半就。于是，送者言不由衷，收者安之若素。个别干部甚至想方设法利用过年捞一把，频繁到下属单位检查、慰问，吃饱喝足之后还要装上“纪念品”。
    “廉不廉，看过年”，富有生活哲理，体现了群众对现实的深刻洞察，表达了对春节期间腐败现象的不满和对领导干部两袖清风、廉洁过年的期盼，是人民群众进行舆论监督的一种朴素表达。
    “廉不廉，看过年”，提醒领导干部，过年是一个考验，考验在金钱利益面前能否经得起诱惑；是一次考查，考查共产党员的先进性到底是说在嘴上还是落实到行动中；更是一场考试，看领导干部的党性党风党纪能得多少分。谁要是被送礼者的花言巧语迷惑，被沉沉的礼物、厚厚的红包打动，“廉关”就没过好，可能由此滑向深渊。
    “廉不廉，看过年”，对各级干部特别是领导干部来说，除了警策意义，还有许多实际内容。节日期间，管好自己、管好部属，不碰红线、不越底线，平平安安过年，是最起码的要求。要把主要精力用到工作上，确保部队在保持正常值班战备秩序和完成各项任务的前提下，有浓厚的节日氛围和喜庆的节日感觉；培养正常的上下级关系和纯洁友爱的战友情谊，建设风清气正的内部环境和团结和谐的内部关系，使过年变成推动部队风气建设的一次好机会，使官兵真正过一个欢乐、祥和、有意义的传统佳节！
    （作者单位：武警海南总队）
〖-ZW/正文〗
