〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经验似春风海地情结如磐石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场/海地救援〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国人非常友善，对我们的灾难感同身受。我们真诚地感谢你们的帮助。”
    “海地人民会永远记住你们，对你们的感谢是发自内心的。”
    “无论何时你们重返海地，海地人民都欢迎你们。”
    ……
    分别的时刻来临了，一句句真挚的话语发自海地志愿者的心灵深处。20岁的海地小伙子达迪甚至哭得稀里哗啦的，嘴里不停地说：“我爱你们，中国朋友！我会永远把你们记在心里，也希望你们能记住我……”
    中国医疗防疫救护队令海地民众感动的地方，一个是平等、友善的中国态度，还有一个就是发动群众自主抗震救灾的中国经验。许多志愿者在临别时都提到，海地人很喜欢中国医疗防疫人员为人处世的方式，特别是发动海地民众开展消杀防疫，向海地医护人员传授经验，让他们发现了自己的力量。
    马依卡代社区灾民安置点建在一处街心公园里，砂石步行道两侧是大片平整的草地，随着灾民的增多，垃圾扔得到处都是。因为没有人清理，只能就地焚烧。在砂石步行道尽头，地下的输水管被震裂了，自来水涌上来，成为灾民们洗澡洗衣的去处，没有下水系统的这处街心公园因此污水横流。中国军医在这里开设医疗救治站后，立即与社区负责人联系，由其组织了近20名志愿者，接受防疫培训，进行消杀作业。中国医疗防疫救护队副队长孙岩松对记者说，这一安置点容纳了近万名灾民，而中国防疫队员加上翻译才8个人，分工也不全是消杀，还要参与检测水质、临床诊治和实验室快速筛查传染病的工作，并与世界卫生组织驻海地的机构进行协调，“光凭这几个人，累死也没法在一周之内做完这个安置点的消杀工作，必须发动当地群众自觉参与环境卫生维护”。
    于是，一场“爱国卫生运动”在马依卡代展开了。穿上防护服的海地志愿者们个个兴奋异常，全然没有了当初四处找工作时忧心忡忡的模样。他们神情专注地跟着中国防疫专家学习使用消杀喷雾器和消杀药水配制方法。周围环境比较嘈杂，个别人就把手放在耳朵后，侧头凝神聆听。即便被安排清理垃圾，他们也不怕脏不怕累，干得很卖力气。几天时间，在志愿者的清理消杀和反复对灾民宣讲卫生保健常识的共同作用下，马依卡代的环境卫生有了明显的改善。
    工作之余，中国医护人员还用英语或法语与他们聊天。尽管交流得不是很顺畅，但彼此都能从对方的眼神中感受到友善。欢声笑语中，一些志愿者会即兴跳段舞，或者表演一下他们从电影里学来的“中国功夫”……
    这种经历，或许是这些海地人以往所不曾有过的。看到志愿者们郑重地将自己的名字写在防护服的胸口上，看到他们每天早早地来到医疗救治站等着开诊，看到他们主动伸出手来与中国医护人员击掌问候，你能感觉到他们心中涌动着一股赢得尊重后的自豪，以及对这种跨越大洋的友情的珍视。正如志愿者萨尔瓦多・米歇尔在写给中国医疗防疫救护队负责人的信中说的那样：“我非常高兴能与我的中国兄弟一同工作。他们是很有趣的人，他们和我一起欢笑，和我一起舞蹈。我很喜欢他们，只有多写几句才能表达我的敬意与感激之情……”
    （本报海地太子港2月7日电）
    右上图：中国医疗防疫救护队队员刘青（右）为海地护士讲解使用蝶形胶布处理伤口的要领。
    本报记者李东航摄
〖-ZW/正文〗
