〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声飞过剑门关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦汶川地震灾后恢复重建〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦汶川地震灾后恢复重建⑩
    歌声飞过剑门关
    ■本报记者林贵鹏
    黑龙江省援建剑阁前线指挥部的12位成员，是2008年6月25日抵达剑阁的。当时，总指挥刘国会征尘未洗，便找当地的同志要了两本书：《剑阁县志》和《剑阁统计年鉴》。
    翻开《县志》，走进历史的剑阁，刘国会心潮澎湃；合上《年鉴》，遥想未来的剑阁，刘国会思绪万千。
    百年渡口情与爱
    清晨，下寺镇许家渡渡口。61岁的许华老人解开纤绳，渡船在清江河上犁出了一道波影。
    剑阁县城是上世纪末由普安镇迁至下寺镇的，清江河穿城而过。两岸，修城坝、沙溪坝与拐枣坝、大仓坝隔水相望。老人、渡口和船，至今是修城与拐枣间的唯一便捷通道。
    记者跳上渡船，坐到老人身旁。老人打开了话匣子：“爷爷、父亲和我，三代人在这里摆渡近百年，等桥建成，这种生活就结束了。”
    老人说的桥，就是黑龙江省援建的“龙江渡口大桥”。为了增强“造血”功能，使清江河天堑变为剑阁经济社会发展的通途，黑龙江省制订了“两路、两桥、一堤”的援建计划：在清江河上建“龙江渡口大桥”和“沙溪大桥”，两岸修“龙江大道”和“哈尔滨路”，加固清江河堤5公里。
    “龙江渡口大桥”已于去年底完成设计、立项和招标，已经开工建设。大桥选址在渡口下游不远处，从渡船上望去，薄雾中，两台挖掘机左右转动，几盏电灯荧光闪烁。
    采访中记者得知，老人心中有个比渡船更好的愿景。他说，由黑龙江省援建的剑阁剑门工业园区建成，经济会更发展，人们会更富裕，他就在清江河上开艘旅游船，为大家提供打牌、喝茶的休闲去处。
    这将会是百年渡口新的风景么？
    烛光晚宴话党恩
    午后，记者在剑阁县委宣传部同志的陪同下，来到姚家乡天字村。
    天字村灾后重建安置点，安置的不只是该村受灾的乡亲。不惑之年的宁永红，就是从十几公里外的尖子山寨搬迁过来的。
    安置点上，一排排色调统一、别致新颖的“乡间别墅”威武矗立，如阅兵式上列队的士兵。
    我们来到宁永红家。客厅里，崭新的电视、沙发和冰箱整齐摆放。二楼和三楼，分别是宾客娱乐和住宿的场所。
    为避免灾民过“住别墅、吃红薯”的日子，灾后重建中，天字村在党中央的关怀和黑龙江省的援助下，因地制宜培育支柱产业，引领群众走上致富路。他们打造旅游生态园林小区，发展旅游产业；建设大型生猪养殖小区，发展畜牧产业；兴办农家乐，带动旅游消费。
    天色已晚，记者提议回城，宣传部的同志笑着说，晚饭安排在永红农家乐，吃过再走。由于电路改造，晚宴是在烛光中进行的。宁永红说，地震把房子摇得支离破碎，“是党救了我们，党的恩情，世世代代都不会忘记……”
    宁永红说他做梦都没想到会有今天。现在，他和妻子经营的农家乐，月收入淡季三四千元，旺季时，六七千元不等。
    剑门放歌唱未来
    关楼倒塌，道路裂缝，栈道破损……
    黑龙江省把剑门关风景区的重建，作为造福剑阁人民，增强剑阁经济发展后劲的重大举措。
    在刘国会的心中，有这样三道风景。一关：恢复重建剑门关关楼；一道：建设剑门关景区主游道；一人：在景区内打造三国时期镇守剑门的蜀国大将姜维纪念地。
    而实际上，黑龙江省在景区的援建项目远不止这些。景区负责人告诉记者，除了剑门关隧道工程，黑龙江省还投入援建资金，维修和配套建设风景区附属设施，打造剑门古镇……
    所有援建项目中最先竣工的，是剑门关隧道。穿过全长1350米的隧道，记者来到了风景区。
    壁画摹刻，游道铺设，关楼重建……景区里一片繁忙景象。
    记者把相机对准一个个忙得不亦乐乎的重建者，然而，雾霭漫漫，相片并不清晰。
    “要是太阳出来就好了。”
    “唱首歌，把她吼出来吧。”同行的剑阁县人武部政工科科长杨德强十分幽默。接着，他还真亮开了嗓子：“哗啦啦的黄河水，日夜向东流，黄土地的儿女哟，跟着那太阳走……”
    歌声飘过剑门关，飞向了远方。
    雾霭中，记者听见了一阵阵爽朗的笑声。那是3位正协力铺设石板路的乡亲。他们是一个老中青组合，“铺完这段路，就回家过年了。”老人笑着说，家里的房屋建好了，日子会越来越好！
〖-ZW/正文〗
