〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆幸自己的所得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明朝有个叫胡九韶的人，家境贫困，一面教书，一面耕作，仅可供衣食温饱。每天黄昏，他都要向天拜一拜，感谢上天赐给他一天的清福。妻子笑他说：“我们每天都是温饱的生活，怎么谈得上是清福？”他却说：“我首先很庆幸生在太平年代，没有战祸。又庆幸我们全家人都有饭吃衣穿，不至于挨饿受冻，这不是很好了么？”
    这样庆幸自己的所得，并非是一种消极心态。作家冰心在自家会客厅挂着这样一副对联：“知足知不足，有为有弗为。”人，就是要在物质生活上有知足感，在利益追求上“有弗为”。然而，现今生活中有的人身居一定的职位却不思进取，天天“食有鱼、行有车”仍不知满足，这不是正常的心态。
    庆幸所得是一种自我慰藉，会激励人积极进取。古人常说一句话：“一饭一粥当思来之不易，半丝半缕恒念物力维艰。”因为一饭半缕来得不容易，所以必须更加勤奋地工作。在部队也常听到领导这样批评个别同志训练不刻苦：“你这样不努力，对得起早上那三个馒头吗？”“三个馒头”就是自己的所得，如果我们庆幸这样的所得，就会努力工作。人的所得和付出是要讲对等的，甚至付出还要比得到的多，这样于个人才能进步，于社会才有贡献。反之，把饱食终日当作理所当然，那只能是一部消耗粮食的机器。
    人有很强的物质利益欲望，庆幸自己所得，就会因为满足感而抑制欲望。有的同志总认为为单位做了不少贡献，而组织上给予自己的太少。其实，这要看持什么心态，如果把自己付出的每份都记在心上，党和人民给予自己的总是忽略不计，那么越算越不能满足。如果我们常常庆幸自己能由一个平民子弟走到今天的职位上，能在当年背着一个背包出门之后有今天这样的生活，那么我们就觉得自己很幸运。有的人在政治风浪面前没有犯错误，在战场和执行重大任务中也没有出纰漏，而成了物质利益的俘虏，主要原因就是没有满足感，没有时想有，有了时想多，多了时想再多。于是铤而走险、冒犯法纪，结果栽了跟头。
    庆幸所得也使人精神达观。人们常说，人活的是精神。这精神当然是进取的精神、无畏的精神，同时也需要达观的精神。达观就是什么事都能想得通、看得开。我们在生活工作中不能不遇到困难和挫折，如果能庆幸自己的所得，就能给自己一份宽慰和解脱。还有一句俗话叫：“人比人，气死人”，有的同志眼看着身边的同志上去了，又眼看着战友转业成大老板了。如果总想着自己一切都不如人，那就不能不“气死人”。反之，庆幸自己的所得，和过去比强了千百倍，因而也就通达起来。
    人生如登山，既要抬头往上看，也要回头往后看。往上看是为了认清目标，鼓足勇气，奋力向前；往后看，是要知道山下还有多少人，有的人由于种种原因很难到达自己理想的境地，这样，我们就会“心底无私天地宽”地工作和生活了。
〖-ZW/正文〗
