〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都春节军政座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘淇李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寻晓明/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日电寻晓明、记者董强报道：新春佳节即将来临之际，首都春节军政座谈会今天下午在北京举行。军地领导畅叙军政军民情谊，共商双拥工作大计。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    刘淇代表北京市委、市人大、市政府、市政协和全市人民向为首都各项建设事业和社会发展稳定作出重要贡献的驻京解放军、武警部队全体官兵致以崇高敬意和节日问候。他说，过去的一年，在党中央、国务院的坚强领导下，在全国人民和社会各界的大力支持下，我们圆满完成了新中国成立60周年庆祝活动的各项任务，战胜了国际金融危机的挑战，保持了首都经济社会平稳较快发展的势头。在过去的一年里，驻京解放军、武警部队深入贯彻落实科学发展观，认真履行人民军队的宗旨使命，牢固树立“驻首都、爱首都、建首都”的思想，大力践行“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，紧紧围绕建设人文北京、科技北京、绿色北京，发扬人民军队特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的革命精神，积极参与和支援首都各项建设事业，为推进首都经济社会又好又快发展作出了新的贡献，受到全国人民的广泛赞誉，在国际上引起强烈反响。
    李继耐代表四总部领导、机关和驻京部队全体官兵，对长期以来关心支持国防和军队建设的北京市各级党委、政府和广大人民群众，表示衷心感谢，并致以美好的祝福。随后，他向与会人员介绍了一年来驻京部队全面建设特别是重点工作、重大任务完成情况，对去年以来北京市在筹办新中国成立60周年庆祝活动、应对国际金融危机、城乡现代化建设、改善民生、和谐稳定等方面取得的显著成绩表示热烈祝贺。李继耐说，一年来，北京市委、市政府和广大人民群众，热情关心、大力支持驻京部队建设，广泛开展全民国防教育和拥军优属活动，高标准做好庆祝新中国成立60周年首都阅兵服务保障，不断规范和完善服务驻京部队的工作，提高优抚安置工作质量，进一步巩固了军政军民团结，有力促进了部队全面建设和各项任务的圆满完成。李继耐强调，驻京部队要认真贯彻胡主席“军地要共同努力，不断完善融合机制，丰富融合形式，拓展融合范围，提高融合层次，切实做好军民融合这篇大文章”的重要指示精神，积极参加和支援首都各项建设事业，在促进经济平稳较快发展中主动作为，在推动社会公益事业中贡献力量，在维护社会和谐稳定中发挥作用，在完成急难险重任务中担当主力，在弘扬社会文明新风中自觉带头，在爱民助民惠民行动中走在前列，努力为建设“繁荣、文明、和谐、宜居”的首善之区作出新的更大贡献，在新的起点上推动首都经济社会和驻京部队建设又好又快发展。
    民政部副部长孙绍骋在会上讲话。四总部领导侯树森、贾廷安、孙思敬、黄作兴等和驻京部队各大单位领导，北京市领导郭金龙、杜德印、阳安江、王安顺等出席了座谈会。北京市副市长丁向阳汇报了北京市2009年双拥工作情况和2010年双拥工作计划。
〖-ZW/正文〗
