〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建信息平台融合作战要素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅基于信息系统体系作战能力整体跃升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐守伦、特约记者邵敏报道：新年开训以来，南京军区某防空旅基于信息系统的体系集成对抗演练精彩纷呈。旅长金来州告诉记者，构建信息平台，融合作战诸要素，有力地提升了基于信息系统的体系训练水平。南京军区日前在该旅召开现场会，推广了他们的经验做法。
    这个旅把信息系统运用贯穿于训练各阶段，逐级训练、逐级合成，探索规范基于信息系统的体系训练内容。他们从“搭建指挥平台、打通信息链路、规范指挥运用”入手，构建防空兵信息系统的基本结构。围绕实现信息融合，把各级指挥所和警戒雷达、战车等信息节点联接起来，达到情报侦察多源融合、指挥手段多法并用、火力单元多方联动；通过加装服务器、拓展数据接口等方法，把旅指挥平台引接到群、营、连指挥所和指挥车，确保多种指挥手段有机结合、优势互补。在此基础上，他们突出以信息系统为重点内容的基础训练，采取集中培训、分批培训等方法，抓好各个层次、各个岗位专业训练；组织情报侦察、指挥与火力等信息要素集成训练，并与空军部队联合开展空情快速传递、火力快速反应等训练，带动作战要素训练整体联动；结合营连战术训练，把各级指挥所和各作战要素联接起来，组织基于信息系统的综合课题训练。
    该旅还围绕联合火力打击、区域联合防空等课题，深化信息化条件下精确打击战法演练，形成了规范的基于信息系统的体系战法训练内容。据该旅政委高圣明介绍，近年来，他们创新了20多种新战法，野战指挥与训练保障系统等成果获军队科技进步一、二等奖，总部推广了该旅复杂电磁环境下的训练经验。
〖-ZW/正文〗
