〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春联〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在即将送走金牛迎来瑞虎之际，我们约请驻守在祖国各地的官兵创作了一批新春联。春联的作者中，有的在祖国西南边陲站岗，有的在西北边疆放哨，有的在祖国的海关值勤，有的正为服务世博会厉兵秣马，有的正驰骋在铁甲滚滚的演习场，还有三军联勤的保障者、维稳战线的排头兵……让我们在这一条条铿锵工整的春联里，感受跳动的心、火热的情，感受官兵们对春的向往，对祖国人民的忠诚和责任吧！
    ――编者
    效虎嚎吟唱高歌扬我军声威
    闻鸡起舞练本领显男儿本色
    虎虎生威
    春天夏天秋天冬天 天天甘于奉献
    上哨站哨换哨下哨 哨哨履责尽职
    金牛辞岁战友辛勤耕耘创佳绩
    福虎临门官兵奋勇当先立新功
    再接再厉
    厮杀格斗练就卫国本领
    龙腾虎跃方显我军神威
    保家卫国
    扬帆亚丁湾扬国威军威华夏儿女扬眉吐气
    汇聚四海兵兵心民心科学发展观深入人心
    桃红柳绿只待新年第一缕春风
    云白风清还看阳春第一声虎啸
    新时代新天地新风习习
    好日子好生活好运连连
    将士守疆固土披星戴月
    华夏和谐发展国泰民安
    北国瑞雪冬看虎跃
    南疆祥云春迎日升
    推开改革窗棂迎来新年清丽
    启动发展快车运送暖春美景
    东方第一哨喜迎新春佳节
    神州众将士共庆祖国安康
    军民团结共建铁壁长城千里固
    党政协力同谱锦绣江山万年春
    鱼水情深
    构建和谐全国上下齐努力
    加快发展神州无处不春风
    改革之风深入人心人心暖
    图强之路跨越发展发展快
    庆佳节在长城内外织锦绣
    迎新春看大河上下飘彩带
    新年喜新春喜喜上眉梢
    神州欢合家欢欢度佳节
    国富民强国富人民必强
    和谐发展和谐共促发展
    瑞雪飘彩带飘红旗永飘
    大政定人心定社会安定
    打赢信息化战争三军励志
    守护共和国安宁匹夫有责
    虎胆壮军威，威震四海
    琴心化春雨，雨润警营
    联勤联心保障三军
    合编合力功盖八骏
    虎年生威
    冬迎冰雪夏战酷暑苦练打赢本领
    心系官兵服务基层思谋科学发展
    步兵炮兵装甲兵通信兵兵兵心相连
    风声雨声军号声欢笑声声声激斗志
    警钟长鸣 世界风云尽收眼底
    使命在肩 国家安危牢记心头
    牛奋蹄 扬鞭催进小康岁
    虎展威 赤胆守卫和平年
    男儿酬志热血融化北国雪
    卫士忠诚赤胆唤醒南疆春
    世博舟桥横跨浦江两岸贯通世界
    和谐之塔览胜中华大地阅尽神州
    蓝色海宝人字塑身一脸微笑传真诚
    绿色会徽世字为形三人合臂携同乐
    迎世博上海风光无限
    庆盛会中华春色满园
    依法廉洁征精兵
    保家卫国展雄风
    爱我国防
    寅时入虎岁联勤将士扬虎威
    佳节绘春色打赢精兵荡春潮
    时刻准备
    泱泱豪情 尽展大国风范
    浩浩世博 遍览各家所长
    国富民强举办世博显国昌
    龙腾虎跃呈现军威震四方
    武艺超群 反恐维稳肩重任
    警徽闪耀 卫国安民铸忠诚
    送甲子国庆老牛默默奉旧岁
    迎平安世博猛虎生威冲新年
    牛气冲天辞旧岁
    虎虎生威迎新春
    牛年北京庆盛典 震惊寰宇
    虎年上海办世博 万国来朝
    盛世中国
    三海九门 京华迎世博；
    一江两岸 世博靓申城。
    精彩世博
    话满神州 千秋辉煌吟发展；
    歌飞部队 万年抖擞唱和谐。
    金牛昂首高歌颂中国经济回暖
    玉虎腾跃劲舞迎上海世博盛会
    国泰民安
    虎啸四海览珍宝，海宝迎八方宾客
    龙骧盛世叹物博，世博展九州雄风
    春满申城
    上海圆百年世博精彩梦
    中国续千载民族辉煌史
    爆竹声中听到隆隆战鼓
    梅花香里迎来滚滚春潮
    辞旧岁欢欣鼓舞庆胜利
    迎新春豪情满怀谱新篇
    辞旧岁摸爬滚打凌云壮志铸警魂
    贺新春精文尚武备战世博显忠诚
    爱警精武
    虎年虎劲筑世博屏障请祖国检阅
    尚文尚武亮武警风采让世界震惊
    听党点兵
    尽心，尽职，尽忠诚
    保家，保国，保平安
    重任在肩
    手牵手世博安保铸忠诚
    心连心忠诚卫士立新功。
    富国强民东南西北家家兴旺
    保家卫国春夏秋冬日日平安。
    共描黄浦明珠塔
    齐唱申城世博歌
    金牛辞旧岁年年有余
    玉虎迎世博勃勃生机
    当文豪做武将文韬武略壮军威
    砺金剑铸铁盾金戈铁马效中华
    鸟语花香观神州秀色
    龙吟虎啸看华夏腾飞
    忠诚戍守国门春色满军营
    真情奉献海勤一线贺新年
    虎年吉祥
    将士执勤喜见春雨丝丝润华夏
    官兵站岗观赏红梅点点映神州
    迎春纳福
    北国边疆梅花迎风傲雪香尤烈
    南海国门将士精忠报国志且坚
    卫士忠诚
    凭苍洱险峻扼滇藏要冲千里边疆千年固
    守中缅门户铸西南屏障万里河山万年春
    南疆卫士
    学士硕士博士甘当普通战士报国从军雄气锐
    忠心诚心信心化作铁血丹心练兵习武志向高
    献身军营
    汗雨血火铸成铁骨铮铮好儿郎
    摸爬滚打炼就丹心昭昭真英雄
    爱军精武
    铁马金戈万里征尘安我家国
    寒冬酷暑一腔热血铸我长城
    祖国知道我
    出塞曲 关山月 三军将士保家卫国从军行
    满江红 沁园春 万里江山藏龙卧虎浪淘沙
    春满军营
    本版的新春联由下列部队和个人撰写和提供：73861部队刘纯益，陕西省军区昌业廷，武警福州市支队何晨建、陈加自、魏国辉、兰富平、赵凌峰，上海市征兵办公室朱留家，武警广东汕尾支队李柠，66005部队郑广斌、代广志、冯德臣、杨骏、朱灿田、李朝亮、霍晟、赵文堂、王永威、吴晓勇，武警青海总队二支队杨帆，77263部队郑璇、李爱国、欧阳治民、岑松斌，武警上海总队五支队吕明权、李王、蔡先周、严俊、桂宏杰等，武警8630部队卢少伟、庄宇建、徐宗奎、杨万良、杨乘、李国营、赵继东，武警浙江省总队直属支队孙小强，65316部队杨卫东。特此致谢！
〖-ZW/正文〗
