〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再也不用担心离开课堂了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余雪飞/赵友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是新疆沙湾县第二中学八年级一班的哈萨克族学生达吾列，我想代表我们学校66名受资助的同学向69050部队的解放军叔叔们表示真挚的感谢。
    记得去年9月，我们又开学了，同学们都兴高采烈地回到课堂，可我却一点也高兴不起来。因为家里经济困难，我和其他几个同学一直没有缴学费。阿帕（哈萨克语：妈妈――编者注）对我说：“孩子，你先去学校吧，跟老师说清楚，阿帕想办法给你凑钱！”家里的情况我很清楚，她说这话，多半是为了安慰我。父亲在世时，常年疾病缠身，为了治病早已花光家里的积蓄。他去世时，家里债台高筑，跟亲戚朋友们借的钱一直没还上，还有谁会再借给我们钱呢？
    虽然我每天都到教室和同学们一起上课，同学们也不说什么，可我很怕忽然在某一个时刻，老师会宣布让我离开教室。因为心里总在担心，老师讲的什么我根本听不进去，所以我的学习成绩直线下滑。
    有一天，一位要好的同学通知我去班主任办公室。我推开老师办公室的木门，以为要和古丽米拉老师说再见了。让我万万没想到的是，老师对我说的第一句话竟然是：“达吾列请留下来安心读书吧，你的学费解放军叔叔替你交了！”我简直不相信自己的耳朵……
    回到家里，我把事情原原本本地讲给阿帕听，阿帕哭了，她对我说：“孩子，你遇见好人了，你一定要好好念书，用优异的成绩报答部队的叔叔！”
    第二天，我又走进教室，心情是那样舒畅。我再也不用担心自己会离开课堂了，我终于可以安心地读书了。我暗下决心：一定要把落下的课程补回来，刻苦学习，成为一名优秀的学生。
    让我意外的是，古尔邦节那天，好心的解放军叔叔们还带着羊肉、清油和大米来慰问我们，我和阿帕都感动极了，这是我们过得最快乐、最温馨的年。临走时，李怀林伯伯还给了我们几百元钱，反复叮嘱我要好好学习，不怕吃苦，做一个真正的男子汉。
    马上就要过春节了，在这里，我代表沙湾县第二中学所有受资助的同学向解放军叔叔致以最崇高的敬意。因为有了你们的帮助，我们才可以无忧无虑地学习和生活。我们一定会珍惜这来之不易的学习机会，不辜负叔叔们对我们的期望！
    新疆沙湾县第二中学达吾列
    （余雪飞、赵友整理）
〖-ZW/正文〗
