〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好多样化军事任务的心理服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈从本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遂行多样化军事任务，是新形势下军队履行使命的基本实践活动，既是对部队战斗力的检验，也是对官兵战斗意志和心理素质的考验。面对异常紧张、残酷、危险的局面，部分官兵可能产生恐惧、畏战等情绪；担负任务繁重，精神高度集中，环境非常艰苦，部分官兵可能会产生焦躁，苦闷和忧虑等心理问题。心理问题直接关系到军心士气，关系到部队安全稳定，关系到部队凝聚力战斗力。因此，做好遂行多样化军事任务中的心理服务工作，使官兵保持良好心理状态，是官兵有效履行职责使命的重要条件。
    做好心理服务工作，应该把心理服务和军事训练、政治教育等方面的工作统一起来，把心理服务纳入遂行任务的总体统筹规划之中，不断增强心理服务的科学性、有效性。
    一是注重搞好心理适应训练。在日常训练中，把心理训练作为重要内容，融入到体能训练和技能训练中。通过加大训练难度、强度，培养官兵坚强的意志和顽强的作风；通过设置近似实战的环境和氛围，培养官兵处变不惊、遇事不慌的心理素质。
    二是注重开展战地文体活动。因地制宜开展战地文化体育活动，舒缓官兵的紧张心理。积极适应多样化任务的需要，广泛开展丰富多彩的文化活动，组织官兵观看优秀战斗影视片，播放优秀战斗歌曲，组织文艺小分队深入部队慰问演出，使官兵在潜移默化中调节情绪，欣赏节目中放松身心、鼓舞士气，消除紧张畏惧心理，真正做到临危不惧，处事不乱。
    三是注重提供心理咨询和治疗。密切关注、及时掌握官兵在执行任务中出现和可能出现的心理问题，发挥部队和地方心理专家的作用，开设心理服务车，组织心理专家深入任务部队为官兵宣讲心理卫生和心理疾病预防知识，提供心理咨询和心理治疗，帮助官兵提高自我放松、自我调节能力。使他们消除思想疑虑和心理障碍，确保官兵身心健康、士气高昂。
    四是注重开展心理互动活动。要充分发挥干部骨干的带头作用，开展好群众性的心理互助活动。指导战斗在一线的部队通过结心理互助对子、集体心理辅导、团体心理游戏和互助式心理引导等形式，开展群众性心理互助活动，帮助官兵排解不良情绪，消除在执行多样化军事任务中的恐惧疑虑心理，从而以饱满的政治热情，旺盛的战斗意志和忘我的牺牲精神圆满完成各项任务。
〖-ZW/正文〗
