〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下雪的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下雪了，到处银装素裹。记忆中，已经好久没有看到如此厚的雪了，厚厚的积雪在阳光的照射下，反射出银白的光芒。
    在农村长大的我，生活得很疲惫，但并不卑微，也不自怨。下雪的时候，我喜欢在家乡土地的某个角落，在冰封的小河旁，在如幕的原野里，在凛冽的寒气中，让思想静静地沉寂。雪静静地飘着，大地的万物静立不动，大山和我并列站在一起，构成一幅清纯的水墨画。雪，像轻柔的小手，掠过宁静的眼眸，滑入如水的心境。曾经的无奈与浮躁，曾经的烦恼与苦闷，这时被雪花轻轻拂去，抛向九霄云外。雪洁白无瑕，使人有种宁静、空灵、旷远的感觉，仿佛看到一个男孩无忧无虑在山野奔跑，呼喊着……
    对于我，每一次落雪，都是一次心灵的洗礼，让我找回了天真和自己。雪天，是严冬盛情的邀约，是一种诗意的景致，给每个人心中带来一种驿动的情怀。在雪中，细细欣赏和品味那一幕幕精彩的景致，会对人生肃然起敬。我爱下雪的日子。
〖-ZW/正文〗
