〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关注我们，请不要折腾我们”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自大学生新兵的呼吁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马宝才/刘文堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵教育管理探访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关注我们，请不要折腾我们”
    ――来自大学生新兵的呼吁
    编辑同志：
    去年底某部新兵入伍不久，笔者即前往该部新兵营调查采访大学生新兵情况。在调查采访中，大学生新兵热情参与，踊跃发言，问卷调查填写得格外认真。时隔月余，当笔者再次走近他们回访时，却碰了壁：一些大学生新兵已经不太乐意参加这种调查采访了，参加者也多是三缄其口。一名大学生新兵在座谈会上发言：很理解机关对我们大学生新兵的关注，但是接受不了这种接二连三的调查采访。新兵生活很紧张，如果关注我们，请不要折腾我们……
    关注缘何变成了“折腾”？惊讶之余，笔者随机展开了调查――
    机关“多条线”穿往大学生新兵“一根针”
    今年该部大学生新兵共72名，占新兵总人数的10%。大学生新兵从往年的寥若晨星，变成今年军营里的独特“风景”，让机关各部门欣喜的同时，也产生了了解他们的紧迫感。带着大学生新兵如何教育管理的课题，各部门结合自身业务，制定了调查研究的计划时间表，争相走近大学生新兵这个群体，力争及时掌握第一手资料。
    新兵营长李兵介绍说，从入伍到现在，已有多个部门对大学生新兵进行了专题调查。大学生新兵平均参加各级座谈会10多次，填写各类调查问卷20余份，按要求写各类体会9篇。笔者在调查中还了解到，有的调查组为了获取资料采取“疲劳战术”，反复追问，不仅占用了大学生新兵的时间，也给他们带来了压力。
    “不要疯狂地关注我，我也只是个传说”
    “不要疯狂地关注我，我也只是个传说。”在该部局域网的论坛上，大学生新兵郭鹏套用流行歌曲《我只是个传说》的歌词表心声，受到网友热捧，引来顶帖数篇――
    网友“普通一兵”说：接二连三的调查、座谈会，让我倍感压力，有时候都不知道说些、写些什么好。大学生新兵也是普通一兵，有优点也有缺点，我不希望生活在“显微镜”下。
    网友“曾经沧海”留言：穿上军装，无论大学生新兵还是普通新兵，同站在一个起跑线上，谁不努力就会落后。军营生活很紧张，我们的时间和精力都很宝贵，太多的调查采访会影响我们的训练和生活。
    网友“圆梦”留言：对待上级的这种关注，我们大学生新兵刚开始普遍感到是一种荣耀，也十分愿意把自己对军营的感受及面对未来的困惑，通过参加座谈和接受采访向上级反映。但是，时间一长，参加座谈会次数多了，让我们觉得和其他战友之间有了一道无形的“墙”。
    为大学生新兵减负，为低学历新兵引跑
    大学生新兵的呼声，引起了该部领导的深思。政委侯树民说：“对大学生新兵这个群体开展调查研究是应该的，但如果盲目地、过多地召集大学生新兵，就容易把关注真的变成了‘折腾，。”于是，为大学生新兵减负，为低学历新兵引跑，成了该部机关的自觉行动――
    教育引导。该部组织机关各部，开展“如何关注大学生新兵”的讨论，引导大家用科学的方式关注大学生新兵，纠正机关“想定作业”的倾向，让大学生新兵从座谈会压力和思想压力中解脱出来。
    统筹协调。针对机关了解掌握大学生新兵第一手资料的需求，成立了机关“大学生新兵”联合调查组，集体对大学生新兵进行调查了解。对了解到的情况和数据，进行归纳整理后，下发到各部门，实现资源共享。与此同时，还变现场调查为网上调查，使调查更加科学和省力省时。
    顾此兼彼。及时纠正机关抓工作中的错误倾向，变“单纯”关注大学生士兵为关注所有新战士成长。同时，该部政治部还深刻分析低学历战士典型的成长轨迹，选出了10名典型，大力宣扬他们的先进事迹，并提出了扬其长、补其短的思路，给低学历新兵成长成才增添了信心。
    沈阳军区某分部政治部马宝才、刘文堂
〖-ZW/正文〗
