〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系青藏线的医疗队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学新桥医院服务高原官兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/陈晓霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊学莉陈晓霞
    穿越可可西里无人区，翻越海拔5200多米的唐古拉山口。前不久，由第三军医大学新桥医院10多个学科的专家教授、护理人员组成的医疗队，千里奔赴青藏线开展为兵服务活动。他们忍受着强紫外线的灼伤和严重的高原反应，历经青藏沿线9个兵站，为全线600余名官兵送医送药、巡诊查体、宣讲知识、培训技能。
    此次抽组的医疗队员，均是针对高原常见疾病、日常卫生保健需要而从相应专业科室挑选出的医疗骨干。在医疗队出发前，带队领导、医院范志民政委就特意告诫大家：这是一次“特别的任务”，必须充分发挥军医大学附属医院专家教授的技术水平和医院的医疗技术特色，为高原官兵切切实实送去医疗健康。
    在纳赤台兵站，有两名战士在训练中扭伤了腕关节，一直酸痛难忍两年多，来医疗队就诊时已经活动困难。来自中医科的队员张春霞问清病因后，立即采用针刺的方法为他们疗伤。短短几分钟，两名战士腕关节的疼痛就缓解了，活动也轻松了许多。但是要完全恢复还需要一段时间的保健治疗，可医疗队只能在那里留一个晚上，怎么办？两个战士在高兴之余不免担忧起来。张春霞马上找来一支烟，手把手教他们如何用平时抽的香烟代替艾条进行艾灸治疗。简单易行的方法就能使困扰他们两年多的疼痛缓解甚至消失，两个战士连声道谢。
    在那曲兵站，一名年轻士官慢性咳嗽两年多，止咳药不断，咳嗽却一直没有缓解。呼吸科博士、队员胡明冬经过仔细检查，凭借丰富的临床经验，诊断为反流性食管炎，是食物的反流和炎症的刺激使得他不断咳嗽，而不是通常认为的咽炎或支气管炎。由于医疗条件有限，不能为他做进一步检查，胡明冬为他开了一些治疗反流性食管炎的药物，把自己的手机号码留给他，告诉他药吃完以后打电话给自己，再为他作进一步诊断，并建议他尽早去做胃镜检查，了解食道损伤的程度。回到医院后的第二个星期，胡明冬接到那名士官的电话，他告诉胡明冬，药快要吃完了，咳嗽缓解了很多，连平时经常返酸的现象都缓解了，再三向胡明冬表示感谢。
    正如医疗队副队长邓志宽所说，他们既是“巡诊查体的服务队”，也是“健康知识的宣传队”。早在临行前，队长吴军和副队长晋献春就四处搜集资料，加班加点编写、印制出实用有效的《高原病防治手册》和《高原卫生防护手册》2000余册，沿途发放给官兵，宣传健康保健知识。队员张春霞一路上发放中医药保健箱给各兵站的卫生所，并仔细教他们如何使用保健箱，她说：教会他们怎么用这个保健箱，比我直接给他们治疗更重要。
    在这次行动中，他们为青藏沿线官兵、家属等巡诊查体600余人次，开出中西药处方100余份，举办健康知识讲座6次，发放知识手册2000余份，赠送药品（器材）50箱、价值7万余元，发放中医药保健箱49个，并培训相关医务人员50余人……
    返回医院后，医疗队员们没有忘记他们的承诺，针对高原常见病、多发病，拟定专题研究计划。目前，“常驻高海拔部队早期慢性高原病诊断标准、早期干预措施及慢性高原病规范化治疗方案研究”等3项课题，已获批国家“科技支撑计划”，还有“高原病的中医治疗”等多项课题正在申报中。该院范志民政委提出要“建立高原官兵健康保健线”，全院众多科室迅速行动，通过编保健操、写保健歌、建保健箱、成立网上“健康频道”等方式，携手为高原官兵建立“健康保健热线”的长效机制。
〖-ZW/正文〗
