〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京确认申办2015年世界田径锦标赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月8日电（记者汪涌）由国家体育总局和北京市人民政府共同举办的2010年至2015年国际田径联合会世界田径锦标赛官方合作伙伴推介会8日在北京举行，这意味着北京已经确认申办2015年世界田径锦标赛。
    北京市体育局局长孙康林在接受新华社记者采访时表示，寻找一家本地企业或公司作为这一阶段国际田联的官方合作伙伴，为国际田联这期间在全球各地举办的众多赛事提供总额为2800万美元的赞助，是国际田联对2015年世界田径锦标赛申办城市提出的必要条件之一。
    据孙康林透露，经过国家体育总局和北京市人民政府商议，北京市已正式决定申办2015年世界田径锦标赛。今年1月，北京市已向国际田联提出申办2015年第15届田径世锦赛的意向。中国田径协会和北京市相关部门组成了申办工作小组，前期工作已经启动，希望通过与企业界强强联手，赢得2015年田径世锦赛的承办权。2月28日之前将筛选出这家合作企业。
    北京市体育局副局长李晋康介绍说，根据国际田联的要求，申办城市应在今年3月10日之前向国际田联递交申办意向书，8月31日之前向国际田联递交详细的申办材料。9月或10月，国际田联的评估团对申办城市进行评估考察；11月下旬，在摩纳哥举行的国际田联理事会上进行申办陈述；最后，由理事会27名成员投票选出主办城市。
〖-ZW/正文〗
