〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习效果看整改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地开展第三批学习实践科学发展观活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范俊刚/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范俊刚本报特约通讯员于夕红
    三九寒冬，第二炮兵某基地组织全体旅团主官和政治部（处）主任，顶风冒雪，走基层访哨所，对第三批学习实践科学发展观活动整改落实阶段情况展开形势分析，探索交流发现和解决问题之道，确保学习实践活动的“收官之战”取得扎实成效。笔者一路随行，感到阵阵新风扑面而来。
    “挂账销号”解难题
    在某通信团一营党委会议室外的走廊上，一块2平方米大小的黑板引人注目。只见“挂账销号牌”标题的下方，工整地写着营党委开展学习实践活动查找出来的43个制约单位发展建设的问题，在其中32个问题后面的备注栏里，用红色的水彩笔清晰地打上了“√”，另外11个问题则用蓝色水彩笔分别划上了波浪线。
    “打‘√，，表示问题已经妥善解决，并通过了官兵满意度测评；划一道波浪线表示正在解决的问题，划两道波浪线表示将作为下一步营里优先解决的问题！”教导员唐晓霁向笔者解释道。
    原来，以往营党委对于工作中需要解决和纠正的一些问题，因为工作繁忙，或解决难度较大，自觉不自觉地拖延了下来，官兵对此虽有意见，却难以开展及时有效的监督。这次建立“挂账销号牌”，既是为了增强整改落实工作的透明度，也是营党委向全体官兵表明的一种决心和态度：凡是查找出的问题，不落实到底不罢休，不解决彻底不撒手，严防走过场！
    “挂账销号”效果如何？团政委刘建福告诉笔者，举措出台以来，解决问题的进度远远超出预期。自学成才条件不足，曾是各营连官兵普遍反映的一个问题，由于场地、教员缺乏，硬件设施和相关资料也不齐备，这一问题的解决进度相对缓慢。前不久，这一问题被曝光在“挂账销号牌”上后，由于时刻面临官兵督促，各营很快就拿出了“协调多功能教室”、“统一购买学习资料”、“利用节假日从机关邀请教员”等8项切实可行的措施，使这个问题得到有效解决。
    多方会诊补“短板”
    在某团通信连，笔者巧遇一次特殊的支部会议。在座的除了连队党员干部，还有该团军务股长王建伟、作训股长邹波、组织股长李劲和警卫连连长岳青松等4人。更令人惊讶的是，该团已退休两年的工区“明星”――扎根高原40多年的高级工程师高国骞也在其中。他们是受连党支部的邀请，前来就“通信光缆安全施工”问题出谋划策的。
    原来，该团驻地海拔3000多米，长期高寒缺氧，一到冬季，通信光缆施工难度陡增，给施工安全带来重重困难。在去年底的一次光缆施工中，由于霜雪打滑，一名战士从电杆上意外摔下来，造成肋骨粉碎性骨折。由于安全工作的漏洞，连队也与连续5年的先进牌子失之交臂。
    出了施工安全事故，从表面上看是现场指挥失误，背后还有哪些深层次原因？为了从根本上防止施工安全成为制约连队争优创先的“短板”，在团党委的指导下，连党支部多方邀请能人，为安全施工集思广益、建言献策。
    “支部战斗堡垒作用发挥不充分”、“施工带队干部责任心不强”、“安全预想环节缺失”……各位受邀请的股长结合自身工作经验和连队实际，从支部建设、作风养成、日常管理等方面多个角度剖析原因，针针见血。老高工高国骞还结合自己数十年工区工作经验，对连队安全施工提出5项建议，全部得到采纳。
    多方会诊带来多重效益。与会人员趁热打铁，现场帮助连队筹划制定《安全发展手册》，对下一步训练、执勤、施工中的安全工作进行系统谋划，使连队安全发展的前景愈发明朗。连队张指导员感慨地说：多亏大家的会诊，帮我们打开了工作思路，破除了思维局限，来年保准能打个“翻身仗”。
    战士“听证”促落实
    “真没想到，问题整改进展如何，我们基层战士也能全程监督！”某旅二连文书、下士小张兴奋地对笔者说。
    有段时间，会议多、文电多的现象，在该旅一些机关部门曾屡禁不止。作为连队文书，小张的工作学习也大受影响：成天忙着收发一些可有可无的文件，帮着连队干部整理大量汇报材料，从早忙到晚，几乎没有一点自主空间。对此，旅党委也曾多次采取举措予以整改，但过段时间后仍然“涛声依旧”。
    开展学习实践活动，解决难以落实的老大难问题，必须让基层官兵最大限度地参与进来，发挥他们的督促作用。前不久，旅学习实践活动领导小组决定：就文电繁多等容易拖延、反复的问题召开“战士听证会”，并遴选10名基层战士代表，对这些问题的整改措施和整改进度进行评议监督。
    小张幸运地成为“战士听证会”的一员。会上，他和另外9名战士代表和机关各牵头业务科室负责人一起，从基层官兵的角度对去年初以来下发文电的必要性一一“过筛子”，挑出30余个可发可不发的文电。对此，相关科室负责人承诺今后将本着“务实高效”的原则，尽最大可能压缩文电，防止干扰基层工作。
    旅政委许凤忠告诉笔者，此后每个周一，“士兵听证会”都会与机关交班会合并举行，对整改落实中提出要解决的问题进行监督，这也是下一步将学习实践活动向深度和广度拓展的一项长期举措。
〖-ZW/正文〗
