〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出联合训练加强信息攻防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队航空兵部队创新训练模式提高整体作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世均/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王世均、特约记者唐忠平报道：新型战机云天呼啸，在茫茫海空展开激烈对抗；新型雷达远程机动，围绕反侦察、反空袭、反干扰展开针对性训练……新年伊始，南海舰队航空兵部队挺进陌生空域、复杂地域，在近似实战的环境中检验和完善新战法，海上超低空突防、复杂气象条件下远程作战等一批高难课目训练取得新突破。
    “所有飞行员均突破低气象训练，具备复杂电磁环境下联合作战能力，部队基本实现了走得动、突得破、打得准的目标。”南航领导告诉记者，他们着眼信息化条件下联合作战要求，对传统组训方式进行大胆改革，训法创新带动了部队战斗力整体攀升。
    突出联合作战训练，突破高难课目，寻求战斗力新的增长点。这个部队紧贴使命课题，分层次组织多种机型，轮番转场进行“低气象集训”，锻炼部队复杂气象条件下随时升空作战的能力；改变“家门口”练兵习惯，飞行空域由近海延伸至远海，组织紧急转场和大航程、大作战半径飞行，检验远程跨区机动能力；打破固定航程、固定空域、固定靶场的攻击模式，加强夜间航行、临时改变航线和攻击目标等训练，空中突击攻防的实战本领大幅提高。
    信息攻防是未来作战的基本样式。基于这一认识，这个部队与空军、舰艇、雷达等部队开展联训联演，通过全员、全装、全要素、全过程对抗演练，最大限度地开发新装备的作战性能，研练出新机中远距空中进攻作战、抗敌反制等一批新战法。
    据介绍，目前该部队已迈开了由机械化向信息化、由岸基型向岸舰型、由执行单一任务向执行多样化军事任务跨越的步子。
〖-ZW/正文〗
