〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵送来了救命水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南抗旱救灾见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/欧阳治民/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者姜兴华特约通讯员欧阳治民孙启元
    “来啦，来啦，解放军送救命水来啦！”
    今天早晨，成都军区某高炮团团长苏小林带着送水车队来到楚雄州楚雄市鹿城镇山嘴子村，彝族乡亲们看着清澈的水从水罐车汩汩流入自家蓄水桶，脸上露出了多日不见的笑容。
    近期以来，云南遭遇60年一遇的特大旱灾，作为重灾地区的楚雄州有20余万村民严重缺乏饮用水，畜牧用水和灌溉水面临困难。
    “多亏了解放军给咱送来救命水！”山嘴子村村民小组组长郭朝章告诉记者，全村人畜饮水十分困难，某高炮团官兵从昨天开始，每天运来8吨近200桶饮用水，解了群众燃眉之急。
    为了从根本上解决群众用水，苏团长除留下5名官兵给村民分水外，带百余名官兵寻找水源，铺设水管。在楚雄市人武部组织的民兵突击队的引导下，官兵们在离村子1300米远的地方发现了水源。山路陡峭，土质坚硬，给挖埋和架设管道带来极大困难。官兵们肩扛背驮，于13时许架通了2600多米的简易水管，将清泉引到了村头。
    “多亏子弟兵们，要不然我们真不知咋渡过这个难关！”郭朝章感动地说。村里因病卧床的彝族老人田秀珍听到这一喜讯，特意赶到现场，握着苏团长的手说：“喝上救命水，更觉得共产党好，子弟兵亲啊！”
    据悉，仅云南省军区已有900余名官兵推迟或取消休假，万余官兵和民兵正奋战在抗灾一线。
    下午，记者辗转来到大理州弥渡县苴力镇五台村时，正赶上某团参谋长刘继斌带领官兵给地处深山的小梨园村民小组送水。官兵们在蜿蜒崎岖的山道上跋涉40多公里，一进村便给村民逐家逐户分水。小梨园村村支书鲁树兴告诉记者，小梨园村海拔2300余米，因地势高且交通不便，村民平日用水仅靠水窖积蓄雨水。旱灾发生后，各家各户的水窖储水全部耗竭，2000余口人和2300多头牲畜饮水困难，解放军每天送来的饮水保障了群众的正常生活。
    （本报昆明2月8日电）
    左图：2月7日，成都军区某炮兵团为大理白族自治州弥渡县苴力镇的两个彝族村送去“救命水”，及时解决了村民和牲畜的饮水问题。
    李玉现摄
〖-ZW/正文〗
