〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节将至暖意融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晖/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机步旅解决家属来队过年住宿难题
    本报讯郭晖、特约记者陈风波报道：过大年，盼团圆。2月4日，北京军区某机步旅各营连均收到一份旅机关下发的通知：“春节期间，连排干部、已婚士官家属临时来队过年，经营连推荐可以到旅机关招待所免费住宿。如果需要，交适当伙食费还可在招待所就餐。”消息传开，基层官兵拍手称快：“旅党委把实事办到咱心坎上，咱就得把心思用在工作上，站好节日每一班岗。”
    “官兵家属临时来队过年住宿难的问题没人提，但旅领导要把基层的困难想在前，保证官兵过好年。”旅领导的话表明了对基层的深厚感情。采访中，记者了解到，由于营房换建，干部公寓、士官公寓都在修建之中，今年年底才能投入使用。“过年，基层官兵家属来队住在哪儿？”刚进腊月，这件事儿就列入了旅党委议事日程。
    旅领导办公会上，大家一致认为，春节期间，营连官兵坚守在各自的工作岗位上，不能回家与妻儿团聚，个别官兵家属来队过年，本身也是对丈夫工作的支持，保障好基层官兵家属的生活是领导机关义不容辞的责任。
    武警安徽总队安排优秀主官回家过年
    本报讯李东生、特约记者齐明宇报道：2月5日上午，刚被武警安徽总队表彰为“优秀基层主官”的合肥市支队四中队中队长胡明亮，主持完中队春节战备执勤管理工作会议后，便向指导员和副中队长履行了有关交接手续，准备休假返乡过年。据了解，这个总队今年评比表彰的10名优秀基层主官全部被安排回家过春节。
    让优秀基层主官回家过年，是这个总队党委今年解决基层干部休假难的一项硬性措施。同时，他们对基层干部在位率达不到规定比例的，由总队、支队领导和机关干部代职，确保基层工作正常运转。合肥市支队政委张少国告诉记者，他们把落实干部春节休假作为关心干部的大事来抓，支队统一确定休假对象，统一为干部买好回家车票，统一为干部家属小孩送一份礼物，让干部感受到组织的温暖。
    南海舰队新鲜蔬菜丰富官兵节日餐桌
    本报讯陈耕、特约记者仲继军报道：南海舰队精心组织5支基层服务队，分别奔赴南沙等偏远单位，帮助指导基层抓好春节期间各项工作，让戍边官兵在哨位上吃好年夜饭，让新战友过好在军营的第一个年。
    记者通过网络视频系统目睹了基层部队春节期间各项准备工作。视频系统接通被海军党委授予“忠诚使命模范侦察雷达站”荣誉称号的观通某旅某侦察雷达站，一辆满载物资的大卡车刚刚在球场上停稳，等候在此的官兵们一下子就围了上来，看着各种各样的新鲜蔬菜、水果和海鲜，充满节日喜庆气氛的灯笼、春联，还有供官兵娱乐的文体器材，官兵脸上露出了灿烂的笑容。
    南沙永暑礁上的炊事班长、四级军士长黄胜发乐呵呵地展示着一盆刚刚采摘回来的新鲜蔬菜，绿油油的空心菜青翠欲滴。据介绍，尽管离换班补给还有一个多月，但永暑礁上的“三防”菜地今年大丰收，蔬菜供应比较充足。守礁的官兵介绍说：今年春节，守备部队推出了节日套餐，除夕年夜饭准备了16道菜肴，荤素搭配合理，官兵们吃得好、吃得饱。请代我们向祖国和人民问好，我们一定牢记使命，为祖国守好礁、站好岗，不辜负党和人民的重托！
    内蒙古军区某边防团为哨所官兵送来年货。
    魏士江摄
〖-ZW/正文〗
