〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身处“E时代”应懂“QQ语”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视成都军区某旅新兵连3名新训骨干的尴尬经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身处“E时代”应懂“QQ语”
    ――透视成都军区某旅新兵连3名新训骨干的尴尬经历
    ■晏良
    “你上网不？”“我多年不打渔了！”此番对白出自一个春晚小品。面对习惯用“Q言Q语”交流的“90后”新战友，成都军区某旅新兵连3名骨干上演了类似答非所问的真实故事。
    该旅党委并没有一笑而过，认真反思新训骨干的尴尬经历悟出：“E时代”正在悄然改变军营生活，以“90后”为主体的新战士更是网络拥趸，各级带兵人只有顺应网络时代潮流，熟知活用网络语言，才能掌握教育管理主动权。
    新兵谏言“表酱紫”，班长贴层窗户纸
    4班新战士李智是个十足的“网虫”。连队在训练间隙组织文体活动，小李即兴表演脱口秀，一张嘴就是一长串流行词汇：酷、炫、濉…这些网络新词，新战友们听起来倍感亲切，骨干们却因不明就里闹出笑话。
    连队组织队列会操，4班因一名新战士出错憾失冠军，班长郑国成当众责备他，伤了自尊的这名新战士变得少言寡语。李智看在眼里，计上心头。他在纸上写下“班长，请您表酱紫”几个字，悄悄压在郑班长枕下。郑国成就寝时发现了纸条。他环顾四周，以为是对面彻夜通明的灯光影响了大家休息，便贴了层窗户纸遮光。
    夜间换岗时，李智故意将写有网络词汇的笔记本落在岗台上，让接岗的郑国成捡到。当看到“表酱紫=不要这样子”时，郑班长顿时明白那张纸条是一个善意提醒。第二天，他向那名新战士诚恳道歉，得到原谅的同时也获得了热烈掌声。
    如今，郑国成每逢上网都会发帖呼吁新训班长要多学习网络新词。他说，活用“QQ语”化解矛盾，也是科学带兵。
    新兵话“偷菜”，排长忙“防贼”
    新战士刘乃超，对网络游戏情有独钟，言行常常“雷人”，让排长李富春摸不着头脑。
    一天，连队组织新战士给家人打电话，刘乃超拿起话筒便说：“爸爸，您今天‘偷菜，了没？”一旁准备向刘父问好的李排长对小刘骤起防备之心。
    次日下午连队组织上课，刘乃超一人站岗。李排长回来时发现自己晾晒的衣服不见了。李排长旁敲侧击问他衣服是否够穿？小刘没有正面作答，而是把李排长请进储藏室。原来，天下小雨，刘乃超把战友们晾晒的衣服全部收回挂在了储藏室衣柜里。
    后来，李排长问了几个新战士才知道“偷菜”是一种风靡网络的休闲游戏。闹剧过后，李排长深有感触，下定决心摘除“网盲”的帽子，“拜师”对象就是刘乃超。
    新兵写下“走召弓虽”，连长不知“得罪了谁”
    新战士吴毅很少佩服人，连长刘明利是个例外。优秀士兵提干的刘连长综合素质过硬、形象气质俱佳，在小吴眼中堪称“军营超男”。可小吴没想到，就是他带有网络语言的“另类评语”，竟让连长琢磨了许久不得其解。
    一次，该连组织问卷调查，请新战士点评新训骨干的能力及表现。一份奇特答卷让刘明利眉头紧锁：有新战士给他写下“走召弓虽”的评语。这让他丈二和尚摸不着头脑，自己对新战士尽职尽责问心无愧，难道还会得罪谁？
    心结很快解开。当晚，刘连长打电话给妻子说了此事，电话那端传来爽朗的笑声：“走召”念“超”，“弓虽”为“强”，合起来即“超强”。云雾顿散去，阳光满心房。刘连长如释重负，脸上露出了欢快的笑容。
    写网络评语者是谁？这个神秘人物很快浮出水面。在元旦演讲会上，选手吴毅用到了“走召弓虽”一词，他决心要成长为连长那样的爱军精武标兵。刘连长因势利导，主动和吴毅结成互学对子，他给吴毅制定“成长套餐”，吴毅则教他学用网络语言。
    短评
    重在因势利导
    ■孙学宝
    大批“90后”热血青年尤其是地方大学生参军入伍投身军旅，成为今年军营一道亮丽的风景线，他们在为军营带来活力的同时，也带来了一股“网言网语”的旋风。作为一线带兵人，应该积极适应这种新变化，听懂战士的语言，知道他们在说什么、想什么，从而及时跟进，了解掌握战士的思想状况，有的放矢地做好工作。否则，就很难融入他们的生活，走进他们的内心，赢得他们的认同。
    带兵人首先应该转变思想观念，正确看待信息网络时代的士兵，善于利用网络与士兵进行交流。但仅此还不够，部队毕竟是执行特殊任务的武装集团。各级带兵人要注重引导新战士，一方面使用网络语言相互交流，传递信息，另一方面还是要提倡军人说军语，帮助新战士学习军语，适应军语，运用军语。
    在此，成都军区某旅和沈阳军区某装甲团的带兵新做法，也许能引起各级带兵人的认真思索和体味。
〖-ZW/正文〗
