〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团做好低学历新兵的教育培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你的前景依然广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈实/徐礼华/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈实徐礼华黄建华
    非大学生新兵在大学生新兵面前真的是“矮一截”吗？在带兵人眼里，一纸学历真的那么重要吗？近日，记者带着这些疑问来到成都军区某团新兵营进行了一次探访。
    安徽籍新战士陈登峰，体育基础好且受过专业训练，多次在市里组织的体育比赛中摘金夺银。只有初中学历的他，是看着电视剧《士兵突击》和《我的兄弟叫顺溜》参军入伍的。当初，班长问他入伍动机，陈登峰脱口而出：“我要成为像许三多和顺溜一样的士兵。”他的回答引来了不少低学历新兵的共鸣。
    然而，随着时间的推移，陈登峰发现，不少干部、骨干对高学历新兵偏爱有加，对像自己这样非“科班”出身的新兵似乎没那么“热乎”，就连上级来座谈与调研，也多是找些学历高的大学生士兵参加，他们这些低学历群体似乎成了“被遗忘的角落”。
    笔者在采访中发现，不可否认，确实存在个别带兵人偏爱大学生新兵的现象。然而，这绝非全部，多数带兵人都能做到一视同仁。另外，在低学历新兵中表现出色的也大有人在。
    从人数上看，高中以下学历的新兵占到81.3%，大专以上学历新兵仅仅占18.7%，低学历新兵仍然是今年新兵主体。
    “学历并不代表能力，刚入军营，都在同一起跑线上，低学历战士在军营成长成才，干出事业的不在少数。”团长廖德生告诉笔者，团里的救火英雄、藏族战士次里都支，入伍时初中都没毕业，来部队后坚持刻苦学习与训练，通过自学不但取得了大专文凭，而且还成为团里民族政策宣讲的第一任“兵老师”，后来还考取了昆明陆军学院。
    调查中，许多领导和一线带兵人都坦言：低学历新兵多数来自农村和贫困山区，他们多数是因为家庭贫困才失去了上学机会，生活自理能力强，体能素质好，吃苦精神强，只要他们坚守自己的理想与追求，擦亮自身的亮点，不抛弃，不放弃，终会取得成功。
    该团在教育引导带兵骨干对低学历新兵端正态度的同时，组织开展“我的军旅生涯前景设计”座谈，详细了解新战士真实想法，并根据低学历新兵特点，为他们建立成才档案，制定成才规划，明确发展方向。他们还开办周末文化补习班，帮助低学历新兵提高文化素质，开展“专业知识有多少，革命理论记多少，做人常识知多少，谋生技能懂多少”等小竞赛、小讲评、小检查活动，鼓励低学历新兵与高学历新兵结成帮学对子，取长补短，共同进步。
〖-ZW/正文〗
