〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拔尖是这样来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院学员刘声才小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信指挥学院研究生大队学员刘声才，珍惜在校的分分秒秒，以超凡的毅力勤奋学习，刻苦钻研，无论是炎炎夏日，还是数九寒天，总能在自习室里看到他埋首苦读的身影。他每天除了吃饭、睡觉和体育锻炼外，其他时间几乎都用在了学习上。而课堂上，他又成了问得最多、问题也最复杂的人。他就像一块海绵，在知识的海洋里拼命地汲取。一个学年下来，《联合作战通信训练》、《军事教育训练学》等7门课程全是优秀。
    为提高自己的英语成绩，刘声才用光了自己积攒的“家底”，一下订了5份英语报刊，并制定了严格的时间表：晚上记单词，早晨练口语。隆冬时节，武汉的气温降到零下10多度，但刘声才每天早上5点就起床，跑到操场的路灯下读英语，虽然手脚都冻得通红，但他硬是坚持了下来。结果，他以高分一次性通过大学英语四、六级考试。
    2009年，恰逢中国军事教育协会征集评选军校教育教学方面的论文，刘声才欣然报名。随后，他便开始了连续数周昼夜紧张的科研攻关，没有星期天，没有节假日，只有看不完的资料、做不完的调研。通宵达旦的思考与写作使他的体重一降再降，眼睛里也布满了血丝。2个月后，他的论文《中级通信指挥人才培养模式初探》终于完成，并在该次论文评比中获得一等奖。从入学到现在，他在《军事通信学术》等军事类核心刊物上发表学术论文10余篇。
〖-ZW/正文〗
