〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老战士的拾荒助学情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记离休干部、三级甲等残疾军人葛长江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不管是烈日炎炎，还是刮风下雪，多年来，在吉林省长春市一汽厂区周边的路上，人们几乎天天能看见一位耄耋老人在拾废品、捡瓶子。和一般拾荒者不同的是，老人总是穿一身老式军装，胸前挂着一方红牌：“老干部、老党员、老残疾军人拾荒资助贫困学生。”
    这位老人叫葛长江，今年86岁了。他1944年参加革命，在平津战役中光荣负伤，成为三级甲等残疾军人。1982年，葛长江从街道党委书记的岗位上离休，年轻时的经历让过上好日子的他心中总放不下贫困的人。
    近些年，老人在报纸上经常看到社会各方发起的资助贫困学生献爱心活动，一腔继续为革命作贡献的激情又燃烧起来。于是，从2004年开始，已经80多岁的葛长江又踏上了新的“革命征途”――做自己力所能及的事：捡废品，资助贫困学生。
    每天一大早，葛长江便身穿老式军装，胸佩抗日战争胜利60周年的金质奖章和“拾荒助学”的胸卡，开始行走在大街小巷间。一年365天，除了大年初一、初二休息，他都在拾废品，有时连午饭都顾不上吃。
    为了能多捡到一些废品，葛长江吃了很多苦：他到商场去帮助卸货，为的是多得一些包装箱；他去公交车上帮助擦车，为的是多得一些饮料瓶。
    刚开始捡废品时，亲人、朋友和邻居都不理解，有的说他出风头，有的说他有毛病，就连相濡以沫的老伴都想不通。他的老伴林大娘说：“一开始，我强行把他关在家里三天，结果他病倒了。我拧不过他，只好同意了。渐渐地我也理解了他。为了照顾他，我也和他一起捡废品。”
    葛长江家离长春市286路公交车终点站不远，他看到许多乘客随手将喝完的饮料瓶扔掉，心想这可是取之不竭的“宝库”。可是一开始，车队里的职工不让他捡，经常制止他。对此，葛长江不跟人家计较，而是拉上老伴帮车队扫地、擦车。几个月过去了，老人的举动和拣废品的目的感动了车队上下几十位司机师傅，他们不仅不让老人擦车，还帮助他一起捡瓶子。
    长春市朝阳区老干部局的朱依兵说：“自从葛大爷开始捡废品后，每隔一两个月就送来一个红纸包，里面是他捡废品换来的钱和从工资里节省出的钱，让我代捐给贫困学生。”
    据不完全统计，几年来，葛长江共捡拾废品27000多斤，饮料瓶子68000多个。翻开老人的捐款记录本，上面密密麻麻地记满了他的拾荒助学记录。从2004年1月到2009年8月，他共捐款近5万元给贫困学生，先后资助了10人。每逢年节，他还去看望这些孩子，为他们送去红包、新衣服、文具，鼓励他们好好学习。
    长春市朝阳区乐山镇有一名叫崔小妹的小学生，虽然她的父母身体残疾，生活困难，但她从未放弃学业，成绩一直名列前茅。葛长江得知此事后，专门乘车30多公里到了崔小妹家，当面表示要对她进行长期资助，帮她完成学业。如今，5年过去了，在葛长江的资助下，崔小妹已上了中学，学习刻苦，成绩优异。
    很多人以为，这样资助别人，葛长江家境一定不错。事实上，他的家庭并不富裕。他的5个子女中有3人下岗。但子女们都明白，父母捡废品的收入是谁也不能动的，那是二老的“革命成果”，要用于造福人民。对此，葛长江解释说：“因为这些钱里除了有我和老伴的努力，还有好些人的心血，只能用在有困难的人身上。”
    由于长期的辛劳，葛长江患上了重病，但就在2009年手术后的住院期间，他还惦记着孩子们，托人给他帮扶的每个贫困生买了一件新羽绒服。病床前，葛长江说：“只有离休的干部，没有离休的党员。只要我还干得动，就要尽一名老党员的责任，报答人民。”
    今年元旦，刚刚手术出院没几天的葛长江，与大女儿共同花了6000元，在长春一家饭店摆了20桌，给在长春就读的四川汶川地震灾区200个学生过新年、吃团圆饭。
    葛长江说：“孩子是国家的未来和希望！虽然我的力量微不足道，但只要我还有一口气，能帮一个是一个。”
    （据新华社长春2月8日电）
    2月8日，长春龙子心希望小学五年级学生陈东山（右）和长春17中学高一学生崔小妹（左）在春节前看望资助他们的葛爷爷。
    新华社记者蒋林摄
〖-ZW/正文〗
