〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军妈妈”认亲记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解少圣/孙建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军妈妈”认亲记
    ■解少圣孙建华
    1月26日下午，全国爱国拥军模范贾美荣与部分“拥军妈妈队”成员，来到济南军区某大队慰问新战士并认亲。
    今年62岁的贾美荣，是山东省泰安市食品公司退休职工。她生于军人世家，从小在军营长大，姐妹6人中5人是军嫂，全家有12人当过兵，18人是党员。
    这次来慰问，贾美荣自费买来部分相册，赠送给新战士。贾美荣每月退休金只有1198元，大部分用在了拥军上。
    赠送完礼物，贾美荣以“迈好第一步，写好从军史”为题给全体新兵作报告。她动情地说：“人生有两个母亲，一个是生你养你的母亲，另一个是伟大的祖国母亲……”朴素的语言，赢得官兵阵阵掌声。随后，“拥军妈妈队”为大家演出了豫剧《一家人》、《见了你们格外亲》等6个精彩节目。
    表演结束，不少新兵拥上前，争先恐后地让“妈妈们”签名留念。
    “‘妈妈队，怎么有这么年轻的阿姨？”注视着“拥军妈妈队”中的旗手，新战士姜军帅不解地问贾美荣。
    “这是我女儿李玉，她可是我将来的接班人。等哪天走不动了，我就把接力棒交给她。”贾美荣介绍说。
    李玉是泰安市长虹影社的经理，受母亲的影响，经常为军人免费照相。贾美荣还有个大儿子李兵，退伍后为支持母亲创办拥军旅行社，毅然辞掉了原来的工作，加入了母亲的团队。
    熟悉贾美荣的都知道，她曾在全国创下5个纪录：1990年率先开通“军人服务热线”；1995年成立首支“拥军妈妈队”；2001年创办首家拥军旅行社；连续40余年在部队与新兵过春节；与2万余名战士通过信。
〖-ZW/正文〗
