〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱无疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗303医院关心西部群众健康纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英合/梁晓敏/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦西部大开发10周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周英合梁晓敏本报特约记者杨亚斌
    人们总是赞叹大浪淘沙的壮阔景观，却往往忽略那些无名的浪花。
    波澜壮阔的西部大开发这个时代“巨浪”，因为融合了无数个不起眼的“浪花”，从而风生水起，气势磅礴。
    驻在八桂壮乡的解放军303医院，也是这无数“浪花”中的一朵。
    医者仁心。10年如歌岁月，他们的足迹遍布广西、贵州、重庆等西部1900多个乡镇，把健康送到缺医少药的贫困群众手中。他们救死扶伤闯险关，历尽艰辛终不悔，只为一个坚定的信念：让百姓看病不再难。
    他们是仁者。他们的足迹，用大爱铺就。
    他们的足迹，亦见证了西部医疗卫生事业这10年来的发展巨变。
    每年送医送药的行程达8000公里，先后造访位于深山老林的村寨230多个――
    把健康送进村村寨寨
    一张泛黄的照片上，一名30多岁男子一脸痛楚，他的右脚溃烂、浮肿，苍蝇蚊子上下翻飞，蛆虫在伤口上爬行，惨不忍睹。那名男子身后破旧的房屋、泥泞不堪的道路，清晰可见……
    这是解放军303医院外科老专家唐增福第一次深入广西十万大山巡诊时拍摄的照片。回忆当时的情景，唐增福感慨地说：“广西以前经济贫困，交通不发达，医疗条件差。第一次进山巡诊时，坡高径陡，沟壑遍地，乱石林立，几乎无路可言。”
    让这位专家记忆深刻的，是缺医少药给山区群众带来的痛苦，很多群众是小病拖成大病、大病拖成绝症。照片上的那位男子，就是因为伤口处理不当，导致严重感染。如果不及时处理，就只能截肢。唐增福和其他专家精心为患者治疗，保住了其右脚。
    山区群众贫瘠的生活状况、落后的医疗条件，深深刺痛了院领导和专家们的心。他们暗下决心，一定要让老少边穷地区群众摆脱疾病的困扰。
    从那时起，303医院定下一条铁律：做好体系部队卫勤保障的同时，不管山高水险，每月派专家医疗队深入村寨进行一次巡诊，时间不少于10天；不管医疗收入如何，每年拿出毛收入的2%，无偿救助西部山区群众。
    10余年间，该院坚持抽调专业最精、技术最好、临床经验最丰富的专家充实巡诊队伍，先后帮700多名被误诊、误治的患者恢复了健康。
    广西贵港郊县山区农民老陈患双侧股骨头坏死，失去劳动能力，该院骨科主任林舟丹对老陈实施了“双侧全髋关节置换”手术，并多次跟踪治疗。半年后，老陈能下地干活了。不只是老陈，驻地每年有近百名“因没钱医治，只好在家苦熬”的患者，在家门口得到及时免费救治。
    小病即时铲除，大病有效治疗，这是群众对该院医疗队的由衷评价。专家医疗队不仅是巡医问诊队，更是应急消防队。百色市某偏远山村一位乡村医生采药时不慎坠崖，全身12处骨折，骨盆粉碎，并发血气胸。专家医疗队巡诊途中闻讯后，爬山道、钻丛林，一路强行军，赶到悬崖下进行紧急救治，终于救回他的生命。
    该院政委周云坤介绍：“医院上山下乡巡医问诊的制度一直都没有改变，每年行程8000公里以上，先后造访位于深山老林的村寨230多个；这些年，医院收入翻了几十番，但历届党委班子每年以2%的毛收入反哺西部群众的政策一直未变，仅去年的惠民诊疗费就高达1000多万元。”
    医院官兵有一个梦想，那就是让西部贫困群众看病不再难。虽然现在还未能完全实现，但有一点却让他们感到很是欣慰：这些年来，因没钱而看不起病、耽误治疗的群众越来越少了。一个重要的原因，就是新型农村合作医疗制度开始普及，农民看病也能报销了。
    据统计，截至2009年9月，西部地区有1052个县（市、区）开展了新型农村合作医疗，占全国总数的38.7％，西部地区所有有农业人口的县（市、区）均已建立新型农村合作医疗制度，西部实际参加新型农村合作医疗农业人口2.6亿，参合率达到93％。
    每年为偏远乡村培养医疗骨干100多名，先后帮助扶持乡村卫生所150多个――
    留下不走的医疗队
    2001年初，303医院专家医疗队翻越5座大山、渡过2条河，整整走了4天才赶到一个苗家村落。苗族同胞玉树成一天前上山砍柴时摔倒，脑袋撞到一块大石头上，被乡亲们抬回时已昏迷不醒，家人正含泪为其准备后事。
    专家们立即为他实施颅脑手术，把玉树成从鬼门关上夺了回来。由于患者伤情严重，需要一个月后再做一次颅脑手术才能治愈。当时，还有好几个村寨需要去巡诊，专家们不能留下来等，而医院卫勤保障任务很重无法频繁进山，因交通不便又难以把病人抬出大山治疗。
    经过商议，医疗队决定让外科专家张嘉越留在老玉家，其余专家继续前往别的山寨巡诊。颅脑手术很复杂，没有几个得力助手难以完成，怎么办？
    张嘉越找来当地两名乡村医生，指导他们对患者进行科学护理，并对其进行手术前的紧急培训。一个月后，在两名乡村医生的有力配合下，第二次颅脑手术顺利完成。
    该院从此事得到一个启示――西部地区山高林密，人居分散，巡医问诊好似杯水车薪，留医待诊也非长远之计，只有给老少边穷地区群众培养一支不走的医疗队，才能从根本上解决问题。正所谓“授人以鱼，不如授人以渔。”
    从那时起，303医院党委就把为西部偏远山区培养医疗队伍作为己任，并为之不懈努力。
    广西龙州县金龙乡大霍村非常偏远，是典型的散居村落，到乡卫生院需要走24.5公里的山路。村里有一个卫生所，但赤脚医生李立顺只会开感冒药和止痛药，遇到其他疾病一律往乡卫生院送。该院跟村里签订帮扶协议，派军医驻点帮带，并安排李立顺到医院学习进修，增强临床经验和医疗技能。经过一段时间的指导帮带，李立顺通过了执业医师资格考试。赤脚医生变成了正规医师，卫生所第一时间救治能力大大提高，村民再也不用动辄翻山越岭到20多公里外的乡卫生院看病了。
    像这样的乡村卫生所，该院先后帮扶了150多个。那些获得执业医师资格的赤脚医生们，犹如一颗颗希望的种子，植根在条件恶劣、道路崎岖、保障艰难、病情频发的偏远山区，温暖着山区群众的心。
    在该院的大力帮扶下，20多家乡镇卫生院从中受益，180余名医疗骨干到医院进修培训，医院230多万元医疗器械“出嫁”到山村卫生院。得到过帮扶的乡镇卫生院，成为西部地区基层医疗卫生事业的坚实堡垒。
    303医院的帮扶，只是西部医疗卫生事业这些年来快速发展的一个缩影。
    这10年来，我国不断加大对西部地区的资金投入和政策倾斜力度，西部地区医疗卫生水平显著提高，迈入了一片新天地。据统计，2008年，中央财政对西部地区12个省（区、市）共投入卫生专项经费242.3亿元，占全国47％，比2000年的1.5亿元增加240.8亿元，增长161倍。
    先后到偏远乡镇开展专题讲座210余次，指导村民改变不良生活习惯37个――
    帮助群众提高防病意识
    古人云：宁拆一座庙，不毁一门亲。303医院血液科主任张新华多次“棒打鸳鸯”，为此受了很多气，却无怨无悔。这是怎么一回事呢？
    张新华回忆说，当年有一对壮族恋人，俩人如胶似漆。张新华无意中发现，俩人是地中海贫血（简称地贫）基因携带者。地贫是我国西南一种常见的遗传病，人群发生率高达10%。按照医学常识，这对恋人属不宜婚配的范畴，张新华便劝他们分手。由于对地贫危害认识不清，沉浸在甜蜜爱情里的恋人难以理解，骂张新华是在作孽，有些话骂得很难听。
    宁可让恋人痛骂几顿，不可让恋人悔恨一生。顶着世俗的巨大压力，张新华强忍着心里的委屈，紧跟愤然离去的俩人，反复劝告，直到恋人得知若两人结合的话，那么子女有75%可能为地贫儿，这才同意分手。
    事情虽然有了好的结果，但医护人员的心依旧沉重。10年前的广西，地贫、结石、甲亢、痛风、风湿等疾病的发病率明显高于全国其他地区，个别村庄的村民甚至反复患同一种病。医护人员研究发现，不少疾病跟当地群众世代沿袭的陈旧观念和不科学的生活习惯有关。
    下医医已病之病，中医医欲病之病，上医医未病之病。该院医护人员认识到，只有破除当地群众的陈旧观念，引导群众养成良好卫生习惯，教育其主动防范，才能降低病发率，让村民少生病甚至不生病，做到标本兼治。
    在当时信息闭塞、观念滞后的西部山村，要做到这一点绝非易事。该院先后到偏远乡镇开展遗传咨询400余次，专题讲座210余次，30余万人听过课，先后有320对不宜婚配的对象另觅新人，3000多个有遗传问题的家庭生下了健康宝宝，重型或中间型地贫子女出生率同比降低87%。如今，婚前体检、孕后筛查、在专家干预下生产已成为地贫高发区群众的自觉行动。
    只要有利于防病，该院总是义无反顾。桂平市如花村结石病发病率很高。医院专家跟踪调查发现，村民赖以生存的泉水是石灰岩质硬水，导致村民结石病居高不下。
    干预的过程挫折重重。几个德高望重的老人拍着自己的胸脯，说自己喝泉水六七十年，从未犯过病。但特例改变不了全局，医院一方面商请政府为该村挖掘深水井，倡导村民喝弱碱性井水。一方面从运动频率、饮食习惯以及食疗等方面，给予详细指导。几年后，村民们甩掉了“结石专业村”的帽子，饱受结石折磨的痛苦成为历史。当初倔强的老人也慢慢改变了看法，加入到饮用井水的行列。在医院的成功干预下，先后有120余个村像如花村一样，结束了结石病高发的现象。
    该院院长赵东海介绍，针对西南区域性的多发病，医院不仅积极摸索行之有效的诊疗方法，还重点对致病机理和预防措施进行广泛宣教，让群众最大程度做到防病于未发，治病于未萌。医院年均印发健康知识资料100多期50余万字，发放健康年历、防护小册子5万余份。现在，当地老百姓已改变了吃冻肉、啤酒加海鲜、赤脚劳作等37个不健康的生活习惯，甲亢、痛风、血吸虫病等易反复的区域性高发病大幅下降。
    官兵的努力，从一个侧面见证了西部地区这些年地方病防治方面的进步。一份调研报告显示，实施西部大开发战略以来，西部地区重点地方病防治成效显著。如西部地区8―10岁儿童甲状腺肿大率由1999年的11.8％下降至2005年的8.0％，居民合格碘盐食用率由1999年的73.0％上升到2009年的96.4％。
    为西部地区卫生事业发展做出了贡献的303医院，赢得了政府部门和当地群众的高度赞誉，先后被国家民委和广西壮族自治区授予“民族团结进步模范集体”，被广州军区评为军民共建、拥政爱民先进单位，并多次被广西壮族自治区评为城市卫生支援农村卫生工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
