〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国优抚安置工作持续健康发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4.4万革命伤残军人换发康复辅具〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日电记者董强报道：“只要部队交得出，地方就能接得下。”在伤病残军人退役安置问题上，各级党委、政府和业务部门态度明确，目前各项工作进展顺利。据悉，在刚刚过去的2009年，全国顺利完成1.3万余名军休人员的接收安置任务。
    2009年全国优抚安置工作持续健康发展，许多工作取得突破性进展：为4.4万名新中国成立前入伍的伤残军人换发康复辅具；军休事业经费新增62亿元，为30多万名军休人员及遗属提高生活待遇标准；退役士兵培训首次实现中央财政补助城乡一体化。
    军队伤病残人员移交安置，是长期困扰军地的一个老大难问题。民政部会同财政部、总参谋部、总政治部、总后勤部等部门，去年出台《伤病残军人退役安置规定》，在规范接收安置方式、工作程序、加大经费投入、提高住房待遇和医疗保障标准等方面实现了突破。我国大力推进优抚医疗改革创新，全国普遍建立新型优抚医疗保障制度，有效解决了优抚对象医疗难题。国家去年再次大幅提高优抚事业经费，620多万重点优抚对象的抚恤标准平均提高18％。
〖-ZW/正文〗
