〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉军械士官学校核心课程建设彰显成效等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉军械士官学校核心课程建设彰显成效
    近日，武汉军械士官学校的“移动电站修理”等两门课程被评为优质课程。该校先后投入100余万元进行核心课程建设，形成了一批适应士官岗位需求的特色课程。
    （杨红杰、高婕）
    武警西安指挥学院着力锻造复合型人才
    武警西安指挥学院瞄准学员第一任职需求，不断改革教学内容、优化课程设置、创新教学方法、强化实践操作，并加大现地教学力度，积极开展模拟仿真训练，为部队培养了一大批复合型军事人才。
    （伍义涛、贺军荣）
    理工大学通信工程学院利用多种资源搞活教学
    理工大学通信工程学院通过开设名师大讲堂、建立实践性教学基地和组织学员参与部队演习等方式，充分利用各种教学资源，构建起院校、部队与社会整体联动的课程体系，激发了学员学习热情。
    （黄超）
    信息工程大学电子技术学院举办“功夫之王”体育竞赛
    近日，信息工程大学电子技术学院第二届“功夫之王”体育竞技大赛拉开帷幕。大赛融竞争性、娱乐性、趣味性于一体，围绕“撑力王”、“长跑王”、“腹力王”等6个挑战项目进行，有力地推动了学院群众性体育健身活动的开展。
    （邹兵、程相然）
    武警指挥学院16队严防电子设备失泄密
    近日，武警指挥学院16队狠抓计算机保密安全教育，邀请专家为学员解读《严密防范网络泄密“十条禁令”》，演示手机、数码相机等电子设备失泄密的途径与危害，并制定下发有关规定，要求明确，操作性强。
    （王冬冰）
    第二炮兵工程学院进行研究生岗前强化培训
    为提高研究生学员的第一任职能力，第二炮兵工程学院从基本技能培训和综合素质培养等方面制定了系统的岗前培训计划，组织他们进行了为期20天的强化训练。
    （买艳文、李进）
〖-ZW/正文〗
