〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以正确的德才观选人用人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武玉/林苗苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武玉林苗苗
    党的十七届四中全会《决定》明确提出，坚持德才兼备、以德为先的用人标准。如何切实把握这一标准，真正使之贯彻落实到选人用人的全过程，成为新形势下深化干部制度改革、加强干部队伍建设的一个重要问题。
    在选人用人标准的问题上，坚持德才兼备的标准，古今皆然。司马光曾言：“才者，德之资也；德者，才之帅也。”德与才二者均不可偏废，德是才的统帅，决定才能发挥作用的方向；才是德的支撑，影响着德的作用范围。与才相比，德始终是第一位的。强调以德为先，就在于“德”是本质、是根本，决定和影响着才的发挥。在当今的社会环境和时代条件下，德与才是干部素质不可或缺的两个方面，有德无才，难以担当重任；有才无德，终究要败坏党的事业。与改革开放初期相比，我们干部队伍的年龄结构、知识结构、专业结构发生了历史性变化。把干部的德放在首要位置，是保持马克思主义执政党先进性和纯洁性的根本要求和重要保证。当前，大多数出问题的干部，往往不是由于才的缺失，而是由于德的缺失，无数事实证明，政治立场的变化往往是从生活作风打开缺口的，道德上的堕落往往会导致政治上的动摇。思想道德上的纯洁与政治上的坚定是辩证统一的，政治上的坚定为保持思想道德纯洁指明了方向，思想道德的纯洁为保持政治上的坚定提供了牢固的基础。在经济成分和社会利益多样化、社会生活方式多样化的今天，注重人才的思想道德素质尤显关键和紧要。
    以德为先，德的核心是党性。坚强的党性要求干部政治坚定，信念牢固，令行禁止，顾全大局，步调一致，在政治斗争和大是大非的关键时刻经得起考验。坚持德才兼备、以德为先的用人标准，还重在把标准进入选人用人全过程。这就是在选拔任用干部的工作中，既要看才、更要看德，把政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、人民群众信得过的干部选拔上来。从政治品质和道德品行等方面完善干部德的评价标准，关键是看是否忠于党、忠于国家、忠于人民，是否确立正确的世界观、权力观、事业观，是否真抓实干、敢于负责、锐意进取，是否作风正派、清正廉洁、情趣健康。发挥正确用人导向的激励功能，使选拔出来的干部组织放心、群众满意，让能干事者有机会、干成事者有舞台，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利。
    在选人用人的实际工作中，有人觉得坚持德才兼备、以德为先的用人标准，操作起来很虚，没有考察工作实绩那样一目了然。其实，虚应从实中求，对看起来所谓比较虚的德的考察也应放在干部的实际工作生活中进行评价。注重从履行岗位职责、完成急难险重任务、关键时刻表现、对待个人名利等方面考察干部的德。要把干部生活圈、社交圈的表现同工作情况结合起来一同考察，切实弄清真实情况，防止对干部德的把握失全、失真、失误，防止干部“带病上岗、带病提拔”，从而进一步加强和改进干部考核培养工作的客观准确性，切实增强识人用人的公正性、原则性和科学性。真正把那些实绩突出、品行优良、让党放心的干部选拔上来。同时，区分不同层次干部“德”的要求的不同重点，干部的层次、岗位不同，要求也应当不同，领导干部与一般干部，机关干部与基层干部，重点岗位干部与一般岗位干部，考察的重点应有所不同，既要重视选拔干部应遵循的一般原则，又要注意特殊岗位的特殊要求，形成既符合德才兼备标准要求，又有利于考核干部基本素质的评价标准。
〖-ZW/正文〗
