〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国医疗队圆满完成赴海地救援任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计北京时间10日上午返回国内〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海地太子港2月7日电记者李东航报道：当地时间今天上午，中国医疗防疫救护队结束了在海地为期两周的国际人道主义援助使命，并将在马依卡代设置的移动医疗救治站转交给海地卫生主管部门，为海地人民留下了一支“不走的医疗防疫队”。
    中国医疗防疫救护队总领队刘文斗在接受记者采访时说，自当地时间1月25日抵达海地首都太子港以来，中国医疗防疫救护队不怕疲劳，连续作战，克服当地高温曝晒、治安混乱、卫生极差等困难，满怀热忱地为海地受灾民众提供医疗防疫服务，积极主动地开展国际医疗防疫合作，展示了中国军队医务工作者的医疗救治水平和救死扶伤精神，彰显了中国负责任大国的良好形象。中国医疗防疫救护队代表中国政府和人民履行了国际人道主义义务，所做出的努力受到了海地普通民众和政府卫生主管部门的赞誉，得到了联合国海地稳定特派团和世界卫生组织驻海地机构的充分肯定。
    按照计划，中国医疗防疫救护队将于当地时间2月8日下午搭乘向海地运送中国政府第三批援助物资的国航班机返回国内，预计将于北京时间2月10日上午抵达北京首都国际机场。
〖-ZW/正文〗
