〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳动在珍宝岛的网络音符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戍边生活因一根网线变得如此丰富多彩……
    跳动在珍宝岛的网络音符
    ■高振东
    隆冬时节，漫漫边防线上白雪皑皑，静寂的乌苏里江就像一条银白色的绸带，蜿蜒盘旋于群山峻岭之中，而镶嵌其中的珍宝岛更像一颗绚烂的宝石显得格外耀眼。新春佳节前夕，守防的哨所官兵在暖意融融的哨所微机室里，正忙着把哨所的瑰丽风光“DIY”成富有特色的电子贺卡，配上心底最真挚的祝福话语，通过网络邮箱把新年的问候送给远方的亲朋好友。
    难忘2007年国庆前，珍宝岛通网的那一个历史性时刻，哨所内欢呼雀跃，掌声一片。受技术条件所限，就这样一台上网速度慢如老牛拉破车的电脑，也是我们追捧的香饽饽。闲暇时，大家便争抢着坐在一起，通过军网这双眼睛了解哨所外面的世界，找寻以往所没有的乐趣。
    前不久，哨所迈入信息高速路，技术人员解决了网速缓慢的难题，使上网速度比以前快了很多，团里还出资为哨所建起了微机室，实现了官兵人人拥有一台电脑。现在，我们可以和城里的官兵一样阅读到当天的报纸。说到报纸，哨所官兵感触颇深：因为哨所偏远，交通极其不便，往往一个多月才能来一回邮件。多年来，我们只能过着看“堆报”的生活，面对一大摞报纸，经常感叹，啥时能告别“堆报”，结束旧闻时代呢？如今，一根网线就让我们梦想成真。
    夜幕降临，哨所内灯火通明，珍宝岛夜校开课了，官兵们正在饶有兴趣地听着关于网络的相关知识。利用业余时间，我们建起了珍宝岛红网，哨所拥有了自己的网站，通过网络游戏还与全团各兄弟单位的战友练起了模拟战术。我们还积极挖掘哨所文化资源，搞起了文学创作。《哨所扩编了》、《“孤岛”不再寂寞》、《欢歌飞到珍宝岛》等一篇篇反映哨所真实生活的文章相继在中国军网上发表，有些作品还被刊登在解放军报上，普通的边防官兵也成为充满时尚气息的“网络达人”。
    虽然哨所离祖国内地很遥远，环境也很艰苦，但网络让原本枯燥的戍边生活变得更加精彩。有网的日子里，网络的幸福音符每天都洋溢在哨所官兵的生活里，谱写着边关美丽的四季乐章。
〖-ZW/正文〗
