〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空雷达某旅退伍兵马海涛做客中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日电特约记者刘泉报道：今晚，北空雷达某旅退伍兵马海涛和原部队领导、战友一同走进中国军网，围绕他在军营扎实学习党的创新理论，退伍后创业成功的经历，与广大网友展开互动交流。
    退伍仅8个月，他就升任北京一家能源公司分公司经理，马海涛的成功令网友们惊叹。“是党的创新理论和部队这片沃土成就了我。”马海涛以自己的成长经历，向大家讲述了学习科学发展观的思考和感悟。“人生需要战略储备，新战友们要充分利用在部队的时间认真学习实践科学发展观，做好知识、能力、素质、技术储备，更重要的是要培养一种积极向上的信念。”马海涛的一席话让网友们受益匪浅，大家纷纷表示要以他为榜样，踏实学理论，扎实干工作，在本职岗位上创造属于自己的“传奇”。
〖-ZW/正文〗
