〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军计划生育领导小组会议上讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保军队人口计生工作继续走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奔/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日电刘奔、记者范炬炜报道：中央军委委员、全军计划生育领导小组组长、总政治部主任李继耐在今天召开的全军计划生育领导小组第40次会议上讲话强调，军队人口计生工作要认真贯彻落实统筹解决人口问题的总体思路，紧紧围绕稳定低生育水平、提高出生人口素质这条主线，以宣传教育为先导，以依法管理为保证，以服务关怀为重点，以利益导向为动力，努力实现军队人口计生工作继续走在全社会前列目标。
    李继耐指出，2010年是贯彻中央统筹解决人口问题总体部署，推动军队人口计生工作科学发展的关键一年。当前，军队人口计生工作呈现出许多新特点，社会上一些消极现象给官兵婚育观念带来新的挑战，遂行多样化军事任务给部队计生服务提出新的需求，社会转型给基层婚育管理提出新的课题。各级要科学认识和把握国家和军队人口计生工作的新形势、新特点，充分认清做好人口计生工作的重大意义，认清军队人口计生工作的重大责任，进一步增强忧患意识和使命意识，自觉按照“走在全社会前列”的标准，扎实做好各项工作，努力把军队人口计生工作提高到新的水平。
    李继耐强调，统筹解决人口问题，是以胡锦涛同志为总书记的党中央从党和国家事业发展全局出发作出的重大战略决策。各级要更加重视抓好宣传教育，引导官兵树立科学、文明、进步的婚育观；大力宣传普及预防出生缺陷、婴幼儿抚养和子女教育科学知识，强化优生优育意识；充分运用信息网络等现代传媒手段，不断增强宣传教育的针对性和有效性。要更加有力推进依法管理，修订完善人口计生规章制度；加大对小、散、远、直等重点单位和分居两地、离婚再婚、营区流动人口等重点人员管理力度，坚决防止发生违法生育问题；加强执法检查，维护法律法规的严肃性和权威性。要更加扎实抓好服务关怀，加快完善现有的三级技术服务体系；提高服务质量，实现服务范围向婚、孕、产、育、教全方位服务拓展，服务方式向优生优育各个阶段拓展，服务功能向促进官兵全面发展拓展，服务支撑向依靠科技进步拓展；创新服务理念，以人为本，坚持经济救助与精神慰藉相结合，技术服务与人文关怀相配套，自身保障与驻地机构就近保障相补充。
    要更加主动完善利益导向，尽快建立与国家政策相衔接的奖励扶助制度，研究建立军队独生子女父母退休奖励、独生子女保险、军人生育保险等一系列人口计生利益导向机制；统筹军地力量，解决官兵家庭生产、生活、生育的实际困难，提高部队的凝聚力战斗力。
    李继耐强调，各级要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步加强对人口计生工作的统筹协调。要坚持军政主官亲自抓、负总责，凝聚领导小组成员部门的力量智慧，建立军地信息互通、服务互助、管理互动的长效工作机制。要进一步加强人口计生队伍能力素质建设，进一步配齐配强人员，加大经费保障力度，狠抓业务培训。广大人口计生干部要恪尽职守，主动作为。要进一步创新人口计生工作的思路方法，为统筹解决人口问题、促进部队全面建设作出新的更大的贡献。
    会议研究审议了2010年全军人口和计划生育工作要点。总参谋长助理陈勇、总后勤部副部长秦银河、总装备部副部长牛红光出席会议。
〖-ZW/正文〗
