〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络神医”罗卫兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董群雁/冯博/赵荣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络神医”罗卫兵
    ■董群雁冯博赵荣涛
    主人公小传：罗卫兵，武警工程学院通信工程系教授，博士、硕士研究生导师，全军重点学科――军事通信学学科带头人，武警部队通信技术专家，国家和军队新世纪“百千万”人才工程培养对象，中国电子学会高级会员，全军爱军精武标兵。
    “罗博士，我是安徽蚌埠支队通信股，我们有个中队的视音频控制器无法进行链接……”
    “好的，你按照我说的程序重新操作……”
    这是日前武警工程学院为部队进行科研技术服务的一个场景，负责“把脉看病”的是该院通信工程系教授罗卫兵。
    这位被基层广大官兵称为“网络神医”的难得人才，近年来先后主持完成了国家、军队和武警部队科研项目23项，其中国家级重点科研项目3项。通过技术鉴定18项，获军队、武警部队科技进步一等奖2项、二等奖3项、三等奖7项，研制的“汉字电台编程器”、“天网-1号哨位智能报警系统”、小型战术无人机等科研成果已装备部队形成战斗力。
    作为武警部队的网络专家，建设数字化哨位，是罗卫兵打的一个“漂亮仗”。当时，他到部队调研时发现，执勤哨位配有报警器、电铃、子弹安全箱、对讲机等七八种装备，这些装备型号不统一，相互不配套，处理情况过程繁琐。哨兵完成报警全部动作，至少需25秒以上的时间，无执勤经验的新兵，容易出现不知所措或报错的现象。从此，为了“解放”哨兵的双手，使指挥机构配上千里眼、顺风耳，罗卫兵夜以继日奋力攻克难关。
    “科研要适应部队”。正是在这一思想的指导下，近年来，罗卫兵先后完成“武警部队作战指挥实时定位通信系统”等17项科研成果。他每天都要接维护咨询电话20余个；电路板、芯片出现故障，他用手摸摸，用鼻子闻闻，就能准确判断其症结。两年来，他共为部队维修三级网设备4300多件次，节约经费千余万元。
〖-ZW/正文〗
