〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国网络电视台：开启视频网站新纪元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国网络电视台：开启视频网站新纪元
    ■赵娜
    近日，笔者登录中国网络电视台首页发现：继去年12月28日正式开播后，中国网络电视台又新推出了电影台、电视剧台、经济台和纪录片台。随便点开一个视频，大约缓冲10秒钟即可观看，视频播放流畅，画面清晰。例如，新推出的电影台不但有正版大片，还有火线预告、影人影事、现场报道等极具现场感和故事性的栏目，内容生动丰富，吸引眼球。
    中国网络电视台（域名www.cntv.cn）是国家网络电视播出机构，以视听互动为核心、融网络特色和电视特色于一体的全球化、多语种、多终端的公共服务平台。网络电视台首期推出了新闻台、体育台、综艺台、播客台（爱西柚）、搜视台（爱布谷）以及首页和客户端CBox。目前，采用“台网捆绑”模式，把央视现有的20个频道，包括750小时的播出节目实行实时网络直播并提供点播、搜索、下载、互动评论等服务。值得关注的是，中国网络电视台还计划整合全国电视节目资源，牵头建立“全国网络视频联盟”，形成合作共赢的长效机制。
    此外，中国网络电视台已建成5个海外镜像点，覆盖了欧洲、北美洲、东南亚、中东、俄罗斯等国家和地区。
    中国网络电视台的开播引起了网友的广泛关注。“中国网络电视台是传统电视台的极大延伸、拓展和提高。”“这里不仅能收看影视剧，还有原创访谈、明星动态，符合大众的个性化需求”。在网络论坛上，网友们对中国网络电视台给予了热情鼓励。
    业内人士分析，中国网络电视台的开播将会提振整个视频行业的影响力，扩大视频行业所覆盖的市场区间，从目前无序的市场环境转变为在一定规则体系内的、有序的行业市场。由央视网来运作国家网络电视台，既符合国家建设有国际影响力的“大传媒”政策，也将在新闻传播方面给视频网站提供足够的支持。“视频国家队”的加入或将使整个视频行业的定位从娱乐化向媒体化转换，使视频网站步入主流媒体的行列。
    中国网络电视台的目标是建设成能够充分体现中国国家水平并具有重要国际影响力的网络电视台，实现“把最好的内容传播给最多的用户”的媒体责任和平台价值。
〖-ZW/正文〗
