〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现转变的“加速器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林大学国防生主题教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马鹰/周长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现转变的“加速器”
    ――吉林大学国防生主题教育活动侧记
    ■马鹰周长春
    请驻地部队领导专题辅导，让军校专家学者答疑解惑；推荐“百部优秀图书”和“百部影视作品”，制作“口袋书”让国防生常看常记；组织“当代革命军人核心价值观引领我成长”主题演讲……
    吉林大学按照教育部、总政治部和沈阳军区有关要求，紧贴国防生实际，把握培育活动规律，采取多种形式，在国防生中深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，有效强化了国防生报效祖国、献身国防的意识。该校选培办主任刘志文说：“当代革命军人核心价值观主题教育活动，是国防生向合格军人转变的加速器。”
    找准思想问题，明确培育目标。选培办和各学院共同深入到国防生中进行思想调查，查找并梳理出了4个亟须解决的问题：针对献身国防思想不够牢固，重点解决价值认知基础不够扎实问题；针对价值取向趋于功利，重点解决理想信念支撑不够牢固问题；针对学习训练积极性不高，重点解决价值目标实践不够明确问题；针对政治荣誉意识淡化，重点解决价值评判错位问题。他们有针对性地制订活动方案，划分每个活动专题，制订详细落实计划。
    “国防生大都是二十来岁，抓住青年人的特点搞教育，很容易被他们接受。”在教育过程中，学校各级感到：树立当代革命军人核心价值观既要靠理论灌输，更要靠活动培育。为此，他们始终突出活动牵引，在寓教于乐中加深理解、引发思考，取得了明显效果。
    ――活动牵引。他们结合毕业教育，开展“热爱军队，融入军队，奉献军队”教育活动。开展“当代革命军人核心价值观引领我成长”主题演讲、基本常识竞赛等活动，使大家在参与活动中增强责任意识。利用学校举办运动会、毕业典礼等契机，组织升国旗仪式，向党旗国旗军旗宣誓，增强他们的自豪感和荣誉感。他们还与“红九连”结成学习对子，在学习交流中升华思想。
    ――传媒辐射。在校园显要位置悬挂培育活动条幅；各学院每个专题出一期培育活动黑板报；在《吉林大学学报》开设专栏；在校园开设网站，氛围浓厚，效果显著。
    ――典型引领。他们组织国防生认真学习军队8位英模的先进事迹，广泛开展学习先进典型，宣扬先进典型，争当先进典型活动。同时，把学校毕业的高云武、李连磊、段凯峰等优秀国防生干部典型的事迹编成系列教育短片，挂在学校校园网上，供国防生下载观看。
    丰富多彩的活动，营造出浓厚的氛围。以前国防生在一起谈论，大多谈工作谈待遇，如今大家聊得最多的是如何在军营建功立业。不少地方大学生们反映：“国防生开展的这些活动，在校园内随处可见，有价值、有意义，很想成为一名国防生。”
    “在文化活动中熏陶，在军政训练中磨砺，在日常养成中深化……”翻开吉林大学选培办国防生培育计划，可以清楚地看到这些活动内容丰富多彩，实实在在，把培育目标落到实处，让培育活动见成效。
    一系列扎实有效的举措，激发了国防生的使命意识，为“新型人才方阵”注入不竭的内在动力，国防生学习训练成绩直线上升。近年来，该校有16名国防生被保送或考取军队院校、签约高校研究生，有52名同学在学校的各类评比竞赛中获奖。
〖-ZW/正文〗
