〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高部队卫生干部队伍建设科学化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟甘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在前不久一次重要会议上强调，努力提高党的建设科学化水平，并指出要“坚持把建设坚强的党委班子和高素质干部队伍作为军队党的建设的关键环节”。这一重要论述，进一步明确了加强党的建设的重点，强调了建设高素质干部队伍的重要性和紧迫性。部队卫生干部队伍是我军干部队伍的重要组成部分，其素质建设同样具有重要性和紧迫性。加强部队卫生干部队伍建设，必须认真贯彻胡主席重要指示，坚持以科学发展观为指导，在提高部队卫生干部队伍建设科学化水平上下功夫、见成效。
    提高部队卫生干部队伍建设科学化水平是履行使命科学发展的需要
    科学是个知识体系，反映客观规律。“化”是表示转变成某种性质的程度。提高部队卫生干部队伍建设科学化水平，就是使部队卫生干部队伍建设不断适应时代需要，不断达到符合客观规律要求的程度。新形势下，部队卫生干部队伍建设面对部队建设科学发展，面对拓展和深化军事斗争卫勤准备，面对部队官兵日益增长的健康保健需求，面对自身建设存在的矛盾问题，需要更加重视建设的科学化。
    提高部队卫生干部队伍建设科学化水平，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的迫切要求。我军历史使命的新拓展，对部队各领域建设提出了新的目标要求。部队卫生干部队伍是履行我军历史使命的重要力量，其建设的科学化程度，决定这支队伍自身素质能力高低，直接影响和制约部队的战斗力。部队卫生干部相当一部分工作在基层、战斗在一线，直接服务部队官兵，担负着卫生防疫、伤病防治、心理卫生服务等繁重的卫勤保障任务。这些任务不仅具有很强的专业性，而且具有很强的科学性，是与官兵健康、幸福息息相关的重要工作，是部队保持旺盛斗志、完成各项任务的重要保证，客观上要求加强部队卫生干部队伍科学化建设，提高有效履行我军历史使命的能力。
    提高部队卫生干部队伍建设科学化水平，是推动部队建设科学发展的迫切要求。部队卫生干部队伍建设尽管是一项具体工作、一个局部问题，但如果建设不好，就会影响全局、牵动全局，对部队卫勤建设的科学发展带来影响。部队卫生干部队伍建设牵涉部队、机关、院校、大中医院等方方面面，涉及生长补充、培养提高、管理使用、调整交流等各个环节，本身就是一个复杂的系统工程，无论是解决矛盾问题，还是谋划建设，都需要用系统的思维、科学的方法。
    提高部队卫生干部队伍建设科学化水平，是解决部队卫生干部队伍建设矛盾问题的迫切要求。经过全军上下共同努力，部队卫生干部队伍建设得到了长足发展，但当前部队卫生干部队伍建设与军队现代化建设和遂行卫勤保障任务的要求还有差距，一些结构性矛盾和深层次问题还没有得到根本解决。主要是：编配状况还不够合理，此超彼缺现象仍然存在；交流机制还不健全，流动不够顺畅有序；基层卫生干部临床实践少、接触病种相对单一，业务水平提高难的问题还不同程度存在。解决这些矛盾和问题，需要从解决体制机制“瓶颈”入手，从加强部队卫生干部队伍的科学化建设抓起，以期从根本上提高部队卫生干部队伍的整体素质，增强一线卫勤保障能力。
    正确把握部队卫生干部队伍科学化建设的发展要求
    提高部队卫生干部队伍建设科学化水平，需要始终贯穿科学的世界观和方法论，着眼增强部队打赢信息化条件下局部战争的综合卫勤保障能力，抓住军队中长期改革有利契机，科学统筹安排，积极改革创新，着力改进生长干部培养补充办法，着力建立符合部队实际的管理使用模式，着力完善公平公正的计划选调和内调交流机制，着力提高服务保障业务技能，努力做到部队卫生干部编配基本相符、岗位始终有人、流动合理有序、职业发展顺畅、素质稳步提升，积极性创造性得到充分发挥。
    坚持统筹兼顾，把部队卫生干部队伍建设与其他卫生干部队伍建设统一起来。统筹兼顾是科学发展观的根本方法，也是加强部队卫生干部队伍建设的根本方法。军队卫生干部队伍是一个紧密关联、有机统一的整体。在筹划设计卫生干部队伍建设时，要把各项工作作为一个有机整体，统在一起建、捆在一起抓，防止条块分割、各自为战。既要通过院校培养补充，大中医院帮带培训，解决好部队卫生干部缺、弱问题，又要从部队有计划选调实绩突出、业务过硬的优秀卫生干部到大中医院和院校工作；既要瞄准部队需求调整院校人才培养目标，为师级以下部队输送合格人才，又要指导军医大学有计划地为大中医院培养高学历、高层次人才。通过扎实有力的工作，逐步形成院校培养补充和第一任职在师级以下部队卫生机构实际工作两年以上、再计划选调到大中医院发展的卫生干部成才路径和有序流动链条，真正使院校、部队和大中医院成为卫生干部的培养基地、成长基地和成才基地。
    坚持以人为本，把服从部队需要与促进卫生干部发展统一起来。坚持以人为本是科学发展观的核心，也是我军建军治军的重要理念。军队讲以人为本，必须把推动部队建设与促进官兵全面发展有机统一起来。具体到部队卫生干部队伍建设，就要把服从部队需要与促进卫生干部发展统一起来。这既是部队建设的客观需要，也是卫生干部成长发展的必然要求。从部队建设和发展的角度来讲，部队卫生防疫、伤病防治和心理卫生服务等繁重任务，需要依靠师以下部队卫生干部来完成。建设一支数量充足、素质较高、相对稳定的部队卫生干部队伍十分必要。从卫生干部成长发展的角度来讲，基层锻炼这个环节不可或缺。只有深入部队、融入基层，才能培育出卫生干部对基层官兵的真感情，才能树立起献身部队、服务官兵的热情；只有在为基层、为官兵服务的过程中，才能真正体现出一个军队卫生干部应有的价值，真正实现其自身发展。从长远来看，有了基层锻炼的经历，也有利于卫生干部的成长发展，基层这一舞台能够为每个想干事业的部队卫生干部提供很好的发展空间。各级组织可通过与机关、院校、大医院干部交流任职等办法，积极为部队卫生干部创造强素质、干事业、谋发展的条件和机会，激发他们安心基层、爱岗敬业的奉献精神，促进他们全面发展。
    坚持全面协调可持续，把平时培养使用与战时保障能力提高统一起来。全面协调可持续发展是科学发展观的基本要求，也是加强部队卫生干部队伍建设必须遵循的指导原则。要处理好现实需要与长远发展、平时需求与战时需求的关系，努力做到平战一体、平战结合、相辅相成。和平建设时期，部队战备训练任务、兵力部署地域、卫勤保障要求等，与战时有所不同，应着眼平时特点要求，着眼发挥人才资源的最大效益，适当调整管理使用模式，试行分队卫生干部集中管理、派出保障等，这样有利于提高部队卫生干部业务技能，有利于完成平时繁重的服务保障任务，也有利于为遂行战时卫勤保障任务储备人才。战时条件下，卫生干部必须严格按编制和作战任务配备，保证一线卫生干部齐装满员、在岗在位，具备独立完成战场急救、检伤分类、伤员后送等任务的能力。
    着力加强对部队卫生干部队伍科学化建设的科学指导
    提高部队卫生干部队伍建设科学化水平，科学谋划和科学管理是前提，需要向科学指导要效益。
    进一步确立科学理念。思想理念决定工作的方向和成效。首先，要树立“一盘棋”的思想理念。各级领导机关特别是有关职能部门，需要从军队卫生事业大局、部队干部队伍建设全局出发，筹划和推进部队卫生干部队伍建设的各项工作，坚决克服本位主义和部门利益。其次，要树立把重心放在基层的思想理念。基层是部队全部工作和战斗力的基础。
    在力量投放和工作指导上，要把一线部队卫生干部队伍建设和卫勤保障建设突出出来，注重把优秀人才资源向一线部队配置，设备设施向一线部队投入，保障经费向一线部队倾斜，确保基层的卫生支撑条件健全，卫生干部人员充足、素质过硬。再次，要树立立足自身解决问题的思想理念。师级以下部队要充分发挥主观能动性，不等不靠、积极作为，立足自身解决问题，积极主动解决问题，把应该解决、能够解决的问题抓紧解决好；作为领导机关，特别是军级以上相关部门，也要强化解决问题的意识，积极主动地为部队办实事、解难题。
    进一步加强科学管理。科学管理出效益、出战斗力。一是加强计划调控。要根据不同单位、不同专业、不同岗位、不同职级卫生干部编配状况，对调整补充、岗前轮训、培训进修、选调交流、代职支援等工作，进行科学论证，精确计划，严密实施。同时，还要注重加强过程控制，跟踪掌握情况，及时解决问题，确保计划方案落到实处、取得实效。二是严格按章办事。在选调培训、晋职晋级、转业复员等方面，要坚持标准条件，不折不扣地落实有关政策规定，形成正确的导向；要严肃干部工作纪律，对违反政策规定，造成不良后果的，要认真查处、追究责任，维护政策规定的严肃性。三是要坚持齐抓共管。各级干部部门要在计划拟制、组织实施、检查评估等方面，主动与有关业务部门沟通协商，广泛听取部队、大中医院、军医大学等各方面的意见建议，使各项措施更加符合实际。各机关职能部门要充分发挥职能作用，把该办的事情办好，努力形成推动部队卫生干部队伍建设科学发展的整体合力。
    进一步运用科学方法。科学方法是提高部队卫生干部队伍建设科学化水平的重要抓手。要加强思想教育，针对少数基层卫生干部想转盼调、工作不够安心，一些院校学员想到大中医院、大中城市，不愿到基层一线和艰苦边远地区等现实思想问题，深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，大力宣扬部队卫生干部先进典型，做好经常性思想工作，切实打牢卫生干部热爱本职、扎根基层、为兵服务的思想根基。要加大解难帮困力度。各级党组织和领导干部要积极为他们排忧解难、减压减负，帮助解决恋爱婚姻、家属就业、子女入学、住房保障等实际困难，使部队卫生干部能够集中精力干好工作。要发挥好政策制度的导向作用。着眼部队卫生干部队伍建设的科学发展，积极稳妥地完善相关政策制度，特别是对优化编制职级结构、理顺院校培养目标等问题，要深入研究探索，形成正确的政策制度导向，充分调动广大卫生干部到基层一线部队建功立业的积极性。
〖-ZW/正文〗
