〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗200多个兴趣小组搅活校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵士官学校利用第二课堂提升学员综合素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘君/喻华钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘君本报特约通讯员喻华钢
    近年来，第二炮兵士官学校爱好广泛、多才多艺的80后、90后学员剧增，一些志趣相投的士官学员纷纷自发组成了书画、文学、音乐、体育、广播和科研等多种兴趣小组，该校紧贴教学训练实际因势利导，广泛开展第二课堂活动，全面提升学员综合素质。目前，200多个兴趣小组活跃在校园，给教学训练改革带来了全新的景象。
    兴趣小组缘何火爆
    学员陈俊霖，个子高，出球快，投篮准，是典型的“篮球迷”，由他带队代表一系两次参加校“青年杯”篮球赛，都夺得了冠军。经他召集，学员队迅速成立了篮球兴趣小组。
    女士官学员天生喜欢娱乐活动，由刘江蒙、杨盟等女士官学员自发组织的文娱兴趣小组，自编自导文艺节目，常常在大型文体活动中大显身手。
    电脑、网络、演讲、器乐、维修、英语、摄影、文学和太极拳等兴趣小组，如“雨后春笋”般涌现。校园里多了欢声笑语，多了才艺再现，可同时也引来了不同的声音：“学员的主要任务是学习，这么多兴趣小组会不会分散精力。”“综合素质过硬的新型士官人才应体现在哪些方面？”大家的议论引起该校党委机关的高度关注与深层思考：他们对80后、90后士官的成才规律进行了调查分析，摸清了士官学员成才的特点，重新修订士官人才培养方案，出台了“一种精神、两种素质、三种能力”的士官人才培养目标（“一种精神”即献身国防精神，“两种素质”即过硬的身体素质和心理素质，“三种能力”
    即带兵能力、实际动手能力和文体美等综合能力）。他们及时帮助基层理清了借助兴趣小组的助推全面提升士官学员综合素质的思路，引导大家认清兴趣小组也是很好的第二课堂，士官学员有爱好、有特长与培养新型高素质士官并不矛盾，只会相得益彰，关键是如何引导好、运用好。
    因势利导逐步规范
    兴趣是一把“双刃剑”。积极健康的兴趣可以成为最好的老师，助推士官学员成才；不健康或变味的兴趣和爱好可能会使学员误入歧途，偏离健康发展的轨道。
    学员小李，入学前就是个“网络游戏迷”，自从加入了网络兴趣小组就更加“迷”上了游戏，带着兴趣小组的战友，一有空就与游戏较上了劲，不到一个月时间，该小组3名学员的学习成绩急速下滑。战友相劝时，“玩游戏是为了缓解学习压力”还成了他们的歪理，好在兴趣小组组长李郭勇循序渐进地引导，把他们的精力吸引到制作电路图、完成学员队网页制作和用电脑解析学习难题上来，通过兴趣爱好与学好专业有机结合，才补上了拉下来的课程。
    发现问题及时引导，不放任自流。去年初，该校学员一队建立门户网站，领导大胆让本队网络兴趣小组承担这一任务，在建网站的过程中，有意锤炼学员的组织、协调能力。一个月后，经他们建成的网站，集教育与娱乐为一体，既有政治教育、软件下载供学员学习的版块，又有音乐无限、闪客乐园、连心桥等，供学员娱乐休闲的版块，其中“心情日记”论坛生动记录了学员们生活中的点点滴滴，成为学员们在网上温馨的小家。
    兴趣小组争取多方支持，才有更为广阔的空间。器乐兴趣小组开展训练活动，架子鼓、电吉他等一起奏响，动静大，引来了兄弟单位的多次“投诉”，兴趣小组干脆就把活动停了。兴趣小组咋能说散就散？队领导及时协调，帮助重新制订定时定点训练方案，主动征求兄弟单位意见，得到了理解和支持。如今，每当学校有大型的文娱活动，这个器乐兴趣小组成为首选。
    分散、灵活、多样，成员相对稳定，内容比较集中，易组织和满足士官学员的不同兴趣和爱好等，是兴趣小组开展活动的显著特色。据校政治部主任孟凡全介绍：学校本着“自愿参加、自由结合、自主选题”的“三自”原则，同时加强各级引导和协调，帮助他们把握正确方向，选准远近目标。该校接改装训练大队还把兴趣小组纳入了第二课堂的实施方案中，使这项活动更加规范化和有效化，可操作性更强了，其做法在全校得到了普及和推广。
    合力打出“组合拳”
    采访中，学校几位老教授饶有兴趣地谈起了建校伊始的往事。他们在基层调研发现，一些“响当当”的士官技术能手、操作高手，由于综合素质的欠缺，时有出现带不了兵、讲不了专业课、写不了思想汇报和组织不了文体活动的尴尬现象。这曾给校党委以深刻的启示：综合素质不高的人才算不上全面过硬的士官人才。他们带着这样的思考，对80后、90后士官学员进行摸底调查，发现这些学员特长多、爱好多，既是时代特征，也是部队所需。为此，该校上下合力打出了一套“组合拳”。
    培养能说会写的能力。他们围绕基层“四会”教练员的目标要求，充分调动演讲兴趣小组、广播电视兴趣小组、板报兴趣小组和新闻报道兴趣小组的积极性，让学员人人受锻炼、天天有提高。相继建起了校园网、校园报、校园广播等媒体，为学员练“嘴皮子”、磨“笔头子”提供了实践平台。如今，98%以上的士官学员会做思想工作、会讲示范课、会准备授课教案、会写训练体会。
    培养能唱会跳的能力。该校把文娱兴趣小组、器乐兴趣小组和体育兴趣小组等作为培养学员能唱会跳能力的重要渠道。每年举办“青年杯”篮球赛、“红五月”大合唱、国庆艺术节、告别母校文艺会演等活动，通过兴趣小组使文化娱乐经常化、系列化，让学员有歌会唱、有球会打、有锣会敲、有号会吹，95%以上的士官学员毕业时能掌握2-3门基本的文体类技能。
    培养能教会带的能力。实践证明，组织活动的过程，就是自我掌握经验、摸索方法的过程；策划活动的过程，就是提高学员组织协调能力的过程。学校本着提高能力、历练本领的目的，所有的活动，放手让学员去策划、去组织，鼓励学员经风雨、见世面。使兴趣小组在提高士官学员的综合素质上发挥更大作用。
〖-ZW/正文〗
