〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李国生的开心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏杰/张圣海/齐钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏杰张圣海齐钊
    1月28日，沈阳军区某炮兵团会议室里笑声不断。团长杜树登高兴地对来部队慰问的驻地某研究所所长陈明亮说：“去年部队演习取得好成绩，你们帮忙研究改进的模拟训练软件功不可没啊！”
    杜团长所说的好成绩之一，也是这个团四营营长李国生的一桩开心事：在2009年9月参加“跨越2009・青铜峡”演习中，他们营首次进行某型反坦克导弹实弹打靶两发两中，两名射手分别荣立二等功、三等功一次。
    可就在演习前不久，李国生对打靶还没有信心。换装后，他们一直使用配发的模拟器进行训练，模拟器软件功能单一导致训练效益不高。营里本想自己升级模拟训练软件，却苦于没有技术和人才。团领导对此高度重视，部队驻地周围许多高校和科研机构就是专门开发各类系统软件的，何不利用地方丰富的技术资源为部队服务呢？
    在驻地政府民政局协调下，经过层层把关，他们最终选定一家实力雄厚、信誉良好的研究所作为联合攻关单位。研究所根据部队提出的实战化训练的具体要求，在一周时间内迅速升级开发出一套新的训练软件，在模拟训练器原有功能基础上，集声光电系统于一身。一些官兵说：“用升级版的模拟训练器真有上战场的感觉！”
    让李营长更开心的是，眼下，在这家研究所帮助下，该团已开发出食谱自动生成系统，只要输入季节及官兵们的运动量就会自动生成一套科学的营养套餐。而刚刚建成的野营局域网系统，则有效破解了野外条件下政治工作的难题。
〖-ZW/正文〗
