〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练路上故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞杰/武楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘瑞杰武楠
    寒风凛冽，天寒地冻。
    1月上旬的一天，在崎岖的山间小路上，山东省蓬莱市王会村几位老乡手里捧着一碗碗热气腾腾的茶水，正焦急地等待着济南军区某团野营拉练的队伍。每过一会儿，他们就用身边的简易炉去加热一次。村里业余秧歌队听说有部队进驻，也换上行头准备演出。
    “乡亲们，天气太冷了，别冻坏了身子，先回去休息吧！”前卫连指导员赵兴华再三劝说他们。“我们再等等，战士们还没喝上我们端来的热茶呢！”人群中一位年过七旬的老大爷掸了掸身上的雪花儿，固执地说。
    半个多小时后，“一――二――三――四――”的口号声传过来。守候多时的人们欢呼起来！顿时，喇叭声、锣鼓声、鞭炮声响作一团，喜庆的秧歌舞起来，乡亲们把手中端着的热茶，递到官兵们手中。
    或许是天公不作美，一上午都是晴天，偏偏在部队中午行进到王会村大休息地时，天上下起了密密麻麻的鹅毛大雪，战士们要这样在室外休息两个多小时，许多年轻的战士已经冻得瑟瑟发抖。
    王会村张明海老人把准备给儿子结婚用的新房腾了出来，招呼着在他家门口休息的三连官兵们进屋取暖。三连指导员李文亮百般推辞，说什么也不肯占用，张大爷动情地说：“解放军同志啊，我认识你们，去年咱们蓬莱遭遇百年不遇的洪水灾害，都是你们冲在最前面啊！要不是你们，我们一家还被困在里面啊！”
    团政委王涛介绍说，部队冬季拉练以来，一路拉练一路故事，学校、工厂、敬老院等拥军新鲜事说也说不完。
〖-ZW/正文〗
