〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部举办专场文艺演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问驻京部队老干部和官兵代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者安普忠报道：总政治部慰问驻京部队老干部和官兵代表文艺演出2月5日在人民大会堂举行。
    整台晚会时代气息强烈，民族特色鲜明，军旅风格突出。一个个节目紧扣2009年党和国家、军队的大事喜事，艺术地再现了全国军民深入贯彻落实科学发展观，合力构建社会主义和谐社会的喜人景象，满腔热情地讴歌了国家和军队建设发展取得的辉煌成就。晚会融声乐、舞蹈、杂技、情景短剧等于一体，充分运用多种艺术形式和现代科技手段，浓墨重彩地表现了神州大地军民团结、民族团结、万众一心、众志成城的生动景象和鱼水深情，突出表现了全军大力培育和践行当代革命军人核心价值观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，加紧做好军事斗争准备，切实加强国防和军队现代化建设的坚定信念和崭新风貌。观看演出的老干部和官兵对军队文艺工作者的精彩表演，报以热烈的掌声。
    总政治部主任助理许耀元观看演出。
〖-ZW/正文〗
