〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“本想看到一缕春光，却收获了一个春天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位大学生士兵母亲的来信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “本想看到一缕春光，却收获了一个春天”
    ――一位大学生士兵母亲的来信
    编辑同志：
    你好。我是北海舰队某部上等兵魏昂的母亲。魏昂2008年12月从北京信息科技大学参军入伍。他临走的时候，我这个做母亲的只有一个心愿，希望他到部队这所大学校锻炼、成长。
    魏昂在家时，基本是个被宠坏的独生子，衣来伸手，饭来张口，每周从学校回来，都抱着一堆脏衣服，心安理得地让我们洗，而且平时的花销也挺大。说实话，我对他有点失望，很担心他将来无法在社会上立足。我甚至对他已经没有太高的期望，只求他大学毕业后找份工作，不用靠父母就行。至于他能为国为家作多大贡献，我是真的不敢奢望。
    话虽这么说，可我内心深处依然盼望有个地方能让儿子改变现状，让他有一份责任心，对社会、对家庭尽自己的义务。在我多次的批评和管教下，魏昂心里也有些苦恼，也想改变自己的状态。正在这时，学校动员大学生参军入伍，魏昂毫不犹豫地报名了。他对我说：妈，我想去部队锻炼一下。我也毫不犹豫地同意了。临走时，我嘱咐魏昂：一定要在部队好好锻炼，争取立功入党。说这话时，我心里其实很没底：冰冻三尺非一日之寒，儿子能改变多少呢？
    没想到，一年过去了，我欣喜地看到了魏昂的变化。
    新训结束后，他被部队送去学了半年专业。在轮训大队，他的学习紧张忙碌。很快，他被选为团支部副书记、副班长，专业成绩也名列前茅。培训结束时，他被评为优秀学兵。这个消息让我高兴得连睡梦里都是笑着的――看来儿子开始改变了。
    轮训结束后，他分到了一个海岛上，上岛不久又被抽调到庆祝新中国成立60周年大连水警区的阅兵方队，进行阅兵训练。得知这些情况后，我有点心疼儿子被分到那么远的一个小岛上。于是，我暗自托人，想把他调到条件好一点的地方。当我把想法告诉魏昂时，他很干脆地拒绝了我：妈，我在阅兵，哪儿都不去。
    阅兵结束后，魏昂给我寄回了阅兵训练的光盘。我几乎认不出他了。走的时候他是个白面书生，但现在我看到的是一个皮肤黝黑、身体结实的壮小伙。看着他汗水四溢、眉头紧蹙的面庞，我的心一点点地揪起来，很心疼。我觉得儿子太苦了，于是再次擅自做主，准备把他调回北京。
    就在事情办得差不多时，我托人转告魏昂，春节前后他差不多就可以调回北京。谁知魏昂晚上给我打来电话：妈，我不调走，我就在这儿，这儿很好，我已经适应了。明年是北海舰队成立50周年，我还要报名参加阅兵。
    我问他：“你不怕苦吗？你图什么呢？”魏昂坚定地回答说：“我不怕苦，图的是有意义！只要我能吃得了阅兵的苦，以后什么苦都不怕了。明年的阅兵肯定更苦，可我不怕！”
    霎时，一股热流涌过我的全身，泪水濡湿了双眼，我真的被儿子感动了。我哽咽地说：儿子，好样的！妈妈为你骄傲！我的儿子真的长大了，在部队长大了！
    从此，我的心踏实了。儿子和他的战友们在守卫祖国的海防，我这个做母亲的惟有支持他，才能更有利于他的进步。
    两个月前，魏昂调到了炊事班。每天，他和炊事班的战友一起起早贪黑。听说他学会了蒸馒头，做红烧肉，刀工也练得很好，都能掌勺了。他还开心地对我说：“妈，回家后我给您做饭，我做的红烧肉可好吃了！”
    我的本意只是想把儿子送去部队锻炼一下，没想到，儿子的变化这么大！他不但身体练结实了，而且思想觉悟也提高了，有了积极的人生目标，还多次受到部队领导的表扬。本想看到一缕春光，却收获了一个春天――我发自内心地感谢部队！另外，作为一名家长，我深深地感到，大学生当义务兵真的大有好处！就像那首歌里唱的：生命里有了当兵的历史，一辈子也不会后悔！
    魏昂在军营的生活一定会影响他的一生，这样宝贵的青春经历，不是每个人都能有的。魏昂一年来的变化告诉我：参军入伍不仅是尽公民的义务，更是青年人实现理想和人生价值的重要平台和途径。部队真的是一所大学校、一个大熔炉。我庆幸把孩子送到部队，更感激部队对孩子的培养和教育。
    春节就要到了，我以一个母亲的名义，祝愿魏昂和他的战友们在部队茁壮成长，不辜负党和部队以及亲人们的希望。也祝全体官兵春节快乐，合家幸福！
    魏昂的母亲肖春华
    2010年1月22日
〖-ZW/正文〗
