〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍就是好战友，当兵不分你我他〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍就是好战友，当兵不分你我他
    入伍前就读于南京大学的新兵顾喜斌（左）利用训练间隙帮助战友练习瞄准。
    王挺梁摄
    编辑同志：
    今年，10余万大学生走进绿色方阵，成为引人注目的群体。大学生士兵的增多，在提高兵员素质的同时，也给其他士兵带来冲击。怎样才能营造团结和谐、共同进取的内部氛围，让大学生士兵和其他士兵相互融合，一起成长？带着这个疑问，记者在春节前夕赶往沈阳军区某红军团采访调查。
    在隆冬的阳光下，记者看到，新战士们在训练场上生龙活虎，精神焕发。团政委谭云先告诉记者：今年大学生新兵占全团新兵总数的15.6%，起初大学生新兵成了带兵人的“香饽饽”，部分其他新兵出现了焦虑、厌训和抵触情绪，为此，团里及时开展教育，要求新训干部骨干对大学生新兵和其他新兵一视同仁，都当作“普通一兵”对待，坚持在教育管理、培养使用上一碗水端平。很快，新兵们的士气整体上升。
    一视同仁过度关注适得其反机会均等干得好都能当标兵
    【现象】
    入营不到半个月，来自哈尔滨商业大学的新兵孙玉极参加了20多个座谈会，在部队组织的各类活动上频频亮相，而他所在新兵班的其他新兵几乎没有“露脸”的机会。
    各级对大学生新兵的过度关注，使其他新兵的思想不同程度地产生波动，他们忧虑领导偏心、政策倾斜、差距变大、出路变窄等等。据不完全统计，近4成的其他新兵自信心不同程度地受到影响，担心自己在考学、提干、学技术和转士官等方面没有竞争力。
    【思考】
    今年大学生新兵虽数量增多，但仍不足兵员数的1/5，大部分新兵还是只有高中、中专或初中学历的非大学生新兵。过分强调大学生新兵的优势，不仅会让大学生新兵感到压力过大或盲目乐观，而且还会使其他新兵自信心受挫，久而久之感到自己就是再努力也没有大学生新兵有前途，逐渐产生消极心理。
    【对策】
    团里召开带兵干部骨干大会，教育引导带兵人淡化学历差距，避免在新兵之间形成“你优我劣”的心理；在新兵中叫响“入伍就是好战友，当兵不分你我他”的口号，消除大学生新兵和其他新兵的界线。
    团里请来征兵机构的负责人深入新兵中，围绕大学生入伍优惠政策出台的背景、内容、影响等问题进行系统讲解，使其他新兵认清大学生入伍优惠政策的意义，在思想上能接受，能认同，能支持。
    团里从转变新训骨干思维入手，在新训骨干中开展以“假如我是非大学生新兵”为主题的讨论。新兵二连班长成朋在交流中谈道：“同是刚入伍的新兵，都是朝气蓬勃、青春成长的阶段，如果人为地给大学生新兵戴上‘光环’，其他新兵难免会产生想法。因此，把握好关注的尺度，是决定他们能否健康成长的重要因素。”
    为了帮助其他新兵树立自信，他们组织新兵学习“新一代模范士兵”向南林的先进事迹；让在本职岗位建功立业的11名低学历士兵走上讲台，介绍自己依靠苦学苦练提高能力素质的成功之道；安排机关干部深入新兵连介绍提干政策，让大家认识到大学生士兵和非大学生士兵干好工作都有提干的机会；大力倡导“靠素质立身、凭成绩进步”“当训练尖子吃香、做训练标兵光荣”，在新兵中开展“双百”（百名优秀新兵、百名进步幅度较大的新兵）评选活动，谁的表现好，谁就上领奖台。
    【变化】
    既有榜样又有“尺子”，其他新兵参加教育训练的积极性日益高涨。高中学历的新兵杨志宾刚到部队时发现身边的几个大学生战友常常受到“优待”，于是有点心灰意冷。而现在他干工作满腔热情、信心十足，他说：“新兵连采取的一系列措施让我明白，不管是谁，只要干好了，就能进步快，就会有前途，现在，新兵连比学赶帮超的氛围很浓，大家的干劲都很足。”这几周，他先后得过3次小红花，在全排最多。据整个新兵营统计，半个多月来，先后有60名非大学生新兵戴上了小红花。
    文化差异不是难逾越的鸿沟携手前行战友情谊没有界线
    【现象】
    这个团今年入伍的大学生新兵普遍思想活跃、视野开阔、观念开放，对流行和时尚文化津津乐道，喜欢看“快乐男生”、“我型我秀”等娱乐节目，入伍时带着英文书刊，平时谈论更多的是校园“网事”。而其他新兵有些有打工经历，常常议论社会“新闻”，讲些笑话和段子。他们之间缺少共同语言，找不到交流的话题，有时连电视都看不到一块。
    来自湖南科技学院的孙晓中是新兵一连一排三班唯一的大学生，年龄比最小的战友大7岁，连班长都比他小3岁。孙晓中和大部分大学生新兵一样，比较爱学习，没事就抱着本书躲在一边“啃”。
    入营后的半个月，他连班里其他战友的名字都叫不全。班长多次提醒他要注意团结。一天，班长有意安排孙晓中带战友们打扫卫生，大家都不怎么配合。孙晓中只好独自“埋头苦干”。
    【思考】
    带兵人逐渐感到，随着市场经济的深入发展，城乡和地域差别相对缩小，大学生新兵的地域和老乡观念也比较淡化，但因文化、经历、兴趣等方面相近，大学生新兵平时更喜欢聚堆交往，并在一定程度上与其他士兵“保持距离”。
    对大学生士兵与其他士兵的文化差异，要通过引导逐渐弥合，促使他们取长补短、水乳交融，这样不仅有利于形成良好的兵兵关系，而且有利于提高战斗力。
    【对策】
    针对以上情况，团领导先后请来6名老领导讲战争年代战友生死相依、携手杀敌的传统故事，在新兵中开展“战友情、战斗力”的讨论，让新兵们认识到，部队是一个团结有力的大家庭，战友是携手前进的亲兄弟；只有平时用真心去尊重战友，动真情去关心战友，才会赢得战友的信任和友谊，才能在未来战场上一起克敌制胜。
    为了引导大学生新兵融入集体之中，团里组织在各个岗位上取得优异成绩的大学生士兵登台演讲，通过讲述自己成长的故事、团结的故事，在大学生新兵中传播这样的观念：“一个巴掌拍不响。把学历当成骄傲的资本，远离战友，长此下去，自己会成为一只‘孤雁’。”“尊重别人就是尊重自己，战友间只有真诚相待，和谐相处，走上战场才能生死与共。”
    【变化】
    思想的变化带来了新风扑面。新兵二连一排有名新兵在一次长跑中不慎扭伤了脚，大学生新兵范振宇连续一个星期为他端热水烫脚、推拿按摩。在这样的氛围中，毕业于吉林工程技术师范学院的三连三排四班大学生新兵朱学文也受到感染，抛弃了入伍之初抱定的“自扫门前雪”的信条。有天晚上，朱学文看到一位战友把被子蹬到地上，便悄悄起来给他盖好。第二天起床，这位战友因为受凉有点鼻塞，朱学文还递上感冒药和一杯水。他从这件事受到启发，每次战友吃不完的药，他都收集起来，分类存放，建起了班里的小药箱，并根据卫生员的提示，及时给小病小伤的战友用药。战友们说，朱学文的小药箱派上了大用场。
    如今，看到班里有战友在学习上遇到困难，大学生新兵都会主动上前帮助；发现谁有头痛脑热，大学生新兵都能主动嘘寒问暖；战友们打牌、下棋，他们也经常上前凑凑热闹。慢慢地，其他新兵不仅接纳了大学生新兵，而且从内心深处认可大学生新兵。据了解，全团有接近一半的大学生新兵被大家推荐为副班长和思想骨干。
    慧眼识珠让亮点都闪光成长成才一个都不能少
    【现象】
    新兵入营不久，团长金刚就在局域网上看到“郁闷一兵”发的帖子。记者浏览了这个帖子：“新兵连有个大学生新兵写作班，16名大学生新兵业余时间在学习室里‘吃偏食’，而其他新兵只能眼巴巴地看着，心里很不是滋味……”
    经过调查了解，大学生新兵中80%以上拥有英语、计算机、钢琴、医师、会计师等各类等级证书；96%有写作、摄影、音乐、舞蹈等特长，并勇于展示自己的才华。大学生新兵成了军营闪亮的“明星”。而其他新兵在特长和自我表现意识上，与大学生新兵存在一定的差距。有时他们想表现一下，也找不到舞台，因此他们担心差距难以弥补，将来更难找到崭露头角的机会。
    【思考】
    在新兵的培养教育中，需要明确一个态度：大学生新兵和其他新兵、有特长的新兵和没特长的新兵一样重要，都是部队大家庭的成员，都有成长成才的需要。怎样因材施教、因地制宜，让大学生新兵和其他新兵共同成长成才，是每个带兵人义不容辞的责任。
    【对策】
    为促进新兵共同提高，团里对其他新兵进行了文化基础测试，开办了“文化夜校”，为有自学愿望的新兵补办了高等院校的函授学习手续；鼓励大学生新兵与其他新兵开展“一帮一、一对红”的互教互学活动。
    为了让大学生新兵和其他新兵玩到一起、乐在一起，各个新兵连听取新兵的意见和建议，增设了计算机、流行音乐和街舞等兴趣小组，定期组织活动，让大学生新兵和其他新兵寻找共同的兴趣，在娱乐中相互融合。
    【变化】
    为了让不同文化层次、不同兴趣爱好的新兵都能找到一展身手的舞台，各级带兵人，特别是新训干部骨干进一步加强学习，自己的兴趣爱好多了，与大学生新兵的共同语言也多了，无形中增加了沟通的渠道。新兵三连连长姜金贵托同学朋友购买了40多本新书，又通过动员新兵拿出个人存书，在连队建起了一个有480多册图书的小书库。连队选拔了4名大学生新兵担任领读员，带领大家涉猎政治、哲学、文学、现代军事和名人传记等方面的书籍，鼓励大家撰写读书笔记和学习心得。知识的力量和共同的爱好，让大学生新兵和其他新兵之间逐渐亲近起来。
    精通电脑的做课件、懂得乐理的教唱歌、擅长美术的出板报、发音标准的当主持、喜欢写作的办新兵报……高中没毕业就去打工的新兵刘进忠在论坛上留言说：“今年大学生新兵那么多，没想到连队领导安排我给战友们介绍如何自理自立、如何干活的经验，如今，不少战友叫我‘生活老师’，我心里甭提多美了。”带兵人希望，通过这一系列的举措，能让每个新兵的亮点都闪光，能让每个新兵都学有榜样、赶有目标。
    孙久成、崔铁良、王怀夺、本报特约记者杜善国
〖-ZW/正文〗
