〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历北疆巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏士江/张伟/崔维/潘朝君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●每年2M3时间与严寒为伴
    ●气温最低-53℃
    亲历北疆巡逻
    阿尔山，因冰雪寒冷而闻名于世。
    2月1日，记者慕名来到驻守在阿尔山地区最寒冷的“冻死人山”脚下的内蒙古军区边防某部二连，随官兵巡逻。
    第二天清晨，雾气凝滞在半空，气温-37℃。巡逻官兵身穿边防特装：皮大衣、草原帽、皮手套、防寒靴。指导员凌小刚告诉记者，此次巡逻将通过大片白桦林和多处沼泽，穿过“冻死人山”，还要爬过六七个大冰包，全程十几个小时。
    巡逻队出发，队员们策马疾驰。然而，进入沼泽地后，官兵们不得不踏着半米多深的积雪，牵马前行，不一会儿便人如雪塑、马似霜凝。一路上，官兵们认真观察、检迹、取证，不放过任何蛛丝马迹。中午时分，巡逻队艰难翻过海拔1300米的“冻死人山”。大兴安岭的天气像娃娃的脸，说变就变，刺骨的寒风裹着雪花袭来，路越走越难，巡逻队在爬上最后一个冰包时，由于过度疲劳，几名队员摔了个“人仰马翻”。行进到距边境线2公里处，前方一群乌鸦飞起，凭经验判断有情况。原来，是偷猎者将捕猎的狍子埋在了雪中，这又给巡逻队增加了一项搜索任务。
    经过艰难跋涉，到达此次巡逻的最后一个界碑。列兵宝力格拭去界碑上的积雪，全体队员向界碑行骑兵礼。天色已暗，巡逻队迎着风雪按原路返回。此时，我感到饥肠辘辘。指导员说，看来今晚我们要来一次“星光雪地野餐”了。
    头顶皓月繁星，大家围坐在篝火旁，体验“火烤胸前暖，风吹背后寒”的雪地露营生活。接过战士们烤热的馒头，嚼在嘴里，别有一番滋味在心头。这样的“星光雪地野餐”对戍边官兵来说是“家常便饭”。回到连队，战士们的皮大衣早成了冰冻铠甲，脚上的防寒靴只有互相帮忙才能脱下。
    这就是边防军人的真实生活。
    本报特约记者魏士江通讯员张伟崔维潘朝君摄影报道
    图：向界碑行骑兵礼；
    图：巡逻路上多艰辛；
    图：雪地篝火馒头香；
    图：迎战“白毛风”。
〖-ZW/正文〗
