〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是你让我明白了军人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营情书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    这封信是我远在湖南的女友写给我的，它就像一缕阳光洒在我的心中，让我在这个寒冬感到特别温暖和幸福。
    有远方就有离别，有爱就有思念。是爱人的牵挂给了我们勇气和动力，给了我们阳光般的温暖。深爱军人的女性，为爱舍弃得很多，守候了很久，她们应该获得我们真挚的敬意。之所以想把这封情书拿出来和大家分享，是因为我相信，还有许多的军中战友，和我一样，在这个寒冬里用爱取暖。
    济南军区某团魏文超
    附：女友的信文超：
    夜里，似乎听到有人叫了我一声。我醒了，拿过表一看，时间是凌晨2点23分，想继续睡，却睡不着。此刻，你在干什么？是已经进入了梦乡，还是在巡逻或者加班？你在想我吗？
    因为睡不着，我从被窝里爬起来，打开电脑，一遍遍地看你写给我的文章。那里面有深深浅浅的思考，有金戈铁马的故事，也有缠绵悱恻的思念。这两天，你没有信来，是怕打扰我还是工作太繁忙？
    在没爱上你之前，我最远只到过武汉。如今因为爱上你，我已经数次跨越长江、黄河，从南方跑到北方，只为了短暂的相见。记得那次见面前，在凌晨的火车上，我第一次发现，平时爱不释手的小说，看起来味同嚼蜡。当火车还有一个小时就到站时，我匆匆拿起洗漱用品去梳洗打扮。看着镜子里憔悴的自己，我很着急。为了看上去精神点，我涂了口红，扎起辫子，戴上为了见你特意买的耳环，这才稍稍满意一点。下了车，我撒腿就跑，因为我不想你等得太久……
    我至今都记得，起初你用军嫂的苦来“恐吓”我，想让我知难而退。虽然我知道，选择了军人，就选择了独自坚守，但我愿意作这个选择。我希望，不但能给你快乐，还能在你悲伤的时候给你力量，给你温暖。
    记得第一次去看你，你的战友小尹说我分别的时候肯定会哭，我当时信誓旦旦地说：“我才不会呢！”那一次，我的确没哭，因为我咬紧嘴唇忍住了。可后来的几次分别，我每一次都没能忍住泪水……
    不过，今天的分离是为了明天的相聚。我想对你说，是你，让我明白了军人二字的含义，让我明白了军人坚强身影的背后还承受着许多许多，让我明白了军人奉献给国家的不仅仅是青春和汗水。我知道，你也会孤独，你也会烦闷，你也需要照顾，但因为你是一名保家卫国的军人，你就注定要肩负起沉甸甸的责任。我是你的亲人，虽然不能长伴你左右，但我的心会一直和你在一起，永远理解你，支持你。
    每次分别的时候，总希望时间在那一刻停止，可火车终究还是会开走。我不盼望别的，只盼望我们能手牵手，一直走，直到永远。
    爱你的汝吾
    2010年1月11日凌晨
〖-ZW/正文〗
