〖ZQ/总期〗19023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长找“茶具”新兵不“纠结”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团借助网络论坛拉近官兵距离〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董博/马乐勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长找“茶具”新兵不“纠结”
    ――沈阳军区某装甲团借助网络论坛拉近官兵距离
    ■董博马乐勇
    “今年新兵素质高，班长眼直头皮挠。要问新兵怎么带，网络帮你出出招。”新训进行一半时间，沈阳军区某装甲团新训班长高海贤就在团局域网论坛上发表了自己的带兵心得。不久前，他的“从身边事做起倡导低碳生活”的帖子还被众多新兵捧为“精华帖”。该团政委车承毅告诉笔者，从“网络菜鸟”变成“论坛大拿”的高海贤，是这个团新训骨干主动学习网络知识、提高带兵能力和素质的一个典型代表。
    “Out”：新兵“三千问”，问倒“百事通”
    “军网能开博客吗？我想开微博能行吗？部队有COSPLAY比赛吗？”一次班务会上，外号“百事通”的班长陶业朋被新战士吕彬接二连三的问题“雷”倒了。“什么微博、PLAY的，好好训练，别整没用的！”小吕低头默不作声，会后就到网上诉苦：“班长难沟通，心里很‘纠结，！”
    比起陶业朋，高海贤听新战士聊网络就像听天书，好多名词听都没听过，这也是该团大多数新训骨干的共同感受。
    调查显示，所有新战士都上过网，30%的新兵在家时长期泡在网上，并且还有18名计算机专业毕业的大学生。“是新战士太时髦，还是我们‘Out，了？”新训骨干们感到，如果和新战士没有共同语言，何谈沟通，怎么教育？对于新战士的“潮言潮语”，自己再不能充耳不闻了。
    “潮”：靠上去主动学，班长变身版主
    “打铁还需自身硬。靠原来的带兵方法来面对现在的兵肯定行不通，既然改变不了环境，就要努力改变自己！”新兵营党支部会上，班长小卢第一个发言。团领导认识到：作为带兵人，必须主动找差距、自觉补不足，消除与新战士之间的知识代沟，才能更好沟通融入其中。
    很快，团里把新训骨干集中起来，计算机专业毕业的大学生新战士一个个被请上讲台，团领导和新训骨干主动当起“小学生”，学习网络语言，熟悉网络公共事件，学开博客。
    功夫不负有心人。新训骨干不仅迈进了网络的门，很多曾经的“网络古董”甚至成了“网络达人”。有的开通了个人博客，架起沟通桥梁；有的设置留言板，让新战士提意见建议；有的还成为一些热点论坛的版主。
    网络加分，人气上升。网名“菜鸟新兵”的新战友发帖：“原来平时不苟言笑的班长说话也很‘潮，嘛。既然他们主动找‘茶具，，我们就不用‘纠结，了！”
    “晒”：论坛架起连心桥，沟通实现零距离
    “班长，我是一名孤儿，每当看到战友给家里打电话，心里就不好受。”网友“小虾”在“陪你唠唠嗑”论坛里发帖诉苦。令他没想到的是，班长高海贤很快回复：“学会以积极健康的心态面对生活中的不幸，‘杯具，也能变成‘洗具，！”这让“小虾”很激动，在他眼里，那个生活有些古板、说话有些严厉的班长竟然也会用网络流行语，自己心头的那片乌云很快被高班长温馨亲切的话语吹散了。
    “没事上论坛，有事找论坛。”论坛的“温度”升了上来，不断有新战士发帖道出困惑，新训骨干及时跟帖回复，官兵之间的共同语言也多了起来。
    新训骨干在发挥论坛作用的同时，还主动运用网络开展教育，有意识地把网络词汇运用到教案中，在网上发“教育课程征集令”，让新战士自选题目；为新战士建立在线档案，记录每个人的性格特点、关注问题；网上直播演讲比赛、网上投票评选标兵、邀请心理咨询师网上答疑；他们还把训练小窍门、防寒小知识等挂到网上，并发动新战士广泛参与到日常事务中，得到新战友的积极响应。
    配图：广空某指挥所通信站话务连今年刚入伍的女兵们，正在“军营网吧”里尽情冲浪。
    刘志云摄
〖-ZW/正文〗
