〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西部车城”双拥情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省资阳市巩固发展军政军民关系新貌〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西部车城”双拥情
    ――四川省资阳市巩固发展军政军民关系新貌
    资阳享有“西部车城”“成渝之心”的美誉。近年来，这座年轻的城市大力推进军民融合式发展，初步实现经济建设与国防建设互动双赢。去年，资阳市蝉联四川省“省级双拥模范城称号”。
    8月26日，纪念陈毅同志诞辰110周年座谈会在四川省资阳市乐至县召开。中共资阳市委书记、市双拥工作领导小组组长李佳动情地说，元帅有知当欣慰，资阳这片爱国拥军热土，正绽放绚丽多姿的“双拥之花”，结下了殷实丰满的“共建之果”。
    资阳人拥军不含糊――-
    785个拥军服务小组在行动
    今年“八一”期间，资阳市驻军各单位热闹非凡：市委、市政府电脑送军分区，区县新华书店图书送子弟兵，科技拥军服务队深入训练一线解决信息化建设难题，医院专家组为官兵和家属进行健康体检，一大批民营企业家和当地群众自发进军营慰问……
    目前，全市各级成立了785个拥军服务小组，初步形成了“党委政府领导、组织协调机构牵头、社会各界广泛参与”的拥军工作格局，军政军民关系呈现和谐发展、互动共赢的时代新貌。
    市里按照“五个纳入”统揽双拥工作，市双拥办公经费列入地方财政预算，实现了组织机构、工作机制、保障经费、办公场地 “四落实”。
    资阳市军地联合，不断创新双拥工作机制，先后制定出台《关于创建全国双拥模范城的意见》《资阳市拥军优属若干规定》 《资阳市双拥工作成员单位职责》等规定，健全完善了“党委议军、军地联席、定期交流、走访慰问、信息共享、领导干部过军事日”等制度机制，确保了双拥各项工作顺利开展。
    为解决好退伍军人安置难题，全市每年举办1至3期实用技术培训班，仅去年就有820余名退役士兵经过培训考取了电脑操作、烹饪、家电维修和汽车驾驶专业技能资格证书。
    相关部门还联合出台现役军人、优抚对象医疗减免、子女入托入学优先、残疾军人免费乘坐市内公交车、随军家属和下岗军嫂再就业培训及安置办法等政策规定。今年初，军人家属随军政策调整后，全市先后为45名随军家属安置就业，解决40户优抚对象住房问题，帮助120人子女入学。
    全市建立了5个县以上双拥领导小组，171个乡镇拥军优属委员会，345个企事业单位拥军优属委员会。785个双拥小组在全市范围广泛开展“双拥进机关”“双拥进社区”“双拥进学校”活动，形成了上下成线、纵横成片，层层有人抓、事事有人管的双拥工作新格局。
    资阳驻军爱民动真情――-
    55名穿军装的“村支书”
    “修路！”今年6月30日，资阳市雁江区东峰镇高家村沸腾了，全村男女老少扛上锄头、铁锹，跟在资阳军分区5台工程机械车后面，平整路基、开挖排水沟，干得热火朝天。村民们高兴地说：“子弟兵来帮咱们修这条爱民路、致富路，我们更要出把力啊！”
    高家村是雁江区最偏远的贫困村之一，一条5公里长的泥巴路是村民通向外界的唯一通道，一遇下雨天就泥泞不堪。
    “无路不通车，群众种植的雪莲果、笋儿菜等农副产品卖不出去，群众收入总是提高不上去……”今年初，来村调研的军分区领导了解到该村的困难后，向乡亲们郑重承诺：今年“八一”以前，我们军分区官兵要想方设法帮你们修一条平坦干净的水泥路！
    军分区制定帮扶丘陵地区、经济欠发达地区群众致富计划，成功探索出“引进一批项目，培养一批人才，致富一方群众”和“领导联村、部门帮村、干部驻村”等“三村帮扶新农村建设”经验。军分区积极牵头驻军部队，每个单位重点抓好1至2个农村扶贫联系点，各乡镇武装部联系3至5个民兵示范户，营以上干部每人联系帮扶1至3户贫困户。
    各县（市、区）人武部、驻资阳各部队迅速行动起来，建立对口联系制度，55名责任心强、文化素质高、能吃苦耐劳的干部到扶贫村担任编外“村支书”，配合村“两委”带领农民脱贫致富奔小康。
    雁江区南津镇水竹林村曾因村“两委”班子成员年龄偏大，闯劲不足，导致发展缓慢。驻军某预备役工兵团与这个村建立帮扶关系后，编外“村支书”、二营营长秦冲着力帮助提高村“两委”班子能力素质、改善交通条件、优化种植产业结构。他建议村里成立群众性农产品营销协会，多方协调争取资金近30万元，打造全水泥硬化面路的中心农贸市场，惠及周边10多个村2万多名群众，一年多时间，这个村就摘掉了“贫困村”的帽子。
    “科技兴农，产业致富；干部带头，小康之路……”这个“顺口溜”，是资阳人民对55名穿军装的“村支书”的赞誉。雁江区保和镇晏家坝村在编外“村支书”高建均带领下，过去低矮的土墙茅屋，变成了今天一幢幢漂亮的新楼房；过去只种水稻小麦，如今成片连线的柠檬、柚子、柑橘等成为群众增收的“摇钱树”。
    统计显示，近年来，驻军部队先后对82个村进行共建帮扶，解决供电、水利、文化等项目88个，修筑拓宽乡村道路230余公里，修建蓄水池110口，结对帮扶贫困户476户，先后资助近200名贫困学生完成学业，向群众赠送科技书籍资料16000余册，为贫困群众捐赠款物51万元。
    一个响当当的“资阳品牌”――
    某预备役工兵团能打硬仗
    “解放军叔叔，等我好了，一定给你跳最好看的藏族舞蹈。”13岁的藏族小姑娘次仁拉姆的这句话，让资阳陆军某预备役工兵团四级军士长周长华记忆犹新。回想起在青海玉树抗震救
    灾的10多个日日夜夜，被灾区群众誉为“最可敬的战士、最专业的救援队员”的他至今心潮澎湃。
    近年来，该团先后被授予“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号、“四川省抗震救灾模范集体”，成为一个响当当的“资阳品牌”。
    目前，这个团已经具备跨省跨区的应急救援能力：在汶川，他们是一支第一时间成建制到达重灾区的工程兵部队之一；在玉树，他们是一支第一时间跨省跨军区进入灾区的专业救援部队之一。
    青海玉树发生7.1级地震当晚19时30分，这个团接到上级命令后，200多名官兵仅用1个小时就集结完毕。他们先后翻越5座海拔4000米以上的雪山，长途奔袭1300余公里抵达重灾区玉树结古镇，成为成都军区第一支到达重灾区的专业救援部队。
    官兵们争分夺秒投入到抢险救灾之中。在玉树扎西宾馆废墟下，周长华和队员们与国家救援队配合，利用生命探测仪、液压扩展器等工具，连续6个小时艰苦奋战，将被埋54个小时的次仁拉姆成功救出。
    180名救援官兵赶赴禅古医院现场，利用铁锹和木棍等轻便器材，肩扛手抬，在大雪来临前将价值5000多万元的虫草、藏红花等名贵药材全部挖掘清理出来。医院副院长嘎玛加措连连道谢：“还是共产党好，还是金珠玛米亲！”
    官兵忍着饥饿，顶着烈日，18个小时内搭建了15间约2000平方的板房教室，玉树州民族中学高三年级600余名学生按时复课。
    资阳陆军某预备役工兵团作为一支能打硬仗的部队，成为资阳人民的骄傲，也成了四川人民的骄傲！
    凡涉及部队建设发展的重大事项，市里都是要事先办、大事大办、特事特办、难事实办，为部队打开“绿色通道”。目前，这个团综合训练场主体工程已进入收尾阶段，生活区建设工程已纳入市政基础工程整体规划……
〖-ZW/正文〗
