〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方敦促美方停止售台武器等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方敦促美方停止售台武器
    施压不是解决叙利亚问题的办法
    中方支持巴勒斯坦独立建国
    新华社北京9月7日电（记者谭晶晶、曹欣阳）外交部发言人姜瑜7日在例行记者会上表示，中方坚决反对美国售台武器，敦促美方充分认识售台武器的危害性、敏感性，停止售台武器。
    有记者问，奥巴马政府正酝酿新的对台军售计划，中方对此有何评论？
    姜瑜说，中方坚决反对美国售台武器，敦促美方恪守中美三个联合公报特别是“八・一七”公报原则，充分认识售台武器的危害性和敏感性，停止售台武器，以免损害中美关系和两岸关系的和平发展。
    据新华社北京9月7日电（记者谭晶晶、曹欣阳）外交部发言人姜瑜7日表示，中方认为，一味施压不是解决叙利亚问题的办法。
    姜瑜说，关于叙利亚局势，我们认为首先应缓解紧张局势，避免局势进一步升级和更多人员伤亡；第二要积极推进对话进程，通过对话协商，以和平方式化解当前危机。
    她说，中方多次强调解决叙利亚问题的正确途径是开启由叙利亚主导的包容性的政治进程，应给叙利亚更多时间落实改革承诺，各方应以建设性姿态参与和平进程，通过和平途径化解当前危机。我们认为，一味施压不是解决问题的办法。
    据新华社北京9月7日电（记者曹欣阳、谭晶晶）外交部发言人姜瑜7日在例行记者会上表示，中方认为独立建国是巴勒斯坦人民不可剥夺的合法权利，对巴方平衡推进独立建国与和平谈判的战略表示赞赏和支持。
    姜瑜在回答有关问题时说，中方一贯支持巴勒斯坦人民争取恢复民族合法权利的正义事业，认为独立建国是巴勒斯坦人民不可剥夺的合法权利，是实现巴勒斯坦、以色列两个国家和平共处的基础和前提，有利于中东地区的长治久安。
    “中方支持通过和谈建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权、独立的巴勒斯坦国，推动中东和平进程不断向前发展。”姜瑜说。
    她表示，中方对巴勒斯坦拟将独立建国问题提交联合国表示尊重、理解和支持，同时也支持巴方平衡推进独立建国与和平谈判的战略。
〖-ZW/正文〗
