〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利亚国民议会议长会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蒙/蒲海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社索非亚9月7日电 （记者王蒙、蒲海燕）保加利亚国民议会议长察切娃7日上午在保国民议会大厦会见了正在这里访问的中央军委副主席徐才厚。
    察切娃对徐才厚访保表示欢迎，并请他转达对全国人大常委会委员长吴邦国的良好祝愿。察切娃说，欢迎来自友好国家的高级军事代表团，发展对华友好关系是保议会各党派的共识。保视中国为在亚洲的重要发展伙伴，对双边关系的发展水平感到满意。保外交政策是稳定连续的，一贯奉行一个中国政策，将来也不会改变。保议会愿意积极推进两国立法机构、议会党团交往，加强在立法领域的交流，促进两国关系稳定发展。保愿意发挥自身独特作用，推动欧中关系向前发展。
    徐才厚首先转达了吴邦国委员长对察切娃的亲切问候。徐才厚说，中保两国是不同社会制度国家友好相处的典范。建交62年来，双方始终保持友好合作。中方对保始终坚持一个中国政策表示赞赏和感谢。中国视保加利亚为欧盟内可信赖的好朋友、好伙伴。希望双方在涉及彼此核心和重大利益问题上继续相互理解和支持，共同努力推动两国关系深入发展。
    副总参谋长马晓天、兰州军区司令员王国生、沈阳军区副司令员钟志明、广州军区政治部主任郑卫平以及驻保加利亚大使郭业洲等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
