〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持共产党人的“棱角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持共产党人的“棱角”
    ■董 江
    《解放军报》8月29日一版头条以《他一路走得都硬气》为题，报道了陕西汉中军分区司令员戚智学的事迹，读来感人至深。戚智学“雷区”敢闯，“盖子”敢揭，在矛盾面前不回避，原则面前不让步，困难面前不低头，在棘手问题上敢碰硬，体现出党员领导干部恪守宗旨、原则的坚强党性，展现出共产党人清廉正直、铁骨铮铮、无私无畏的优良作风。他身上的这种作风和精神，应该成为一种时尚、一种追求、一种目标。
    为人威严正直，坚持原则，有棱有角，是被人普遍称道的可贵品德和性格。铁面无私的黑脸包公，世代受到人们的颂扬，合肥包孝肃静公祠正堂上有一副楹联：“照耀千秋，念当年铁面冰心建谠言，不希后福；闻风百世，至今日妇人孺子颂清官，只有先生。”老一辈无产阶级革命家清正廉明讲原则的故事，更是久为流传。周恩来总理一生清廉，一心为公，一辈子没用手中之权为亲属工作生活提供过任何便利。彭德怀元帅为人耿直，表里如一，从不违心说一句曲意逢迎的空话假话谎话。他们高尚的人格品德和崇高的思想境界，是我们永远学之不尽的精神财富。
    毛泽东同志在强调坚持原则时曾经说过，“不要把棱角磨掉”“我看，还是长两只‘角’好，因为这是合乎马克思主义的。马克思主义有一条，叫做批评和自我批评。”是的，如果我们头上没有一点“角”，身上没有一点“剌”，滑溜溜地像个泥鳅，在原则问题上不敢坚持，在错误面前不敢直言，在困难面前不敢斗争，党的事业就不可能兴旺，“立党为公，执政为民”就会成为一句空话。
    胡锦涛总书记强调：“领导干部要坚持党性原则，勇于揭露和纠正工作中的缺点和错误，自觉克服明哲保身、怕得罪人的好人主义庸俗作风。”坚持原则，敢作敢为，富有斗争精神，是党性的体现，是时代的要求，是事业的需要。我们要学习戚智学同志敢于碰硬的战斗精神，坚决克服和反对圆滑的市侩作风，大力弘扬坚持原则、公正无私的高尚品格，保持共产党人的“棱角”，为全社会道德建设树立一个标杆。
    （作者单位：山西省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
