〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸”单永田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立伟/王亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 8月22日
    “黑脸”单永田
    ■王立伟 王亚军
    说单永田是“黑脸”，不只是因为他的脸黑。
    2009年1月，单永田走马上任，被任命为北海舰队某保障基地后勤部岸勤部军需科科长。然而，开门就遇上“拦路虎”。由于岸勤部近年来经过两次转隶，遗留问题多，加之物资采购秩序较乱，军需科下属的供应站超支不少。
    面对难题迎难而上，他把第一个目标定在规范采购秩序上。经过多方调查了解，他发现以前供应站供货渠道相对固定，而且多以自主采购为主，削弱了机关的监督指导功能。有的供货商给出的食品价格不比市场价低，再加上错综复杂的关系网，说情电话一个接一个，相关人员拉不下脸来拒绝，采购效益自然上不去。
    别人拉不下脸的事，他能！上任不久，他就深入市场调查行情，毫不留情地清理了8家不合理商贩。有个供货商为了保住供货关系，嬉皮笑脸拉他去吃饭，他黑脸一沉：“扯别的都没用，我这是按部队要求来的！”有的领导、朋友打电话，请他照顾一下某供货商，他立马打起了“官腔”，把路堵得严严实实。
    想法千千万，立制是关键。他在岸勤部党委的领导下，迅速组织制定了《岸勤部食品供应管理暂行规定》，明确了机关和供应站各自的职责，以及招标采购、定点采购、发票核销等方面规定，超支钱款逐步补平。同时，他又果断采取同一种商品至少由两家以上供货商竞争供货，使供应价格平均比市场零售价低了15%。
    有人劝他，唱黑脸容易得罪人。但单永田却不这么认为，会“过日子”的他有自己的盘算：坚持原则敢于碰硬，得罪的是少部分人，但“赚”回来的是大多数官兵的信任和认可。
〖-ZW/正文〗
