〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“榕”入兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈玲/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒影像〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 8月22日
    “榕”入兵心
    仲夏时节，走进广空雷达某团遮浪雷达站，映入眼帘的苍翠榕树，扑面而来的军营气息，如同展开一幅美妙画卷。遮浪半岛大部分面积为榕树所覆盖，生命力最旺盛的“龙榕”已有170多岁，在乱石中落地扎根，独木成林。雷达站组建进驻时，官兵们就在树下搭棚落脚。“龙榕”千条根生生不息，官兵百双手紧紧相扣（如图）。他们很年轻，剃着同样的“遮浪头”，矢志戍边，守望南天。
    去年时，官兵们先后找出“榕”的6个同音字，总结出有时代特点和军营特色的内涵――“戎”，要牢记军人身份，不辱使命，戍边卫国；“容”，要有大海一样的胸襟和气魄；“熔”，要自觉投身军队这个大熔炉；“溶”，要溶化八方精华，方能超越自我；“融”，要相互交融，共同进步；“荣”，要崇尚荣誉，追求卓越。他们将这6个字及内涵刻写在石头上。
    “落地生根，生生不息，和谐包容”的“大榕树”文化内化于心，外化于行。一代代遮浪官兵把雷达站当家建，把战友当兄弟看，把工作当事业干，把心融入遮浪，融入这片大海。
    沈 玲、赵凌宇摄影报道
〖-ZW/正文〗
