〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多功能巡逻车驰骋青藏线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海省总队青藏铁路巡护大队告别徒步护路历史，实现青藏铁路沿线巡逻无盲区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田升龙/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警青海省总队青藏铁路巡护大队告别徒步护路历史，实现青藏铁路沿线巡逻无盲区
    本报讯 田升龙、特约通讯员赵阳报道：大雪封山前，6辆适应复杂地形及恶劣气候条件的多功能水陆两栖巡逻车，列装武警青海省总队青藏铁路巡护大队。至此，担负青藏铁路无人区巡护任务的武警官兵告别徒步护路历史，实现青藏铁路沿线巡逻无盲区。
    青藏铁路通车5年来，该巡护大队担负着青藏铁路平均海拔4800米的桥梁、隧道和可可西里无人区巡逻任务，官兵们主要以徒步巡逻为主。为改善执勤条件，武警部队为该大队装备了多功能新型巡逻车。
    这种巡逻车可乘坐6名巡逻官兵，主要用于复杂路段武装巡逻、应急抢险等。该车采用8轮驱动，能爬越侧倾斜40度陡坡，跨越1米宽的壕沟。车底盘设计与船体相同，具有水陆两栖功能，车前后部装有特制的车轮，特殊情况下可直接进入铁路轨道行驶，并可选装不同履带，进入沼泽、雪地和沙漠行驶。该车具有较好的密封性，能在零下40多摄氏度环境中巡逻，车上还配备了吸氧器，可供执勤官兵连续吸氧两小时。
    乘坐多功能新型巡逻车巡逻，巡护官兵在恶劣条件下能到达青藏铁路无人区内任何一个地方，实现了全天候、全时段、全方位的监控，比以往徒步巡逻速度提高了60%，巡护效率大大提升。
    上图：多功能巡逻车伴武警官兵巡逻青藏线。
    沈贵新摄
〖-ZW/正文〗
