〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻主题主线重大战略思想加快全面建设现代后勤步伐理论研讨会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日电记者范炬炜、特约记者唐向东报道：为深入贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，加快全面建设现代后勤步伐，总后从今天开始在全军后勤系统组织召开为期3天的“深入贯彻主题主线重大战略思想、加快全面建设现代后勤步伐”理论研讨会。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席研讨会。
    这次理论研讨会，是全军后勤系统的一次大规模、深层次、系统化的理论研讨活动。会议围绕“深入贯彻主题主线重大战略思想、加快全面建设现代后勤步伐”这一主题进行系统研究，力求从理论与实践的结合上，进一步理解贯彻落实主题主线重大战略思想的重大意义，
    （下转第二版）
    （上接第一版）弄清主题主线重大战略思想与全面建设现代后勤的内在联系和本质要求，研究深入贯彻主题主线重大战略思想、加快全面建设现代后勤步伐的对策措施，从而集中全军智慧，探索特点规律，为在新的起点上加快全面建设现代后勤步伐提供理论先导和支撑。
    总后司令部参谋长刘铮向记者介绍说，今年以来，全军后勤战线的各级领导、机关干部和专家学者，围绕深入贯彻落实胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，结合全面建设现代后勤的具体实际广泛开展理论研究，取得了一批实实在在的理论研究成果。这次专题研讨会，既是集中全军后勤智慧共同研究后勤建设发展的“诸葛亮会”，也是近年来我军后勤理论创新能力、研究水平的一次集中展示和检阅。
    研讨会全程采取电视电话会议形式进行，分别在总后机关和全军各大单位联（后）勤部设立主会场和分会场，来自全军各大单位和武警部队联（后）勤部的有关领导、机关干部、院校专家共34名代表，将分别在主会场作交流发言，同时还有17名总后机关局室领导和机关干部将登台交流。
    总后勤部政委刘源，总后勤部副部长丁继业、秦银河、谷俊山，副政委刘晓榕在主会场出席研讨会。
〖-ZW/正文〗
