〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性应随党龄“长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹友华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党性应随党龄“长”
    ■曹友华
    一名真正的共产党员，党性理应随着党龄的增长而增强，党龄越长则党性越强、修养越深。
    但令人堪忧的是，当前一些党员干部包括少数领导同志，党性与党龄的增长不成正比甚至成反比。有的发展顺利时讲党性、讲团结、讲奉献，一旦遇到挫折便撂挑子、发牢骚、怨天尤人；有的不注重加强思想武装和主观世界改造，与人严厉有加，与己宽松有余；有的面临重大任务和利益得失考验，一味地向组织讲条件、摆困难、要照顾，等等。
    党性修养好比逆水行舟，放松一篙退千寻。党龄长不等于党性强，职务高不等于觉悟高。可以说，绝大多数党员在入党之初、提升之时，都能够自觉做到严于律己、求实奋进。但也有个别人，随着资历的加深、职务的提升，有的逐渐把当初对党的承诺抛到脑后，把党的纪律放在一边。胡长清、成克杰等之所以从党的高级干部沦落为阶下囚，一个重要的原因就是放松了党性要求，党性不仅没有随着党龄的增长、职务的提升而加强，相反出现“归零”甚至“为负”。
    党员党性随着党龄“长”，对于保持党的先进性和纯洁性，意义重大而深远。党员是党的肌体的细胞，细胞健康，肌体才能充满活力。党员是党的活动的主体，党的先进性最终要体现在党员身上。换而言之，没有广大党员的先进性，就不可能有党的先进性。共产党员的党性，关系党的事业兴衰成败，关系党的生死存亡。
    党性随着党龄“长”，对每一名共产党员来讲，不仅是基本要求，更是毕生任务。这是因为，坚强党性的确立，不可能一蹴而就、一劳永逸，而需要一辈子学习不止、改造不止。尤其是面对执政考验、改革开放考验、市场经济考验和外部环境考验，面对军队建设的加快转型发展，每一名共产党员必须进一步增强党性修养的紧迫感，通过不断学习、实践和提高，始终做到党性纯洁、作风过硬。
    胡主席在“七一”重要讲话中强调：“各级干部都要自重、自省、自警、自励，讲党性、重品行、作表率，做到立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私，永葆共产党人政治本色。”党员干部要牢记这一谆谆教导，常怀忧党之心，恪尽兴党之责，把加强党性修养和锻炼摆到更加突出的位置，确保各项任务的圆满完成和我军历史使命的有效履行。
    （作者单位：株洲军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
