〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场拒绝“泡沫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玉溪军分区按照实战要求抓训纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志来/朱亚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场拒绝“泡沫”
    ――玉溪军分区按照实战要求抓训纪事
    ■吴志来 朱亚明
    泡沫，常被用来比作虚假的东西。“泡沫”一旦进入训练场，将严重损害战斗力。
    云南省玉溪军分区按照实战要求开展军事训练，坚决纠正不实训练作风，让“泡沫”远离训练场。
    “通用文书”行不通
    6月初，这个军分区机关在野外组织战斗文书拟制比武。作业现场，比武人员双眼紧盯显示屏，边思考边敲打键盘……
    “报告！拟制完毕！”听到杨参谋报告，大家纷纷流露出惊讶的神色。
    不到20分钟就完成了作业，这可能吗？军分区参谋长张洪华随即拿来杨参谋拟制的文书，发现其不符合战斗任务要求。
    后经了解，这份战斗文书是杨参谋事先拟好的“通用版本”。他以为参加比武时，稍加修改就能“使用”。
    “战斗文书岂能脱离实战？”此事摆到了议训会上。“演练场一招一式都不能有虚假，这种‘通用文书’一旦拿到战场上，不知有多少官兵会丢掉生命！”会上，军分区领导对杨参谋进行了严肃批评，并责令其作出深刻检查。
    “夺金小组”难夺金
    烈日炎炎，民兵训练基地，该军分区组织的5公里武装越野考核正如火如荼地进行。
    作训参谋李家喜介绍说，此次考核，军分区从各人武部抽考3名干部，以最后一名到达终点者的成绩为考核成绩。跑道上，只见某人武部干部一路领先……19分32秒，该人武部最后一名干部冲过终点时，考官迅速按下秒表。
    “一个人武部的长跑水平有这么高？”此事引起考核组的怀疑。随后，他们进行了认真核对，发现有两名参考人员并非军分区抽考的干部。原来，该人武部为争第一，集中长跑高手成立了“夺金小组”。
    “抽考是为了检验真实训练水平，岂能为争第一而弄虚作假！”考核组当即取消了该人武部的成绩。事后，军分区对该人武部发出通报批评。
〖-ZW/正文〗
