〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让末端实起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈香山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    末端不实源于工作作风不实。求真务实，这是领导和机关抓工作、干事业的一个最基本要求。但在实际工作中，有的领导和机关作风漂浮，习惯于遥控指挥，坐办公室多，深入实际和现场少，文件要求多，监督检查和跟踪抓落实少，对部队情况若明若暗、掌握不清，工作往往停留在一般要求上，沉不到底，到不了末端，结果造成许多工作“空转”。有的基层同志在抓工作落实中强调客观多，缺乏自觉性和主观能动性，标准逐渐降低，到后面就走了样变了形，形成 “上面热、下面冷”、 “你说你的，我干我的”的局面。这些不良的工作落实做法，必然助长基层工作弄虚作假之风，贻害无穷。
    末端不实源于政绩观出现偏差。领导干部当然要“为官一任，造福一方”，然而现实工作中，少数领导干部却患上了“政绩急躁症”：重近期效果，轻长远利益，热衷于“短、平、快”的政绩，对涉及长远利益的基础工作只停留在口头上；抓工作只对上负责，不对下负责，缺少“以基层为本”的思想，把抓工作当作引起领导重视的权宜之计；有的心思不在抓建设打基础上，而是把抓工作当成自己升迁的“阶梯”，能积累“政绩”的、对自己有利可图的就抓，否则就搪塞应付，敷衍了事。等等。这些现象不但没有给部队建设带来发展，反而造成相当大的麻烦，导致工作在末端不落实。
    想不想抓落实、会不会抓落实、能不能抓落实，从根本上说是对一个党员干部的党性、作风、责任和能力的最实际检验。毛泽东同志在批评抓工作不落实的现象时指出：“伸着巴掌，当然什么也抓不住。就是把手握起来，但是不握紧，样子像抓，还是抓不住东西。”思想作风不实，指导思想不正，上面的方向一旦发生偏差，基层呈现的结果自然是“南辕北辙”。因此，让末端实起来，领导和机关要从端正工作指导思想入手，树立正确的政绩观，多干虽然出不了名、挂不上号，但基层需要、群众欢迎的事，多干虽然周期长、费劲大，但打基础、利长远的事，多干虽然困难大、矛盾多，但能提高建设质量和水平的事。另一方面，要坚持实事求是，一切从实际出发，防止和克服脱离实际，搞形式主义的倾向。作决策，办事情，必须看是否有利于提高部队战斗力，是否有利于基层建设健康发展。要把基层需要不需要、官兵欢迎不欢迎、能否提高部队战斗力作为出发点和落脚点，真心实意地为基层排忧解难，加强机关和部门之间的协调配合，盯住薄弱环节跟踪问效抓落实，扎扎实实抓基层，真正促进工作在末端的落实。
〖-ZW/正文〗
