〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经胡锦涛主席批准中央军委下发《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强和改进新形势下军队党史军史工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL829.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，我军历来高度重视党史军史工作，注重从我党我军光辉历史中汲取前进的智慧和力量。当前，我军建设所处的历史条件、社会环境和肩负的使命任务发生了深刻变化，对新形势下军队党史军史工作提出了更高要求。各级党委和广大党史军史工作者，要站在巩固党的执政地位和执政基础、维护我党我军良好形象、服务军队建设全局的高度，积极适应新的形势任务要求，进一步加强和改进军队党史军史工作，不断推进军队党史军史工作创新发展。
    《意见》指出，军队党史军史工作，是党和军队事业的重要组成部分，是军队建设一项具有全局意义的基础性、长远性工作。加强和改进新形势下军队党史军史工作，必须以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，围绕党、国家工作大局，围绕国防和军队发展的主题和主线，进一步加强统筹协调，健全制度机制，创新方法手段，不断提高党史军史工作科学化水平，为推动军队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供有力支持。
    《意见》要求，加强和改进新形势下军队党史军史工作，必须把高举旗帜、铸牢军魂作为根本政治要求，必须把围绕中心、服务大局作为根本着眼点，必须把以史鉴今、资政育人作为根本任务，必须把实事求是、遵循规律作为根本原则。《意见》明确了当前和今后一个时期军队党史军史工作的主要任务，提出要做好党史军史资料征集编纂工作，充分发掘和妥善保存党和军队的宝贵历史财富；深化党史军史研究，为国防和军队建设提供历史借鉴；加强党史军史宣传教育，大力弘扬我党我军光荣传统和优良作风；组织好党史军史重要纪念活动，激发广大官兵的革命精神；抓好党史军史场馆建设，开发利用革命传统资源。
    《意见》强调，各级党委要以对历史负责、对党和军队建设事业负责的精神，重视抓好党史军史工作。要把党史军史工作摆上党委重要议事日程，研究解决工作中的重大问题，加强统筹协调和经常性指导。把党史军史人才队伍建设纳入全军人才战略工程，关心党史军史干部的成长进步，加大选拔培养和使用交流力度，努力建设一支政治坚定、爱岗敬业、严谨治学、素质过硬的党史军史工作队伍。重视做好制度机制保障、经费保障、基础设施建设保障，努力为军队党史军史工作创造良好条件。
〖-ZW/正文〗
