〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资阳人眼中的“爱民政委”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资阳人眼中的“爱民政委”
    在资阳的大街小巷，上校军官石勇进为民亲民爱民的感人事迹家喻户晓。
    石勇进是某部政委。他带领官兵拥政爱民、建功元帅故里，今年初被四川省表彰为“拥政爱民模范”，被资阳市评选为首届 “感动资阳十佳人物”，当地群众亲切称他为“爱民政委”。
    2006年初，石勇进担任某部政委后的第一件事，就是组织全体官兵到乐至县陈毅元帅故居参观学习。在陈毅元帅塑像前，面对鲜红的党旗，石勇进和官兵们立下誓言：把对元帅的敬仰转化为真心爱民、热心助民的实际行动！
    乐至县劳动镇旧居村图书室书籍很旧，书桌、书柜等家具也很破旧。石勇进多方协调筹资2万余元，购买一大批农业科技、实用技术等方面的书籍送到图书室，丰富了当地群众的文化生活。
    有一次，石勇进到简阳市武庙乡瓦窑村走访发现，这个靠种植枇杷、香梨而闻名的村子，由于严重干旱缺水导致水果长势渐衰。他很快发动官兵资助瓦窑村打井。当清澈的泉水从打出的两口水井里冒出时，村里顿时一片欢腾。
    在石勇进资助下，驻地附近雁家村特困学生李蕊学习成绩提高明显。李蕊的奶奶逢人便夸：“丫头能有今天，全托石政委的福！”
〖-ZW/正文〗
