〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区工程环境质量监督站开展环境影响评价工作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区工程环境质量监督站
    开展环境影响评价工作
    本报讯 李萍报道：今年3月至8月，沈阳军区工程环境质量监督站组织人员对全区11个单位的新建、扩建和改建项目进行环境影响评价工作，并提出有针对性的对策和治理措施，为生态营区建设和环境保护主管部门提供决策依据。
    拉萨警备区
    教育考评注重效果评估
    本报讯 段国军、张炯报道：拉萨警备区近日制定完善了《政治教育考评实施细则》，明确规定，机关检查教育不能只盯着本本，要把重点放在教育的效果评估上，坚决摈弃教育中重形式走过场的做法。
    武警南阳市支队
    压缩活动减轻基层负担
    本报讯 王旭、马新云报道：8月下旬，武警河南省总队南阳市支队取消了4项与《基层建设纲要》和《基层正规化管理规定》不符的检查评比项目，将下半年准备组织的6项活动合并为两项，切实为基层减负，受到基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
