〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那排茂盛的白杨树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/杞源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 瑶 杞 源
    暑假结束，就要开学了。
    这天傍晚吃饭时，胡国伟接到一个电话，电话里预祝他教师节快乐。胡国伟说，教师节还有好几天呢。电话里说，今年我要抢“沙发”，第一个为您祝福。
    这句话，让胡国伟感动，也很开心。妻子知道那是一个学员打来的，调侃地说，别人是祝教师节快乐，你又不是老师，我看你这高兴是自作多情。胡国伟说，我虽然不是教师，他们却把我当老师一样祝福，我高兴的是这个。吃完饭后，胡国伟出门独自一人来到学院那条他熟悉的道路上。
    对胡国伟来说，防化学院里这条道路有着不同寻常的意义。他停下脚步，看着路两边的杨树，微风吹来，墨绿宽大的树叶发出摩擦的声音，像是夜晚的急行军，让胡国伟的记忆马上回到自己当学员队教导员的那几年。
    这路两边的杨树，一边长得高些，一边长得矮些，是他们分两批种的：一批是1998年他当学员4队教导员时带领学员们种的，一批是2001年他带着7队学员种的。当年植树时，各队都选择一种自己队的树苗，胡国伟选择了杨树。有人说，这种树，挡风沙、耐干旱，适合北方。可让他奇怪的是，自己当新兵时的南方部队，也有这种树，自己的老家中原也盛产这种树，看来，这种树在哪里都能生根发芽，太像军人的性格了。
    胡国伟记得，这排杨树的第23棵，是7队学员康正种的。如今，这个学员经过层层选拔，已被国防大学录取为第六期师资培训班学员，即将走向国防大学神圣的讲坛。
    虽然学员们都已毕业多年，但每当胡国伟走在这条路上，都仿佛看到了那一个个毕业分配到全军各地的学员。他常常一个人来到这条路上，看看一棵棵茁壮成长的白杨树，想想自己的学员，那感觉，就像是回到过去的时光。
    第17棵树是耿志强种的，这个学员让胡国伟操的心比较多。当年，耿志强因为成绩一般，大家都争着报名考研时，耿志强不想报名，后来虽然也报了名，却不复习。耿志强天资聪明，只是因为家中环境相对好些，就不愿努力。胡国伟觉得一个青年军人永远不应该懈怠自己。有一天，胡国伟就站在宿舍楼下找耿志强谈话，问他还考不考。他说，考不上。胡国伟说，你不仅要考，而且要考上。过了几天，胡国伟听说耿志强已经把考研的书送了人，铁了心不想考了。胡国伟找到他，谈不成，索性找了个理由，跑五公里，谁赢了，就听谁的。两个人围着操场跑了起来，最后，耿志强上气不接下气地说，教导员，别跑了，我听你的。在胡国伟的“严防死守”下，耿志强通过了研究生考试。所以，每当胡国伟路过第17棵树，就想起小时候父母讲的俗语，三杈树要成材，得修理。
    带兵不只是让他们以考上研究生、考上博士生为目的，也不是毕业了当上军官为核心，成长的过程比成材的结果更重要。爱这个军营有多种方法，培养未来的军官成长与成材也有多种方法，能让学员对他们未来的职业永远充满敬意，对他们带的士兵充满感情，那需要别的本领。
    胡国伟带学员的这份感悟，来源于他当兵的经历。刚当兵时，他也没想过考军校，就想当完兵回家。有一天，旅里的领导找他谈话，给他下了一个命令，说考不上军校，不准退伍，你必须做出选择。胡国伟选择了考军校。这个成长的细节，让他毕业后若干年都在思考，当年的小兵被旅领导关注，并且下命令必须考军校，那是一种什么样的官与兵的感情。以至于有一天，当学员队缺职教导员上级任命他去时，他说，我希望在基层多干几年。领导说，你不是冲动吧。他说，不是。一个当兵的人，就想实实在在地和兵在一起。
    1998年，胡国伟成了学员4队大专生队的教导员。2001年，他当学员本科生7队的教导员。整整在学员队教导员的位置上干满了8年，刚好毕业了两届学员。
    胡国伟是从基层部队成长起来的，深知基层部队的厉害，要成材，就得像一棵大树，树枝蹿多高，树根就得扎多深。1998年，胡国伟当学员队的教导员时，这个队是学院第一次面向地方生招收大专班学员。自己的这届学员和战士学员相比，没他们军事素质好、基层部队经验足，和本科学员比呢，学历又低他们一截，以后在部队的发展没有本科学员有优势。毕业后，往那么多干部里一放，没有爆破点，怎么成材。
    胡国伟琢磨了半天，他觉得要想在部队长期发展，踢好头三脚本领每个人经过努力和流汗都能具备，最关键的核心不在于此。他有一个感受，大多毕业学员都不愿意在基层连队工作。所以，他要求自己的学员，毕业以后，无论岗位在何处，都必须具备这样一个带兵的本领，知道自己是谁，知道自己带的士兵是谁。他对自己的学员说，我要求你们，在部队一天，就要记着这句话一天。当然，也有记不住这句话的学员，他们毕业后，会突然从连队打电话给胡国伟诉苦，说自己并不是吃不了连队的苦，而是和战士在一起，没有话说，很孤独。胡国伟认真地听着，然后说，你根本不爱自己的战士，所以你才会孤独，缺乏与别人的交流。到连队带兵，不只是让你这个排长和战士交往，更重要的是交心，你心不在连队，战士们凭什么和你说话？你去了就是端着要走的架势，只会有这样的结果，你没有记住我的话，不知道自己是谁，不知道自己身边的每一个战士是谁。学员说，教导员，我明白了，就像今天，我有什么话，会第一个想到给你打电话，如果我的战士能在心里有想法时，也第一个给我打电话就是成功了。
    今天，胡国伟离开学员队已经好几年了，带过的两届学员，早已经在部队该生根的生根，该成长的成长。这些年里，总会在某一个时间，突然有学员打来电话，开口就是教导员，我当连长了。教导员，我调军区机关了。教导员，我结婚了。教导员，我要到北京出差，我要去找你，也看看嫂子和孩子。
    这么多学员里，胡国伟还在怀念一个失意的学员，这个学员在北京闹非典那一年，得了重病，胡国伟冒险让他出去看病，检查结果是得了癌症。所幸发现得早，在学员回校等待住院的那几天，他担心学员有心理压力，故意训他，不许搞特殊。按照规定，非典期间出去的人先隔离。学员就和他赌气，你不拿我当病人对待，我更不拿自己当病人对待，隔离就隔离，学员的心理一下子就正常了。住院治疗手术那天，胡国伟和队长在楼下站了一夜，急得泪往肚子里流，因为他知道，这个学员已经无法正常毕业到部队任职了。后来，这个学员提前退伍回了家，这些年，胡国伟一直关注着他，这个学员已经成家立业，生活得很好。
    这一晚，当胡国伟走在学院种满杨树的道路上，突然有一种感觉，并不是每一棵树都能成为参天大树，那些遇到不幸的小树，更需要特殊的方法，让他们活下来。
    今晚，这条路上植满的杨树让胡国伟感到，他和自己带过的兵们生长是美丽的风景，刨掉了盖房子，也是顶梁柱。这大概就是他带兵的标准，这个标准，并不复杂，传道、授业、解惑……
    月上杨树梢，微风吹过树叶那沙沙的声响如一曲优美的小夜曲，让胡国伟陶醉了。
〖-ZW/正文〗
