〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚与保加利亚国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蒙/蒲海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社索非亚9月7日电 （记者王蒙、蒲海燕）中央军委副主席徐才厚上将7日在保加利亚国防部与保国防部长安格洛夫举行会谈。双方在亲切友好的气氛中就中保两国两军关系以及共同关心的问题交换了意见。
    徐才厚说，中保两国人民传统友谊深厚。建交62年来，尽管国际形势和各自国家情况发生很大变化，但两国人民的友好情谊始终没有改变。近年来，两国高层保持经常往来，政治互信不断加深，在国际和地区事务中保持着良好合作，在经贸、科技、人文等各领域的合作富有成果。中方赞赏保方坚定奉行一个中国政策，感谢保方在涉及中方核心利益问题上给予的宝贵支持。
    徐才厚说，两军关系是两国关系的重要组成部分。中方重视发展中保两军关系，愿与保方共同努力，继续保持两军高层互访势头，进一步加强两军在军事学术、人员培训及专业领域的交流与合作，不断推动两军关系深入发展。
    安格洛夫说，中国是保加利亚在亚洲的首要伙伴。保方高度赞赏保中全面合作伙伴关系发展水平。保恪守一个中国政策，台湾是中国领土不可分割的一部分。当前，两军关系发展顺利，为保中两国关系的全面发展发挥了重要作用。我完全赞同中方有关两军关系发展的各项建议。保方愿与中方一道，加强两军在军事技术、救援减灾等领域的交流与合作，相互借鉴军队现代化建设经验，推动两军关系取得更大发展。
    会谈前，安格洛夫在亚历山大・涅夫斯基广场为徐才厚举行了隆重的欢迎仪式，陪同检阅陆海空三军仪仗队。
    副总参谋长马晓天、兰州军区司令员王国生、沈阳军区副司令员钟志明、广州军区政治部主任郑卫平、驻保加利亚大使郭业洲及保加利亚国防参谋长西米昂诺夫空军上将、国防部常务秘书米尔科夫等出席活动。
〖-ZW/正文〗
