〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝塔山下接受精神洗礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/高满航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 旗 特约通讯员 高满航
    “在这里，毛泽东等老一辈无产阶级革命家写下了许多著作和文章，毛泽东思想也在延安时期发展成熟，并且一路传承下来。”在延安革命纪念馆前，中国延安干部学院兼职教授安振华对60多位来自第二炮兵某基地的将校军官说，胡总书记“七一”重要讲话与延安精神一脉相承。
    纪念馆背靠山林，当年贫瘠裸露的黄土高坡，如今已是葱葱郁郁，高高矗立的宝塔默默注视着延河两岸的历史变迁。革命先辈用过的旧雨伞、废弹壳做成的钢笔、桃核做成的算盘……一件件珍贵的文物，一段段难忘的往事，其中所包含的历久弥新的优良传统和伟大精神，跃然于这些执掌“大国长剑”的带兵人眼前。
    “这是一次特殊的党课。”某基地政治部主任张有祥告诉记者，来过延安多次，每来一次都会接受一次灵魂的洗礼。
    在张思德铜像前，党史专家杨延虎从“全心全意为人民服务”讲到胡总书记对全党提出要警惕“四大危险”；在南泥湾大生产纪念馆内，延安大学教授郝琪从“自力更生、艰苦奋斗”讲到胡总书记“七一”重要讲话中论述的“四大考验”；在白求恩图片展前，中国延安干部学院教授冯建梅声情并茂地朗诵起《纪念白求恩》；在抗日军政大学旧址，将校军官们唱起了那首壮怀激烈的校歌：“人类解放，救国的责任，全靠我们自己来担承……”
    “学习了‘七一’重要讲话精神，再来到延安现地教学，感受更加深刻。”某团政委王德君说，“我们部队连续10年被第二炮兵授予‘基层建设先进单位’，近年还被中央军委记集体一等功。然而，我们不能躺在安乐窝里，要时刻警醒自己、审视自己。”
    （本报延安9月7日电）
〖-ZW/正文〗
