〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势和胜势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古罗马历史学家李维说：“对优秀的将军而言，运气非常重要。”这话用在西班牙名帅卡马乔身上，恐怕非常贴切。
    两次执教皇马并曾带西班牙队征战世界杯赛的卡马乔，在自己的执教生涯中最缺少的也许就是运气，想想韩日世界杯上被“做掉”的悲剧吧，谁能说他和他的斗牛士军团没有再进一步的实力，谁让他们碰上了东道主韩国队？
    不远万里来到中国接手球队仅仅半个月，卡马乔给中国男足带来了巨大的变化――7日凌晨世界杯预选赛国足对阵约旦队，两倍于对手的射门次数，第一时间的快速反抢，精准的大范围转移，中路渗透和边路内切的结合，高速的踢墙式二过一……人们已经很久没有看到国足能打出如此具有技战术含量且赏心悦目的比赛了，卡马乔用半个月的时间证明，中国球员尽管脚法仍有些粗糙，但同样可以踢出与国际足坛接轨的“现代足球”。
    遗憾的是，优势并不会必然转化为胜势。我们控制了比赛，约旦队以2比1“偷”得了胜利，与第一场对新加坡队的失球一样，中国队此役的两次失误葬送了本来可期的胜利。足球如战争，在激烈的对抗中总是存在奇袭的机会。不管对手如何强大，准备如何充分，总有怠倦的时刻，这正是另一方奇袭发动的良机。正如一位足球评论员所说：“约旦队（本场比赛）惟一做的一件事就是等待我们的失误，然而，我们的确失误了，而且是不可原谅的。”
    没有人可以保证在剧烈的对抗中，自己会永不犯错，一支球队或一支军队能做的只有减少失误和犯错的机会，并在犯过一次错误后，不能第二次在同一个地方跌倒。而中国队此役败就败在没有从上次失球中吸取教训，这一次反而变本加厉，两次送给对手大礼，成全了全场被压制却像非洲鬣狗一样一直在苦苦等待机会的约旦队。
    “失误”是阻碍“好运”降临、使优势无法向胜势转化的最大绊脚石。丢掉一个客场并不是末日，距离下一场主场对阵伊拉克队还有一个多月时间，除了继续用“新思维”改造球队，卡马乔也许应该在中国队锋线“一锤定音”和后卫减少重大失误这两个方面多下功夫，将良好的过程和出线的结果统一起来，真正带领中国足球实现质的提升。
〖-ZW/正文〗
