〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创军队党史军史工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡锦涛主席批准，中央军委下发了《关于加强和改进新形势下军队党史军史工作的意见》。军委制定下发《意见》，是贯彻中央《关于加强和改进新形势下党史工作的意见》的重要举措，是贯彻落实胡主席关于党史军史工作一系列重要论述的实际行动，对于做好军队党史军史工作具有重要指导意义。各级一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    军队党史军史工作，是党和军队事业的重要组成部分，是军队建设一项具有全局意义的基础性、长远性工作。高度重视做好党史军史工作，是党的三代领导核心和胡主席的一贯思想，是事关党的执政地位巩固、国家前途命运和军队长远发展的大事。长期以来，军队党史军史工作着眼党和国家工作大局，紧紧围绕部队中心任务，取得许多重要成果，为推动部队建设发展、促进官兵成长进步作出重要贡献。新形势下，军队党史军史工作任务更加艰巨繁重，标准要求更高。各级一定要站在政治和全局的高度，以对历史负责、对党和军队事业负责的精神，自觉做好新形势下军队党史军史工作。
    学习贯彻《意见》，必须准确把握加强和改进新形势下军队党史军史工作的总体要求，始终把高举旗帜、铸牢军魂作为根本政治要求，把围绕中心、服务大局作为根本着眼点，把以史鉴今、资政育人作为根本任务，把实事求是、遵循规律作为根本原则，切实抓住这些带根本性、全局性、方向性的问题，为新形势下军队党史军史工作提供重要依据和遵循。
    加强和改进新形势下军队党史军史工作，必须认真落实《意见》提出的主要任务和目标要求。《意见》科学规范了军队党史军史工作的范畴和内容，明确提出新形势下军队党史军史工作的五项任务，各级党委和有关部门要紧密结合实际，把各项任务、要求落到实处，不断提高党史军史工作科学化水平。
    加强和改进新形势下军队党史军史工作，是各级党委的重要责任。要健全和落实党委领导党史军史工作制度，加强党史军史工作队伍建设，努力为党史军史工作创造良好条件。各级党委要把学习贯彻《意见》作为重要政治任务，着力在深化学习理解、抓好贯彻落实上下功夫，以改革创新精神不断开创军队党史军史工作新局面。
〖-ZW/正文〗
