〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十察鲁豫征兵事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区国防动员委员会全会暨征兵工作会议访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/王卫东/魏国/杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陶 克 王卫东 特约记者 魏 国 杨承磊
    记者的话
    本报今年5月3日刊发的《兵之胜在于篡卒――来自经济社会发展转型期征兵工作调研报告》，对去年冬天出现的征兵降温现象进行了冷静和科学的分析，集中报道了一批军地领导和兵役机关对新形势下征兵工作的深刻反思。
    4个月过去了，记者再次来到鲁豫两省，并参加了济南军区国防动员委员会第七次全体会议暨征兵工作会议，欣喜地看到了鲁豫两省及所辖市出台的一系列征兵工作政策法规，听到了“好儿女就是要当兵”的诤诤誓言，一群群热血青年唱响了“一起来一起来当兵来，让青春燃烧得更精彩”的铿锵旋律。
    我们深感――征兵工作中出现的矛盾和问题，并不是人民群众对军队的感情淡漠了，并不是当代青年对军营不再那么向往了，而是长期以来形成的计划经济条件下的工作模式、政策制度等，与社会主义市场经济条件下的新形势、新需求严重脱节所致。
    我们深感――去年冬天一些地区出现的“征兵难”不是偶然现象，而是经济社会发展进程中的阶段性、必然性反映，是社会利益调整在国防领域的具体表现，是延续几十年“征兵热”状态下的传统模式向科学征兵、依法征兵方式发展转变的一个过程。
    鲁豫两省是人口大省、兵员大省，征集数量接近全国五分之一，一直是征兵工作的风向标、晴雨表，他们遇到的问题让国人为之焦虑，而他们探索的实践经验也弥足珍贵。让我们一起来一番察问和解读吧。
    一察领导机制
    军区国动委首次专题抓征兵
    记者：据了解，军区召开国动委全体会议专题研究征兵工作，在全国、全军还是个先例。从这次会议的实际情况看，在研究解决新形势下征兵工作重点难点问题上取得了令人鼓舞的成效。这一做法的意义在哪里？
    范长龙（济南军区司令员、军区国动委主任）：鲁豫两省都是革命老区，都有着爱国拥军的光荣传统，战争年代，山东人民“最后一碗米拿出作军粮、最后一尺布用来做军装、最后一个儿送去上战场”；新中国成立以来，河南人民为共和国输送了510多万优秀子弟兵。去年冬天，两省不同程度地出现“当兵冷”、“征兵难”问题，我们和地方领导都很着急，很难接受这个现实，同时我们又感到，鲁豫两省人民爱国拥军的传统不会丢，一定要军地合力、同抓共管、强力推动征兵工作。
    征兵工作涉及军队和地方两个方面，是军地各级的共同责任。《中华人民共和国国防动员法》规定：“军区国防动员委员会、县级以上地方各级国防动员委员会负责组织、指导、协调本区域的国防动员工作。”《中华人民共和国兵役法》规定：“各军区按照国防部赋予的任务，负责办理本区域的兵役工作。”军区国动委由军地高层领导共同组成，研究征兵工作，既是职责所系，又是优势所在，更是形势所需。这一工作机制，可以推动一些政策、制度和法规的创新发展。
    杜恒岩（济南军区政委）：天下虽安，忘战必危。强军制胜，兵员是本。军区国动委将下发《关于进一步加强新形势下征兵工作的意见》，这个《意见》涉及改进宣传教育、突出大学生征集、完善优抚政策、优化安置措施、推进机构建设等方面的内容。山东、河南两省还将加大组织领导和出台政策措施的力度。这样做就是要发挥我们的政治优势、制度优势，有效解决新形势下的新矛盾、新问题，推动征兵工作科学发展，提高兵员征集质量。
    为此，我们将注重发挥军区国动委组织、指导、协调的作用，紧紧依靠地方政府和有关部门，把征兵工作纳入党管武装重要内容、纳入政府工作重要方面、纳入各级领导干部目标考评机制，加大领导力度，加大经费投入，加大政策支持，为解决征兵难问题提供组织保障和制度保障。
    二察政策力度
    用刚性政策落实退伍士兵安置
    记者：我们注意到，鲁豫两省出台的退伍士兵安置政策有两个特点，一个是强调所有单位都有接收退伍士兵的义务，另一个是对退伍士兵的安置从过去习惯性地讲“优先”，到占有“一定比例”，有些地区还明确了安置数量。这一政策受到了社会各界的普遍好评，但也有一些人对此提出异议，认为这有碍社会公平。
    姜大明（山东省省长、省国动委主任）：有人说，每年拿出若干公务员和事业单位的岗位安置退伍士兵，对他们进行免费培训，这样做有失社会公平竞争的原则，但我不这样认为。军人履行的是国家义务，保卫的是国家安全，从事的是高风险职业，且不说他们随时准备上战场，用鲜血和生命捍卫国家主权安全，就是在平时，哪里有灾情哪里就有他们的身影，哪里最危险他们就出现在哪里。如果要讲公平的话，他们应该得到更多的补偿。对特殊群体给予优待，是社会公平的一个重要原则。如果有人对这个问题还是想不通的话，就请他们到无人岛上站站岗，到雪山哨卡放放哨，到喀喇昆仑山扛扛枪。
    郭洪昌（洛阳市市长）：当兵热不热，关键看政策。从领导学和社会管理学的角度来讲，政策只有具体才有可操作性，否则就是“空头支票”。对退伍军人安置和报考国家公务员等进行优待，是《兵役法》的要求。作为地市一级政府，必须要有更具操作性的规定，才能把国家的法律要求落到实处。我们明确规定，公务员考录、事业单位招聘人员、企业单位安排就业时，都要拿出一定比例的岗位给退伍士兵。这个“比例”，就是对优抚政策落实到位、退伍安置保障到位、自主创业扶持到位的刚性规定。
    刘有先（淄博市副市长）：只要是有利于国防和军队建设这个大局、有利于鼓励高学历青年参军入伍，出台一些相关的政策、措施是非常必要的。为了安置好退伍士兵，今年我们出台了4项措施：一是把履行兵役义务作为公务员报考、事业单位招聘的必备条件和基本资格；二是每年拿出300个以上事业单位指标，定向招考录用大学生退伍士兵；三是对接纳符合国家规定安置条件退伍士兵的企业，3年内由政府全部负担“企业应交纳部分”的退伍士兵5种社会保险金，对完成安置任务确有困难的单位，向政府交纳的有偿转移金标准提高至15万元；四是把待安置的退伍士兵纳入城镇最低生活保障范围，将退伍士兵自谋职业一次性补助金标准提高一倍，并给予税费减免、小额担保贷款和创业扶持等优惠政策。
    三察机构建设
    征兵办由“临时”向“常设”转变
    记者：以前的征兵办公室是一个临时机构，人员都是抽组的。现在，河南省委、省政府、省军区联合下发文件，要求省、市、县征兵办公室配备专职人员，负责征兵日常工作，军区也在推广这一做法。征兵办公室为什么要由临时机构向常设机构转变？
    冒希尧（济南军区司令部动员部组织动员处处长）：兵员征集工作，关键在平时，重在打基础。从今年开始，军区逐步推行征兵办公室由临时机构向常设机构转变，鲁豫两省各级征兵办公室配备专职人员；纪检监察、宣传、教育、公安、卫生、民政、人力资源和社会保障等部门相对固定人员，常年参与征兵工作，有的地方还增加了编制、下拨了经费。
    这样做的好处显而易见，过去的征兵工作就是在第四季度忙一阵子，而现在就不一样了，一年到头有序进行。第一季度对适龄青年调查摸底，第二季度进行兵役登记和大学生预征，第三季度组织直招士官征集和预征对象管理工作，第四季度做好体检、政审、送兵等工作，年底对优待政策落实情况进行督导检查。兵员的选拔和输送，有其自身不可逾越的规律。靠临时抓、突击干，粗放型工作方式很难选到优质兵员。
    从今年5月份开始，鲁豫两省的兵役机关干部和基层干部深入城乡和院校企业，对征集对象开展一对一、面对面的宣传活动，做到兵役义务、优惠政策、优抚待遇、法律后果“四清楚”，确保征兵宣传深入人心，这种精细化的工作方式大大提高了征兵工作质量效益。
    四察经费来源
    义务兵优待金纳入省财政预算
    记者：我们注意到，根据8月12日河南省委、省政府、省军区联合下发的《关于加强新形势下征兵工作的意见》，省财政每年要为每名义务兵家庭发放1000元优待金补助，为此，省财政每年要支出一个亿。河南的经济发展水平在全国并不靠前，这样做是否加重了地方的经济负担？
    郭庚茂（河南省省长、省国动委主任）：《兵役法》规定：“义务兵服役期间，其家属由当地人民政府给予优待，优待的标准不低于当地平均生活水平，具体办法由省、自治区、直辖市规定。”以往，义务兵优待金在河南省各地参差不齐，有的一年给3000多块钱，有的只有1000多块。今年，我们把全省的优待金统一到了不低于上年度农民人均纯收入的5524元。这个标准在经济落后的一些县是兑现不了的，省财政就拨出专款，钱虽然不多，但是个导向。我们提倡各地市财政也要拨出专款，以减轻县级财政的压力。这件事情做下来，省、市、县各级财政要拿出五六个亿。另外，入伍大学毕业生学费补偿和国家助学贷款代偿经费，审批办理程序繁琐，兑现周期长，甚至有的大学生士兵快要退伍了还没落实。今年，我们采取由财政提前垫付的方法，在高校毕业生入伍时一次性发放到位。
    正如省委书记卢展工同志在省委常委会上所说，优待子弟兵及其家庭，一头连着国防，一头连着民生。以人为本是我们的执政理念，富国强军是我们的战略目标，民生工程是我们的首要关注，河南虽然不富裕，但是我们拥军优属要走在前列。
    刘孟合（河南省军区司令员、省国动委副主任）：去年，河南首次出现了省内打工人数（1260万人）高于外出打工人数（1200万人）的情况。仅今年上半年，就增加了9万个市场主体从事生产经营活动，再加上富士康等一批大型企业落户河南，给广大农民和待岗青年提供了更多的就业机会。这对老百姓来说是件好事，但对于征兵来说，却分流和减少了我们的应征对象。提高义务兵家庭优待金标准，使为国奉献者不吃亏，这是省委、省政府在运用政策的杠杆作用，保护军人家庭的利益，激发适龄青年参军报国的热情。
    《兵役法》第51条规定，现役军人和现役军人家属“应当受到社会的尊重，受到国家和人民群众的优待”。义务兵家庭优待也是国家民生工程的组成部分，建议将义务兵家庭优待金列入国家财政预算。
    五察任务分配
    向经济发展水平较高地区倾斜
    记者：河南省在出台的文件中规定，征兵数量将从以人口基数为基本依据，调整为以各地高中以上应届毕业生数量和经济社会发展水平为基本依据，向经济发展水平较高和教育资源较丰富的地区倾斜。这项改革的意义在哪里？
    周和平（河南省军区政委）：随着我国高等教育的发展普及和城市化进程的加快，中西部地区的经济正在崛起，前些年在经济发展较快地区出现的“征兵难”现象，现在在其他地区也出现了。这种情况下，征兵任务的分配办法也要改革，既要按照人口基数分配，也要兼顾经济和教育水平。也就是说，经济发展水平较高、教育资源较丰富的地区，要比过去多承担一些兵员征集任务。
    这样做起码有三点好处：一是能征到高素质、高学历兵员，以适应部队信息化建设的需要；二是军人和军人家庭优抚优待有了较好的物质保证；三是退伍军人安置有了更多的岗位选择。郑州市去年的GDP是4000亿元，周口市只有1305亿元，两者相差3倍多。按照原来的分配办法，周口每年要比郑州多出1000多个兵。实施新政策以后，郑州市的征集数量要有所增加。由于郑州的经济实力远远超过周口，每年多拿一定数额的优抚经费和就业岗位安置退伍士兵，压力相对要小些。
    六察征集流程
    工作前移令“预”征变“实”征
    记者：据了解，济南、青岛、开封、济源等地市从今年6月份开始就先期展开了征兵工作。目前，体检、政审工作都已进行完毕，并与合格人员签订了“入伍协议书”。请介绍一下有关情况。
    路秀儒（济南军区司令部动员部部长）：除政策因素外，当前兵员征集时间与大中专院校学生毕业时间不衔接，也是造成高素质兵员流失的一个重要原因。征兵工作要在激烈的人才争夺中抢占先机，在方法机制上也应改革创新。大学生毕业前人员集中，便于发动，有利于优中选优；部分毕业生尚未联系好工作，还没解决就业问题，容易发动。在当前征集时间无法调整的情况下，我们按照“工作前移、争取主动，协议约定、有效管理”的思路，在两省四地市组织第三季度先期征集院校毕业生试点，把自愿参军又符合条件的大学毕业生挑选出来，签订入伍协议，给他们吃下“定心丸”，待征兵工作全面展开后，再正式办理入伍手续，这样可争取相当数量的优秀青年参军入伍。上报数据显示，试点单位已经完成年度征兵任务的80%，仅青岛、开封两市就有4651名体检、政审合格的大中专院校毕业生签订了入伍协议书。
    七察大学生征集
    从“优先”征集到“突出”征集
    记者：以前在征集大学生兵员时，多是强调“优先”，而今年抓好大学生征集工作，明确提出要“突出”。郑州市为此采取了哪些新措施？
    扎吐・沙衣热木 （郑州市副市长）：前些年大学毕业生报名参军的数量不多，对他们采取的是优先征集的原则，至于能征多少，心里也没底，所以就很难确立一个征集比例数。而现在的情况就不同了，全国每年有600万大学毕业生，光我们郑州市就有各类高校58所，每年毕业生达18万之多，可为部队源源不断地输送高素质兵员。因此，济南军区提出了突出大学毕业生征集的要求，我们明确要求大学生入伍比例每年都要达到征集任务的30%以上，今年还会进一步提高比例。
    为了尽可能多征集一些大学生入伍，我们开辟了“绿色通道”，大学生可在县乡两级报名应征，报名手续可由亲属代替办理；持有预征对象登记表的大学生，可以随到随检，县级体检结束后，由市征兵办集中组织补检，双合格的大学生一律批准入伍。
    大幅度提高优待金标准，调动了大学生参军入伍的积极性。我到金水区检查预征工作时，一位家长拿着人武部发放的《大学生入伍优待明白卡》对我说：“孩子大学毕业后入伍，优待金标准不低于上年度全市城镇居民人均可支配收入的1.2倍，除省财政补助1000元外，市财政再补助5000元。如果到西藏服役的话，优待金不低于普通标准的2倍。这个政策太好了！”
    我们还对服役期间荣立三等功以上奖励的大学生义务兵，每人给予1000元奖励，并在母校设置“光荣榜”。这样一来，许多大学生都感到当兵“政治上很光荣、经济上不吃亏、前途上有奔头”，报名参军的积极性更高了。
    八察优抚理念
    实现同役同酬国防义务均衡负担
    记者：同役同酬、国防义务均衡负担等新理念，成为这次会议的热议话题。这些新词的出现说明了什么？
    郎剑钊（山东省军区司令员、省国动委副主任）：我在某海防团调研时发现，同一个班的战士分别来自广东、江苏、山东、河南4个不同省份，年优待金从千余元到数万元不等，这就使个别来自经济欠发达地区的战士产生了较大的心理落差，在一定程度上影响了工作积极性，给部队的思想政治工作也带来了一定难度。我认为，这一问题是由相关制度不够完善和地区经济差异带来的。
    可喜的是，有些地方已经采取措施，着手解决这一问题，并取得了效果。比如，淄博市今年统一了城乡义务兵优待金发放标准，不再区分户籍类别，退伍后都享受免费职业教育、免费技能培训，政府有关部门一视同仁推荐就业岗位。为保证优待金发放到位，青岛市计划从2012年起，由市级财政为经济相对落后的平度、莱西市籍的义务兵每人每年补助优待金2000元。
    还有的地市积极探索解决国防义务均衡负担等问题。尽管山东省的经济发展水平总体上比较好，但是青岛、烟台与菏泽、德州的优待金标准差距依然比较大，省里将依靠省市级财政的调节功能，将农村义务兵优待金提高到近7000元。我相信，随着不断改革探索，征兵工作将会更科学、更规范、更有效。
    九察分管职责
    征兵工作上升为“一把手”工程
    记者：许多同志在会议发言中提到，要将征兵工作上升为“一把手”工程，进入领导干部政绩考核评价体系、进入第一书记党管武装述职内容。你们在这方面有什么好的做法？
    吴鹏飞（山东省省长助理、省公安厅厅长）：征兵工作对国防和军队建设的作用有多大，各级领导肩上的担子就有多重。孙子讲，兵者，国之大事；孙膑兵法十六篇，专门有一章写征选士兵叫“篡卒”，曰：兵之胜在于篡卒。人民军队的缔造者毛泽东在担任中华苏维埃共和国临时中央政府主席时，亲自动员群众，选拔兵员，扩大红军，他指出，兵民是胜利之本。征集优质兵员，公安战线责任重大，“一把手”既要“挂帅”更要“亲征”。
    毛万春（河南省委常委、洛阳市委书记）：洛阳曾有13个王朝在这里建都，历览前贤事，国富未必兵强，兵弱必定国亡。要把征兵工作当作国防建设的筑基工程来抓，各级党政“一把手”就是这项伟大工程的指挥员。今年我市15个县、市、区的“一把手”都签订了《征兵工作责任书》，这就把他们的业绩和征兵工作捆在了一起，调动了攻坚破难的积极性，一批得力措施出台，有力地激发了全市适龄青年报名参军的热情。实践证明，没有过不去的难关，只有达不到的认识。
    十察执法执纪
    对违法违规者惩戒力度更大
    记者：对公民拒绝履行兵役义务给予处罚，在许多国家都有明确规定，是世界上的通行做法。鲁豫两省出台的文件中，突出强调依法征兵。请问，对完不成年度征兵任务的单位、逃避服兵役的个人，有什么惩戒措施？
    郭兆信（山东省副省长、省国动委副主任）：目前，我国已形成了以《兵役法》为主体，有关行政法规、地方性法规相配套的兵役法律制度，为依法开展征兵工作和广大适龄青年依法履行兵役义务提供了基本遵循。对国防观念和依法服兵役意识淡化甚至拒服兵役者，对不能依法完成征兵任务的地方政府和兵役机关，我们在加大国防教育的同时，加强了惩戒措施的执行力度。
    这些措施是全方位的，从兵役机关到地方政府都依法规定了相关的义务和责任。建立省、市、县（市、区）、乡镇（街道）、村（居）委会“五级”征兵责任体系，完不成征兵或退伍士兵安置任务的单位及领导，不得参与“双拥模范城”和“兴武建功先进单位（个人）”的评比活动，性质严重的依照有关法规追究责任；凡不按规定进行兵役登记的适龄青年或不参加应征的预征对象，取消公务员报考资格；对拒绝完成兵役工作任务、拒绝接收安置退伍士兵的单位和逃避兵役登记、体检、征集，以及在检疫退兵期擅自离开部队或因思想原因被部队退回的个人，县级以上人民政府依法予以行政和经济处罚，情节严重的追究法律责任。
    总而言之，人民的军队，既需要人民的支持与呵护，也需要法律的保护和支撑。
    今年各大专院校开学后，山东省青岛市各级征兵部门干部走进校园开展征兵宣传活动，鼓励高学历青年报名应征。图为9月7日，青岛市市南区人武部部长焦淑军和政委李国发在青岛远洋船员学院现场解答高校学子的应征事项咨询。
    本报特约通讯员 姜书逸摄
    2011年4月，河南省军区在郑州电力高专举行大学生预征典型事迹报告会，对在校学子进行动员。
    张正军摄
〖-ZW/正文〗
