〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从美军“支奴干”直升机被击落看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗功能集成与要素集成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫春科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从美军“支奴干”直升机被击落看
    功能集成与要素集成
    ■宫春科
    8月5日，载有38名成员包括17名海豹突击队员的美军“支奴干”直升机在阿富汗被塔利班击落，这是近10年阿富汗战争以来美军损失人数最多的一天。“支奴干”直升机技术成熟可靠，能搭载的成员多，但同时它的飞行速度较慢，空中机动性不足，在起飞和降落时容易成为塔利班高射炮的靶子。
    万事万物都相生相克，武器装备的研发和使用也是这样，功能集成在同一要素上越多，各项功能相互掣肘也就越多，最终每一项功能都不能发挥最佳效能。“支奴干”直升机要增大载重量而不得不牺牲机动性；F-22战机集隐身、高机动、超音速巡航以及传感、武器、电子系统多功能于一体，但从研发至今，事故总是不断，先是生产线下马，后又因为供氧问题而停飞。追求同一要素集成的功能越多，研发的难度也就越大，费用也就越高；集成的功能越多，就越容易损坏，维修的难度也越大。
    与功能集成相对应的是要素集成。要素集成，不是追求单一要素功能的多样，而是将系统中的功能不同的各要素，以信息为纽带，有机地融合在一起。融合不同功能要素越多，构成的系统越稳定，则要素集成的效果也就越好，一体化程度和标准也就越高。因此，要素集成是以形成体系的多功能性取代了追求功能集成的单一要素的多功能性，而信息化让实现这一目标有了根本保证。
    未来信息化条件下的战争是体系与体系的较量，战争的胜败往往并不取决于体系中某一种武器或某几种武器的功能齐全和强大，而取决于体系中信息对要素的粘合力和体系对要素的兼容力，粘合力越强，体系就越稳定，就越难以被敌方破坏而各个击破；体系对要素的兼容力越强，就越能融合更多功能的要素，就越能增加体系的功能，而体系的功能越多，则打击力就越强。
    围绕主题主线推进国防和军队现代化建设科学发展，绝不是仅仅发展几样功能齐全、威力巨大的 “撒手锏”武器这么简单，关键还是要在要素集成，形成合力，提高体系的整体作战能力上下功夫。这一方面需要我们在调整编制体制，消除“烟囱”，理顺关系上下功夫，坚定不移地走中国特色的精兵之路，在现有实力的基础上以最佳的组合来增强要素集成的合理性和稳定性。另一方面，要在增强体系对要素的兼容力上下功夫，将自主研发和合理引进相结合，多渠道吸收国外先进的军事理论和军事技术，为我所用，应结合中国实际，有重点地研发关键核心技术和武器装备，不断增强体系的兼容性，逐步增加完善体系的功能，而不能在纠结某一要素的功能集成上耗费过多的成本和时间，避免走粗放型的国防发展之路。
    图片：“支奴干”是直升机中的“大力神”
〖-ZW/正文〗
