〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新发展中推进军民融合式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资阳市委书记 李 佳
    在大力发展社会主义市场经济、构建社会主义和谐社会的新形势下，双拥工作怎样在推进军民融合式发展中焕发出新的更大活力和效能？
    经过近年来探索实践，资阳军民找到了一些初步成型的做法。
    确立与时代发展要求相适应的全新理念，推动观念融合。从宏观讲，是用平等、互利、双赢的原则处理军政军民关系。从微观看，双拥工作应该逐步由零散低效型互助为主向规模效益型互助转变；由自发随意性互助向制度化互助转变；由以体能型互助为主向智能型互助转变；由帮助部队解决眼前的实际困难、生产生活问题向支持部队长远建设、提高打赢能力转变；由组织传统的拥政爱民活动向集中援建重大项目为主转变；由注重物质支援与精神互助并重转变；由职能部门实施向党政军各部门、各行业、各阶层齐抓共管转变，把全民国防观念真正树立起来，巩固下去。
    拓展与经济社会发展相适应的实践领域，实现资源共享。融合的主体对象是军和民，融合的方式是把国防和军队建设融入经济社会发展之中，融合的目标是良性互动、共同发展。这其实也告诉我们，必须克服那种重经济效益轻国防效益、重经济安全轻国防安全的倾向，建设投入既算经济账又算国防账。在全面实施“十二五”规划的历史进程中，更要把“建市场”与“建战场”有机结合起来，诸如土地征用、经济布局、产业结构调整升级等方面，建立军民融合的最佳资源共享模式。
    构建与永葆生机和活力相适应的协调机制，增进军地关系和谐。处理军地关系，不能见“利”忘“义”，不能搞商品化的等价交换。党委议军、党政领导过军事日、军地互访慰问、军地信息交流等制度，效果明显，作用不可替代。军民融合式发展需要军地协调互动，军地目标同向、工作同步、双拥双赢应该成为一种遵循。
〖-ZW/正文〗
