〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙凤兄弟”守边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/都晓旭/岳小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙凤兄弟”守边防
    ■毛德海 都晓旭 岳小平
    新疆和田县人武部政委林生龙与新疆军区某边防营副营长林生凤是一对亲兄弟。
    不久前，林生龙、林生凤相见在海拔5380米的神仙湾哨卡。41岁的林生龙已是头发花白，33岁的林生凤也是满脸皱纹，兄弟见面紧紧拥抱。这是他们在喀喇昆仑的第8次相逢。
    1988年12月，林生龙从甘肃武威入伍来到新疆军区某边防团服役，新兵下连后主动申请走上喀喇昆仑。
    1991年8月，林生龙被海军广州舰艇学院录取。1994年6月，即将毕业的林生龙作出了自己的选择：“我是神仙湾哨卡走出来的兵，我还想回到老部队，回到昆仑山！”
    当年8月，林生龙回到了魂牵梦萦的喀喇昆仑。当年底，林生龙荣立三等功。喜报寄回家，弟弟林生凤看了又看，摸了又摸……
    1996年12月，林生凤光荣入伍。1999年7月，林生凤通过反复申请，如愿来到神仙湾哨卡，这是兄弟俩第一次在喀喇昆仑相逢。
    林生凤去神仙湾哨卡报到时，正赶上哥哥林生龙调离神仙湾哨卡。下山前，林生龙对弟弟说：“生凤，不管边防多累多苦，你一定要挺住，不能给哥哥丢脸！”
    刚到哨卡，林生凤出现严重高原反应，头痛欲裂、恶心呕吐，不到一周就瘦了两公斤。
    当时，连队正忙着修建靶场。作为连队唯一的士官，林生凤每天与战友们一起背沙子、和水泥、抬石头。在海拔5000多米的地方，进行这样高强度劳动，其艰难可想而知。
    “我受不了了，我不想干了！”林生凤拨通了山下的电话，带着哭腔向哥哥诉苦。
    “越是艰苦的地方越能锻炼人！”哥哥林生龙鼓励他说。
    林生凤最终挺住了，他带领全班出色完成了施工任务，年底荣立三等功。
    由于经常上高原，林生龙患上严重的颈椎病和腰椎间盘突出。在病痛折磨下，林生龙产生了转业念头，并把这个想法告诉了弟弟。
    林生凤对哥哥说：“你的选择我无权干涉。但你要记住一点，你一直都是我学习的榜样！”一句话让林生龙找回了自信。
    有一年春节前夕，林生龙带车前往神仙湾哨卡运送过节物资。当时，车队行进到海拔5000多米的哈巴克达坂顶上时，突然遭遇暴风雪，能见度不足10米，气温骤降到-50℃，车辆无法继续前行。
    林生龙带领官兵一边挖雪开路，一边缓慢前行，硬是走了7个多小时。就在大家快坚持不住时，远处传来呼喊声，是林生凤带领官兵及时赶来救援。风雪中，兄弟俩紧紧相拥……
    林生凤先后21次走上冰雪高原，连年被评为“优秀士兵”，后来被破格提干。林生龙37次走上喀喇昆仑，6次荣立三等功。如今，“龙凤兄弟”守昆仑的事迹在边防官兵中广为传颂。
〖-ZW/正文〗
