〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家解读《中国的和平发展》白皮书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和平发展上升为中国国家意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭侃/张媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月7日电 （彭侃、张媛）6日发表的《中国的和平发展》白皮书指出，和平发展已经上升为中国的国家意志。此间专家认为，这表明了中国政府坚持走和平发展道路的决心。
    中央外办政策研究局局长王亚军7日在外交部举行的吹风会上表示，和平发展上升为国家意志将具备四大特点：方向和目标的明确性、战略的长期性、决心的坚定性，以及在政府和社会层面都获得广泛共识。
    “把和平发展上升为国家意志，表明了中国政府坚持走和平发展道路的决心。”王亚军表示。
    王亚军说，近年来，国际国内形势出现了新变化。快速发展的中国与外部世界联系日益紧密。国际社会非常关注中国走什么道路，中国的发展对世界意味着什么。中国对如何实现和平发展也有了新的认识。
    “因此，在这一特殊的时刻，我们需要向世界更加全面、系统、清晰地阐明中国的发展道路和战略走向，权威性宣示中国的对外政策主张，向世界表达中国的良好愿望。”他说。
    王亚军表示，中国是现有国际秩序的参与者、建设者和贡献者。在全球化时代，一国的振兴完全可以通过平等有序、互利互惠的国际竞争与合作实现。中国没有必要，也不会走挑战国际秩序或者挑战别国的道路。
    “当然，我们也不认为现有的国际体系是十全十美的，这是国际社会的共识。中国作为国际社会的一员，我们愿意与世界各国一道，共同努力，推动建立更加公正合理的国际政治经济新秩序。”他说。
    王亚军也强调，中国走和平发展道路不会以牺牲核心利益为代价。中国加强军事现代化建设，既是为了维护国家主权、领土完整，实现和平发展，也愿意与世界一道共同应对非传统安全挑战，维护世界和平，促进共同发展。
    中国国际问题研究所所长曲星也表示，全球化背景下，世界各国联系日益密切，已成为命运共同体。中国在海外存在很多利益，很多国家在中国也有利益。维护中国的海外利益，最好的办法是维护世界和平环境，促进共同发展，做大共同繁荣的“蛋糕”。
〖-ZW/正文〗
