〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻过不怒亦可敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贞观十八年春，唐太宗对群臣道：“朕想听听自己有何过失，尔等要畅所欲言，专谈朕的缺点。”长孙无忌等大臣都说：“陛下以恩德教化，使天下太平，有何过失。”侍中刘洎却说：“近来有人上书，陛下觉得不称心，当面诘难，使上书者惭愧退下，这不是褒奖进言之路。”太宗听后，高兴地表示：“爱卿说得对，朕一定改正。”
    读到这一段历史时，彭德怀的侄女彭刚曾问伯父：李世民能做到闻过则喜，您能做到吗？彭老总沉吟片刻说：“我还做不到。但我可以‘闻过不怒’。”彭老总回忆说，在长征路上，有一次，一个马夫的马踩了老百姓的麦子，彭德怀知道后，批评了这个马夫。谁知第二天，马夫的马又踩了老百姓的麦子。彭德怀得知后非常生气，就拿随手捏着的马鞭抽了那人一下。结果这个马夫一跳三丈高，嚷着说你还是司令员呢，怎么打人啊！彭德怀想了想，觉得自己不对，当时就向马夫赔礼道歉：“你踩地不对，我这样做更不对，给你赔礼道歉。但是你也的确应该注意老百姓的庄稼。”
    闻过则喜是一种令人神往的高境界，但在现实生活中是很难做到的。彭老总承认自己做不到，不是自谦，而是实事求是。即便是纳谏如流的李世民，也不是回回都能做到闻过则喜的。有一次，魏征给他提了一条很尖锐的意见，他脸色马上就变了，虽没有当场发作，回到后宫却狠狠地说：“我一定要找机会杀掉这个田舍翁。”多亏长孙皇后劝解，才算是放了魏征一马。
    公允地说，如果做不到闻过则喜，那么退而求其次，能做到闻过不怒，也是一种难得的高姿态，这是一种成熟的智者态度，也是一种有道德修养的表现。毕竟，闻过则怒是很多人的常态，历史上的秦始皇、楚霸王、隋炀帝、慈禧太后……莫不如此。今天，也有不少闻过则怒的人，特别是某些领导干部一听有人提意见，对自己工作有负面看法，便火冒三丈，或当面训斥，让人下不来台，或背后给人穿小鞋，打击报复。这样做，不仅有失风度，更不利于开展工作，无法营造一种让人畅所欲言的民主作风。
    闻过则喜，是圣人之风，难乎其难，“虽不能至，然心向往之”；闻过不怒，是君子之风，如果有志诚意实践，还是能够做到的。反之，如果闻过则怒，说人家别有用心、吹毛求疵，那就没人敢再给你提意见，耳朵倒是清静了，听不到“杂音”了，可那也就真的成了孤家寡人，摔跤出错是早晚的事，古今中外这种教训实在太多了。
〖-ZW/正文〗
