〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闽海鼓浪听潮涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国在福建调研纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂/梅永存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 张宗堂 梅永存
    初秋的八闽大地，山青水碧，生机勃勃。
    9月5日至7日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在福建调研，他先后来到平潭综合实验区和莆田、泉州、厦门等地，深入建设工地、工厂企业、社区住户，就加快平潭综合实验区开放开发、转变经济发展方式、保障和改善民生等，与广大干部群众共话机遇，同谋发展。
    吴邦国强调，要深入贯彻落实胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，继续深化改革开放，加快经济结构战略性调整，加快科技进步和自主创新，更加注重保障和改善民生，推动科学发展取得新的显著进步，推动转变经济发展方式取得实质性进展。
    高标准高起点建设平潭综合实验区
    位于海峡西岸的平潭，是大陆距离台湾最近的海岛县。平潭综合实验区开放开发，作为加快海峡西岸经济区建设的重要平台，已经被列入国家“十二五”规划纲要。
    吴邦国十分关心平潭综合实验区建设进展情况。5日下午，他来到澳前海峡高速客滚码头，登上即将投入运行的双体飞翼船“海峡号”考察。实验区管委会负责人介绍，平潭距台湾台中港仅有88海里，乘坐高速客滚船只要两个多小时。吴邦国关切地询问港口设计客流量和车流量是多少，港口条件和船舶安全性能怎样。他说，平潭地理位置得天独厚、自然条件优越，希望加快港口建设，抓好运营管理，为两岸人员往来和货物流通提供更加便捷的通道。
    随后，吴邦国来到平潭综合实验区管委会，听取实验区规划和建设进展情况介绍，并来到金井湾组团工地实地查看。
    坚定不移地加快经济结构战略性调整
    吴邦国十分关心经济结构战略性调整，这是他此次调研的一个重点。
    厦门钨业股份有限公司是世界上产业链最完整、规模最大的钨制品企业集团，多项自主研发的核心技术处于国际领先水平。6日下午，吴邦国来到依托该公司组建的国家钨材料工程技术研究中心，兴致勃勃地同工程技术人员探讨钨产业发展的前沿技术问题。中心负责人告诉委员长，自2007年组建以来，中心已完成国家科技支撑计划、国家重大专项、国家863计划等90多项科研与工程化项目，研制大型关键设备40多套，有20台套填补国内空白。吴邦国十分欣慰，勉励大家努力把中心建设成为集科研创新、技术转化、产品开发于一体的公共技术平台，为我国钨产业的发展作出更大贡献。他指出，科技创新是加快转变经济发展方式的重要支撑，也是经济结构战略性调整的不竭动力，要引导和支持创新要素向企业集聚，进一步整合科技资源，培养创新人才，建设创新团队，突破关键技术，加快成果转化，促进经济结构调整和产业优化升级。
    切实抓好保障房建设这个民生工程
    加快保障性安居工程建设是保障和改善民生的重要举措。截至8月底，福建今年安排的27万套保障性住房已全部开工建设。吴邦国特意来到厦门市湖里区高林居住区，实地考察当地保障房建设情况。
    吴邦国指出，保障和改善民生是转变经济发展方式的重要抓手，也是转变经济发展方式的最终目的。各级财政要向公共服务领域倾斜，加大对低收入群体的帮扶力度，认真解决人民群众关心的就业、社保、医疗、教育等方面的突出问题。他强调，保障性住房建设是一项重要的民生工程，希望继续抓好中央各项政策措施的贯彻落实，确保资金可持续，质量有保障，管理有制度，切实把好事办好，让广大群众特别是困难群众真正得到实惠。
    （据新华社福州9月7日电）
〖-ZW/正文〗
