〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队7所新改建院校挂牌成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将原27所院校调整精简为14所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日电 特约记者郭海涌、记者赵波报道：今天上午，武警石家庄士官学校举行挂牌成立暨开学典礼仪式。至此，经中央军委批准，武警部队新改建的7所院校――武警工程大学、武警警官学院、武警政治学院、武警后勤学院、武警警种学院、武警杭州士官学校、武警石家庄士官学校全部挂牌成立。
    这7所新改建武警院校的成立，是前不久启动的武警院校体制编制调整改革的组成部分。此次调整改革，按照减少数量、扩大规模、优化结构、完善体系的原则，将武警原有27所院校调整精简为14所，其中7所院校更名改建，另外7所院校保留原编制名称。调整后，14所院校全部由武警总部集中领导管理。武警部队司令员王建平、政治委员许耀元及相关省市党政领导、当地驻军领导，分别在北京、西安、上海、成都、天津、石家庄和杭州等地出席7所院校揭牌成立仪式。
〖-ZW/正文〗
