〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗292天，又见小罗！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    292天，又见小罗！
    ■仇建辉
    圆月弯刀般任意球攻门、连续踩单车过人、巧妙的脚后跟传球、手术刀式直塞，这就是罗纳尔迪尼奥6日在与加纳队友谊赛中的精彩演出。身披10号球衣，小罗完全掌控了比赛，精妙的任意球和致命的传球，让人依稀看到他巅峰时的身影。这是时隔292天后，小罗重回巴西国家队。
    小罗上次获得巴西国家队的征召，还是去年11月17日在卡塔尔的巴阿大战。那场比赛，梅西最后时刻的绝杀让巴西队以0比1饮恨，从此，小罗远离“五星巴西”。不过，美洲杯兵败，甘索差强人意的表现，被证实和桑巴10号的距离尚远，中场缺乏创造力的问题继续困扰巴西队。8月10日，三名后腰的保守阵型难阻桑巴军团以2比3不敌德国战车，主帅梅内塞斯再次听闻下课声。
    此时，在弗拉门戈状态明显回勇的小罗，适时走进了巴西队主帅的视野。本赛季巴甲联赛，小罗打进12球名列射手榜第二位，并率领弗拉门戈以9胜6平的不败战绩排名榜首。7月份与桑托斯的强强对话，在0比3落后的情况下，小罗独中三元并助攻一球，帮助球队上演神奇大逆转。正是这场经典大战，让梅内塞斯下定决心，期望利用小罗的经验帮助桑巴军团迅速走出困境。
    阔别国家近一年的小罗本场比赛令人印象深刻，他也被誉为全场最佳。本场比赛结束后，梅内塞斯公布了在本月“罗卡杯”这项传统赛事中两战阿根廷队的大名单，小罗的名字赫然在列。
    无独有偶，在早些时候阿根廷新帅萨韦利亚公布的大名单中，里克尔梅时隔3年，重回阿根廷队，与他一起回归的还有另一位中场老将贝隆。中场缺核心，从马拉多纳挂帅开始就是阿根廷队的头号难题。马大帅一度让梅西在中场进行组织进攻，可惜梅西远离球门后，威胁大减。帕斯托雷，是另一位值得期待的青年才俊，但他还没有经过任何大赛的考验。目前的情况下，33岁的里克尔梅无疑是最合适的选择，他的经验可以帮助帕斯托雷更快成熟。
    美洲杯止步八强后，痛定思痛，巴西、阿根廷接连召回小罗、里克尔梅和贝隆等著名前腰。能够再次有机会领略老巨星的风采，无疑会让球迷欢呼雀跃。那么，这批老将的回归真能解决南美双雄“腰无力”的顽疾吗？且待时间去证明。
    （本报北京9月6日电）
    下图：巴西队球星罗纳尔迪尼奥在比赛中传球。 新华社发
〖-ZW/正文〗
