〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在全军非战争军事行动总结研讨暨成果展示活动上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新起点上推动非战争军事行动能力建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高海滨/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德指出，近年来，在胡主席和中央军委的正确领导下，全军和武警部队圆满完成了抢险救灾、维护社会稳定、重大活动安保警戒、维护国家权益、组织国际维和与人道主义救援行动等一系列重大非战争军事行动任务。同时，在军队建设全局中科学统筹非战争军事行动能力建设，部队遂行非战争军事行动的能力不断提高。这次活动注重把理论研讨与实践运用结合起来，把总结经验与查找问题结合起来，把探索规律与建章立制结合起来，把宏观谋划与具体指导结合起来，对于在新的起点上推动非战争军事行动能力建设科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命具有重要意义。
    陈炳德强调，要坚持以胡主席和军委决策意图为依据，把政治要求贯穿始终，把严格执行政策规定贯穿始终，把加强集中领导和统一指挥贯穿始终，牢牢把握非战争军事行动的正确方向。要坚持以任务需求为牵引，科学确定非战争军事行动的兵力运用，做到审慎用兵、量情用兵、快速用兵、体系用兵。
    （下转第二版）
    （上接第一版）要坚持以正确区分任务性质为前提，切实增强非战争军事行动的针对性时效性，维护社会稳定行动要把坚决打击敌对势力与广泛争取民心统一起来，抢险救灾行动要把全力抢救人民群众生命财产与坚持科学救灾防灾统一起来，维护权益行动要把维稳和维权统一起来，遂行联合国维和与国际救援行动要把履行国际义务与展示国家形象统一起来。要坚持以军民融合为途径，统筹推进非战争军事行动能力建设，健全军地联合的指挥协调机制，建设军地互补的应急专业队伍，抓好军民共建的重大建设项目，完善资源共享的联合保障体系。
    陈炳德强调，加强非战争军事行动能力建设，圆满完成非战争军事行动任务，使命光荣，责任重大。要坚持在解放思想中更新思想观念，在深化研究中把握特点规律，在创新实践中推进能力建设，在完成任务中履行崇高使命，为维护国家安全和发展利益作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
