〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团挤出工作安排中的提前量“泡沫”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下发通知不再事事紧急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱宗阳/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团挤出工作安排中的提前量“泡沫”
    下发通知不再事事紧急
    本报讯 钱宗阳、特约记者向辉报道：9月上旬，成都军区某团机关拟制的5份紧急通知中，有4份被值班首长卡住，机关安排工作随意设置完成时限、频发“紧急通知”的现象被制止。
    “计划赶不上变化，变化赶不上机关一句话！”8月，该团政委王波在六连蹲点时发现，一周之内连队接到的6份通知全部要求提前完成工作，其中有4份是要求在第二天完成相应工作的“紧急通知”，连队工作、训练计划常受冲击。有时连队一天内接到两个以上“紧急通知”，只能应付交差。
    “紧急通知”真的紧急吗？调查中党委“一班人”发现，机关安排工作随意性较大，凡本部门牵头的事都当做急事要事安排，预留出的时间根本不够完成工作，导致出现“夹生饭”。
    团党委“一班人”意识到，加强机关科学统筹能力，分出工作的轻重缓急势在必行。他们一方面将机关下发的10余份有提前量“泡沫”的“紧急通知”集体亮相，对发通知者进行批评教育，纠正部分机关干部急于求成的工作作风；另一方面依托局域网建立办公信息共享平台，由当日值班团首长和作战值班室对各部门工作进行梳理排序，强化全团工作的统管统控，减少盲目设置提前量和随意加塞儿插队现象。
〖-ZW/正文〗
