〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于赏识下属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展工作需要领导者的统筹谋划、部署决策，但把工作干好还需要下属对领导决策意图的贯彻领会、认真落实，乃至创造性地开展工作，贡献自己的聪明才智。强化下属责任感、调动下属事业心、形成上下同心谋事业的局面，很重要的一种领导方法就是赏识下属，对下属的才能和取得的工作成绩善于发现，并予以重视或赞扬。
    赏识下属，调动下属的积极性，首先要做到实事求是。当下属工作有了成绩和进步时，及时给予表扬，实事求是地指出其成绩；但也要注意，不能在讲成绩时以一当十、夸大其词，这不仅达不到预期的目的，反而会弄巧成拙，使被表扬者与知情者产生被“忽悠”的感觉。
    善于赏识下属，领导者要做个有心人。褒奖要及时，如果过于滞后，失去了最佳时机，激励效力就会弱化。尤其是对那些成绩差的人、经验不足的人、不太显眼的人、在偶然情况下做出来成绩的人，更要及时发现、及时表扬。对下属的表扬、赞赏最好安排在大庭广众下进行，让更多的人知道，这是体现领导艺术的做法，能收到激励更多人的效果。
    当然，赏识下属要有度。赏识下属不是让领导者无原则地去“讨好”下属，即便发现下属有问题也不批评，对缺点错误视而不见，做“老好人”，遇事和稀泥，对下属无原则地迁就、不真实地吹捧。这样做不仅达不到调动下属积极性的目的，反而会给下属带来消极影响。
    领导者赏识下属，关键是要讲究科学的领导方法，在率领下属完成各项工作任务的过程中，善于发现下属的优点和长处，善于扬长避短。所以，正确的态度应是一方面严格要求，另一方面爱护赏识。对下属该批评的不能留情，该处罚的不能迁就，该有的监督不能放松。下属也应理解领导、体谅领导，将心比心、换位思考。但无论是批评还是赞赏，都要抱着真心实意的态度，拿出真挚的感情，体现出领导者对下属的关心爱护之情。以真情换真心，就会形成“心往一处想，劲往一处使”的氛围，产生“上下同心，其力断金”的效果。
〖-ZW/正文〗
