〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱民情暖第二故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进宝/陈金财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈进宝 陈金财
    “哗……”随着放水阀门被打开，一股碗口粗的清泉倾泻而下。“甜！真甜啊！”一位白发苍苍的维吾尔族老大爷双手从水池中捧了一口水，一饮而尽。乡亲们像过年一样围在井旁跳起了欢快的舞蹈……这是7月上旬新疆军区某师帮扶驻地群众修建“爱民井”竣工典礼上的一个喜人场面。
    这个师驻地位于新疆塔克拉玛干沙漠边缘，自然条件恶劣、农业用水困难、基础设施差。为尽快让驻地群众脱贫致富，该师想方设法筹资帮助驻地群众打了两口“爱民井”，并铺设输水管道，把洁净的地下水送到村民家中，解决了600多户人畜饮水和1200亩棉田灌溉问题。
    该师进驻南疆以来，数十年为各族人民建设的各类工程有100多项，有桥梁、工厂和水利工程，有戈壁石油新城，有10万亩良田，有连绵不断的人造林带。
    近年来，这个师所属部队先后与驻地16所中小学建立助学兴教帮扶对子。仅去年以来，他们先后为“其尼瓦克小学”等14所中小学校捐款120余万元，帮助500多名家庭贫困的学生重返校园。
〖-ZW/正文〗
