〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大自主创新团队报告团在天津作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/田剑侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津9月6日电 记者王握文、特约记者田剑侠报道：国防科大自主创新团队先进事迹报告团6日在天津警备区为400余名驻津部队官兵和高校师生作报告。
    “天河一号”超级计算机是国防科大与天津滨海新区开展科技合作、走军民融合式发展之路取得的重大自主创新成果。“天河一号”副总设计师胡庆丰教授讲述了科研人员奋力攻关、让 “天河一号”登上世界超算之巅的艰辛历程，引起了听众的强烈共鸣。
    报告会上，国防科大科研部副部长刘波，国防科大教授孙广富、闫野，新华社记者白瑞雪结合自己的亲身经历，从不同侧面介绍了国防科大自主创新团队忠诚使命、为国争光的生动事迹。
    天津警备区政治部干部吴铁说：“自主创新、军民融合式发展，把国防科大与天津联系到了一起，报告团的报告让我们深刻感受到创新对经济社会发展的巨大推动作用，国防科大为此做出的贡献令人敬佩。”
    武警指挥学院教授石宝江说：“国防科大自主创新团队那种忠诚于党的坚定信念，志在高峰的远大追求，自强不息的拼搏精神，无愧为自主创新的时代先锋，我们要以他们为榜样，不断提高自主创新能力，在本职工作岗位上为强军兴国作出自己的贡献。”
〖-ZW/正文〗
