〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省玉溪军分区抓基层推出新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“提醒单”督促教育落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志来/朱亚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “提醒单”督促教育落实
    ■吴志来 朱亚明
    8月11日，笔者随机关工作组赴云南省澄江县人武部检查教育落实情况，人武部政委马军安介绍说：“自从有了‘提醒单’，我们搞教育更加认真了！”
    马军安说的“提醒单”，是玉溪军分区推出的一项新举措：凡有机关工作组下基层，都把政治教育落实情况纳入检查范围，发现问题当面发出“政治教育提醒单”，明确存在问题和解决时限。
    “‘提醒单’一式两份，一份留基层对照整改，一份由工作组带走，下一拨工作组再来时，对照‘提醒单’上的问题一项项销号。”军分区政治部主任胡义军向笔者介绍。
    “提醒单”的出现，缘于一次“回马枪”。去年10月，军分区工作组检查基层政治教育落实情况，发现有的单位存在教育内容缺失、补课制度坚持不好等问题。工作组当场予以指正，并要求整改。可到了12月中旬，工作组成员再到基层检查时，发现一些单位竟然“涛声依旧”。
    “指出的问题没有整改，既有基层的原因，也与机关抓得不实有关系。如果我们的教育检查督促机制足够完善，就没有空子可钻。”教育形势分析会上，军分区政委邓绍林这样说道。“政治教育提醒单”制度由此出台。
    一张小小的“提醒单”发挥了大作用。前不久，军分区组织政治教育专题检查，基层部队全部达标。
〖-ZW/正文〗
