〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想作风建设是终身课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 吟
    思想作风建设是世界观、人生观、价值观的反映，是理想信念、政治品质、思想道德的体现。加强思想作风建设，既是党员队伍建设的永恒主题，也是每名党员干部的终身课题，当从增强党员干部个体素质重点切入。
    坚定理想信念、纯洁党性修养，是党员干部加强思想作风建设的根本要求。当前，信息传导途径日益增多，社会思想文化日趋多元多样多变，意识形态领域斗争十分复杂。这就要求我们每个党员干部打牢加强思想作风建设的思想理论基础，高度警惕和坚决抵制军队“非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点的侵蚀影响，在大是大非问题面前，增强政治觉悟，站稳政治立场，严守政治纪律，任何时候任何情况下，都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    昂扬精神状态、务实工作作风，是党员干部加强思想作风建设的必要环节。当下，一些同志作风不实，看得多、实干少，或只“绘图”不 “施工”，形式主义、官僚主义作风严重；有的思想浮躁，急功近利，热衷“轰动效应”，琢磨 “泡沫政绩”；还有的思想方法、工作方法僵化，不注重调查研究，胸无良谋，心无良策，满足于开大会、发文件。这些不良现象，与求真务实的精神背道而驰，与党的宗旨格格不入，如果不彻底改变，部队的各项建设就会受到严重影响。因此，必须把昂扬精神状态、务实工作作风作为党员干部加强思想作风建设的必要环节，进一步振奋精神，扑下身子，真抓实干，在解决具体问题中有所建树。只有把振奋精神和科学态度有机结合起来，工作才会越干越好。
    提高能力素质、推动工作实践，是党员干部加强思想作风建设的努力方向。然而现在的问题是，有些同志在一些具体问题上政治敏锐性不够强，讲党性原则的具体能力不够高，有的不善于从政治上、全局上看问题，处理问题就事论事、简单化；有的对上级的决策指示和法规制度不学习、不领会、不落实，贯彻执行打折扣、搞变通；有的对自己的工作和职责不熟悉、不研究、不履行，致使一些工作落了空。解决这些问题关键还是要靠提高能力素质。因此，加强思想作风建设一定要注重加强调查研究，学会理性思考，提高思辨能力，掌握科学方法。通过提高能力素质，解决现实难题，推动工作实践。
    历练道德品质、自觉树好形象，是党员干部加强思想作风建设的重要保证。一级领导、一级机关作风形象要靠真理和人格的力量来塑造。但从现实看，在个别同志身上，不同程度存在权力运行 “逾规”现象，道德品行 “松绑”念头，遵规守纪“侥幸”心理。这应当引起我们的高度重视。要把强化权力运行监督作为加强思想作风建设的重点突出出来，加强对干部选拔任用、大项经费使用、重大工程建设等方面的有效监督，防止违法违纪问题发生。弘扬艰苦奋斗的优良传统，践行廉洁自律要求，管住管好生活圈、交往圈、娱乐圈，自觉做到遵规守纪、情趣健康、交友谨慎，不断提高拒腐防变能力。
〖-ZW/正文〗
