〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙建博：身残志坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙建博：身残志坚
    据新华社济南9月7日电（记者隋笑飞）1996年底，他出任山东省淄博市原山林场场长。那时，林场已经3个月开不出工资。在巨大的困难和压力面前，他说：“为了咱原山人过上好日子，就是累死在工作岗位上我也情愿！”
    顶着压力，他对下属6家亏损企业坚决关停并转，并对企业使用的车辆、办公地点等公开拍卖，减少了开支。又多方筹资建起了市场前景十分看好的纸箱厂、工
    具厂、酒厂、苗圃等，600多名职工不但按时发放工资，还有了奖金，全场职工的精神面貌焕然一新。
    他就是第三届全国道德模范候选人，山东省淄博市林业局调研员、淄博市原山林场党委书记孙建博，他也是一级甲等残疾人。
    孙建博没有满足于解决职工温饱，而是追求更大的发展。
    原山林场有4万亩山林，发展旅游得天独厚。孙建博首先把目光瞄准了旅游。他亲自北上南下，请来旅游设计专家进行规划、设计、开发。仅用半年多的时间，就建成了有100多种娱乐设施的山东省首家森林乐园。
〖-ZW/正文〗
