〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某大队水兵畅谈会为基层解忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵谏言句句入心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祥/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张祥、特约记者方立华报道：“我们准备将晾衣场按艇队划分区块，给衣架编号，解决官兵容易错拿衣服的问题。”近日，在东海舰队某护卫艇大队第8次水兵畅谈会上，大队政委刘洪现场解答了机电班长胡照伟等“兵意代表”的提问。
    年初，这个大队决定定期召开水兵畅谈会，为官兵交流心声、反映问题、共商部队建设大计提供平台。谁知，第一次畅谈会就冷了场。面对大队领导，有的官兵话到嘴边留半截，有的支支吾吾不入正题。怎么让官兵说出自己的心里话？大队党委机关带头沉到基层，找战士谈心交心，打消其思想顾虑；各级党组织开展多种活动，帮助基层官兵提高思想认识；他们还规定，“兵意代表”必须由基层官兵民主推举产生。
    此后的水兵畅谈会上，“兵意代表”争相谏言，人人争做小诸葛。某艇战士李明辉在畅谈会上反映，前段时间双拥共建活动比较多，地方人员频繁上艇参观，官兵忙得团团转。大队党委立即研究解决办法，保证基层官兵把主要精力用在训练上。
    据了解，今年以来，通过水兵畅谈会，大队党委解决基层实际问题40多个，采纳意见建议30多条，根据官兵建议成立了军地协作法律维权站，建立了官兵子女入学入托择校机制。
〖-ZW/正文〗
