〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“转变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡望年/汪三汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 8月21日
    说“转变”
    ■《前卫报》记者 胡望年 汪三汉
    8月21日和8月25日，《前卫报》结合基层部队实际，围绕“加快转变战斗力生成模式”这一问题，从 “正确认识转变”“科学推进转变”两个方面进行探讨剖析，分别推出“深入贯彻主题主线重大战略思想特别报道”：《说 “转变”（上篇）》和《促“转变”（下篇）》。我们特选摘报道上篇《说“转变”》部分内容，以飨读者。
    ――编 者
    面对惊涛拍岸的信息化浪潮，胡主席明确提出了以推动国防和军队科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线的重大战略思想。
    所谓主线，是指这一模式在军事领域引领方向、贯穿始终的决定性地位和作用。当前，基层部队正处于新的历史起点，无论适应新军事变革发展趋势，还是军事斗争准备新形势，都要求我们加快转变战斗力生成模式，不断为其充实新内涵、再造新结构、谋求新增长。
    这是顺时应势的选择，这是任重道远的课题。
    1 不“转变”不行
    “时移则世异，世异则备变”。
    不管我们愿不愿意、相不相信，信息化这双魔幻之手，已颠覆了人们对传统战争的经验积累和理解认知。加快转变战斗力生成模式，是信息时代的强制要求、现代战争的刚性需求，是大势所趋、时不可待，不是想不想“转”、愿不愿“转”的问题，而是非“转”不可、必须“转”好的问题。
    “一流的军队主动变，二流的军队跟着变，三流的军队惧怕变。”不少学者断言：谁能打赢明天的战争，比的就是谁“转”得更快。
    变则通，变则活，变则胜。“转变”犹如破茧化蝶，尽管要经历阵痛与洗礼，但会收获脱胎换骨的重生，是实现战斗力质变的良机。“机之不至，不可以先；机之已至，不可以后。”在“转变”风起潮涌的今天，除了扬帆逐浪、积极作为，我们别无选择。
    2 要“转变”的不仅是训练
    在英国，有一首流传甚广的民谣：“丢了一颗钉子，坏了一只铁蹄，折了一匹战马，伤了一位骑士，输了一场战斗，亡了一个帝国。”民谣的背后，是国王查理三世因战马铁蹄少了一颗钉子导致战争败北、王国覆灭的传奇故事。
    教训不能忘却。战斗力建设要求以整体覆盖实现全面过硬，而不能出现任何的短板或漏洞，战斗力生成模式转变亦是如此。
    从现实情况看，由于惯性思维和本位主义作怪，部分官兵将战斗力生成模式转变与军事训练转变等同起来，认为要“转变”的只是军事训练，抓“转变”的只是军事部门。
    实则不然。“转变”是一项系统的工程，一个完整的链条。它不仅包含军事训练、政治工作，还涉及后勤保障、装备建设等方方面面。缺少任何一项内容，忽视任何一个环节，都不是真正意义上的转变，都会影响战斗力提升。
    3 “转变”没有局外人
    “群力之所举，则无不胜；众智之所为，则无不成。”
    总的来看，基层部队绝大多数官兵对“转变”认识到位、行动迅速，但也有一些同志角色意识淡化、主动作为欠缺，存在“变来变去一个样”的消极认识，“与己无关靠边站”的淡漠态度，“条件有限难作为”的畏难情绪，“按部就班慢慢来”的等靠思想和“患得患失守摊子”的求稳心理。
    冰心老人说过：“创造新陆地的，不是那滚滚的波浪，却是它底下细小的泥沙。”推进“转变”没有旁观席，没有局外人。广大官兵既是主体又是主力，切不可妄自菲薄、无动于衷，须树立从我做起、从现在做起的观念，自觉想“转变”、钻“转变”、抓“转变”、促“转变”。
    4 选准“转变”的突破口
    战斗力生成模式转变涉及范围广、牵动层面大，不能不做思考、没有头绪地抓，必须选准突破口，把握着力点。
    突破口选在哪里？每个单位现有的基础、所处的环境和担负的任务等不尽相同，要从各自实际出发，从最为关键、最能见效的地方切入，达到牵一发而动全身、一枝晃而百叶摇的效果。
    没有调查研究就没有发言权，更没有主动权。“转变”突破口的选定，首先应建立在深入调查、摸清实情的基础上。
    众所周知，一只木桶盛水的多少，不是由最长的木板决定，而是取决于最短的那块。当前，由于武器装备多代并存，机械化与信息化复合发展，加之长期没有战争实践，基层部队在“转变”中存在的矛盾和困难还很多。我们只有强化问题意识，做到有什么问题就着力解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题，什么问题紧迫就首先解决什么问题，才能加快“转变”步伐。
    思维方式的突破，是最根本的突破。“转变”，意味着要进入新的领域甚至未知世界；“转变”，必然要面对许多“不曾谋面”的新生事物。我们应勇于突破过时的传统理念和习惯做法，积极改变落后的思维方式和行为模式。
    5 “转变”的主轴――信息化
    人类用什么技术制造工具，就用什么技术制造武器；以什么方式生产，就以什么方式打仗。在信息时代，战争的进程始于信息、终于信息，战争的结局成于信息、败于信息。战斗力生成模式转变，背景是信息化，“主轴”也是信息化。
    这次“转变”，以提高信息化建设水平、增强信息作战能力为发展方向，实质是充分发挥信息能力在战斗力生成中的主导作用，使信息化成为战斗力的倍增器；目的是提高基于信息系统的体系作战能力，逐步构建信息化条件下联合作战体系。
    而其中，训练转变是战斗力生成模式转变的重要内容；信息化人才是战斗力生成模式转变的重要支撑；军民融合是战斗力生成模式转变有条件而且必须走的发展道路。
    6 提高：衡量“转变”的标准
    加快“转变”，衡量的标准不是看花钱多与少，说得好与孬，而在于战斗力建设水平是否真正有提高。
    有什么样的标准，就有什么样的效果。加快“转变”，要强化效益观念和质量意识，养成精确控制、精细落实的习惯，多干有的放矢、一花多果的事，少干亡羊补牢、事倍功半的事；多干推陈出新、富有特色的事，少干简单重复、人云亦云的事。
    在“转变”中提高，是个循序渐进的过程。要积小成为大成，积小胜为大胜，用阶段性目标促进总体目标实现，而不能一口吃个胖子，一步登上天堂。
    每个单位、每个部门、每个官兵的实际情况不同，经历的过程、最后的结果必然有所差异，因而“转变”的模式不能千篇一律，提高的标准不能千人一面。
    7 处理好“变”与“不变”的关系
    加快转变战斗力生成模式的背后，有着不应变、不能变的因子。
    重大原则性问题事关部队建设发展的根本方向，在“转变”中绝不能变。比方说，坚持党对军队绝对领导的根本制度，军事训练在全部工作里的中心地位等，不能弱化、动摇或改变。
    法规制度是工作开展的重要依据，具有较强权威性和相对稳定性。以其为基本章法，可以避免盲目性和随意性。在加快“转变”过程中，要始终以法规制度为基本遵循，坚持依据《纲要》抓基层、依据《大纲》抓训练、依据条令抓管理，不讲条件、不搞变通。
    千变万变，好的传统和作风不能变。转变，并非从头再来，对过去全盘否定，而是继承中的扬弃，改进中的创新。对于战斗力建设长期形成的好传统好作风，应该很好地传承和发扬。
    概而言之，在战斗力生成模式转变中，“变”中有“不变”，“不变”中有“变”，把握两者的界限，关键是以发展为前提，以打赢为尺度。
    8 “软指标”要有“硬责任”
    “这是最好的时代，也是最坏的时代。”英国作家狄更斯的这句名言，可以用来描绘当下的世界。面对风起云涌的变革浪潮，不容忽视的现实差距，加快转变、迎头赶上的责任，历史性地落在了我们头上。
    “转变”缺乏具体明确的衡量标准和手段，往往难以量化、难以精算、难以评估。它貌似“软指标”，却是“硬责任”。这就告诉我们，无论自己处在哪支部队，坚守哪个岗位，负责哪项工作，都要把“转变”装在心中、挑在肩上。
    落实责任，一在履责，二在问责。没有问责，责任制形同虚设。无数事实说明，抓落实、查履责，不能失之于软、失之于宽。惩罚，从某种意义上讲，也是一种激励。板子打到具体人身上，才能感觉到痛，真正有所触动。
    “鲲势终横海，鹏力会冲天。”记者坚信，在推进“转变”这个富有划时代意义的宏伟征程中，敢于担当、勇于进取的人民军队，必将取得新的成绩，创造新的辉煌！
    《说“转变”》和《促“转变”》全文详见中国军网读者频道（htp：/reader.chinamil.com.cn）。
〖-ZW/正文〗
