〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁公鸡”马卓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 8月22日
    “铁公鸡”马卓
    ■张 
    提起“司务长”，不少人私下眼馋：肥差。但广州军区某合同战术训练基地机关饭堂司务长马卓，有人却称他“铁公鸡”。为啥？
    “干脆回家泡面吃去吧……”履职第一天，看着对食堂饭菜连连抱怨的官兵，汗流浃背的马卓握着分菜大勺直发愣。看着菜满油溢的泔水桶，翻着食堂账本，他发现，以往每月的买菜经费都不少，从未亏待大家，可为何辛苦换来埋怨？
    第二天，马卓带着采购员到基地周边乡镇菜市场走访考察：青椒7元一斤，比城里贵5元多；鸭肉14元一斤，同比贵4元多……
    返回途中，马卓心情沉重。他灵机一动，两步妙招“打了腹稿”。
    随后几天，马卓先后调查多处农贸市场，敲定了一家较为正规的乡镇菜市场作为食堂定点采购点。他还与部分菜农签订协议，点对点到菜地直接收购蔬菜。于是，采购费用骤降30%。第一步构想完成！
    “哪些最能讨好您的胃？”一份罗列了200道菜品的问卷让人目不暇接。最终，根据大家的反馈意见，马卓定出了一整套菜谱。此后，抱怨没了，浪费现象不见了。第二步目标达到！
    “靠山吃山，靠水吃水。丰富菜篮子，为何不能打一打‘土地公公’的主意？”马卓又琢磨上了。
    雷公菌是一种地衣类植物，生长于人烟稀少的草地山林，易于采摘且美味可口。于是，每逢雨后，马卓就组织连队官兵到后山采摘。自此，餐桌上不定期多了一道菜，大家吃得津津有味。
    基地远离城市，聘请名厨来队培训不现实。“求人不如求己！”马卓买来一大堆烹饪教材和光盘，办起了烹饪培训班，策划了“厨艺大比拼”活动。炊事员将培训所学转化成烹饪技能，受到官兵表扬。
    这就是“铁公鸡”马卓。
〖-ZW/正文〗
