〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖科长家的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵茂钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖宇的短信草稿箱里一直存着一条最终没有用上的“遗言”：了了，爸爸在去汶川的路上，如果再也回不来，你是咱家的小男人，一定要使劲长大，替爸爸照顾好妈妈、外公外婆和爷爷奶奶。那是3年前汶川大地震发生的当晚，身为武警8740部队干部科长的廖宇随部队挺进汶川，在通信断绝、力竭命危的情况下写下的。
    了了是廖宇羞于面对的一块心头肉。了了刚满周岁时，廖宇随部队远赴东南边陲执行任务，一走就是一年。走时儿子刚蹒跚学步，回撤时都又蹦又跳了。回家第一晚，廖宇和妻子久别新聚准备上床休息。不料，事先隐藏在被窝里的了了突然冒了出来，哭着闹着不让廖宇上床。廖宇看着流泪的儿子，心底内疚升腾，只好自觉到客厅的沙发上凑合了一夜。
    去年，了了不慎被开水烫伤，哭着喊着要见爸爸。妻子拨通了廖宇的手机，让他跟儿子说几句话。远在抗震救灾一线的廖宇，咬住牙关沉默许久，然后埋下头接着工作。一个多月后，了了的烫伤痊愈准备出院了，他却赖在医院的病床上说什么也不走。妻子拗不过，又打电话向廖宇求助。了了抢过电话就讲：“爸爸，你什么时候回来？我想让你背我上楼。”廖宇还在救灾一线执勤，哪能回家背儿子上楼呢？于是，他说：“了了，爸爸也生病了，不能背你上楼，今天你先出院，等爸爸病好了再背你行吗？”了了这才作罢。完成救灾任务回家，廖宇见到了自己心爱的儿子。他冲上去抱起了了，倏忽间心就烫得生疼。“爸爸，你的病好了吗？明天喊妈妈带你去打针。”儿子这句轻声的问候，听得廖宇羞愧难当。
    部队任务转换以后，廖宇长期在川藏高原多个执勤点奔走，难得有回家休假的机会。妻子独自照顾一家老小，累得病倒住进了医院。那段时间，孤单的了了和邻居家一只名叫果果的小狗成了好朋友。等一家人再次团聚时，了了抱着小狗果果说：“来，果果，喊廖宇叔叔！”妻子看出了儿子和丈夫之间的隔阂，就轻声提示了了：“儿子，廖宇是你爸。”了了一扭头，努着嘴说：“啥子爸爸哟！妈妈，我们把爸爸换了！”不管是抗震救灾，还是维稳执勤，廖宇都从不畏怯，面对儿子的“威胁”，他却泪湿了眼睛。
    忠诚需要时间来铸就，幸福也需要时间来滋养，廖宇坚定地将时间交付于自己所肩负的使命。在他内疚的牵挂里，了了渐渐成长起来。不久的将来，了了一定就能理解爸爸。
〖-ZW/正文〗
