〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡阳警备区官兵勇擒飞车歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东伟/龚飘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报衡阳9月7日电 李东伟、龚飘报道：9月6日上午，衡阳警备司令部纠察排官兵在该市东风路新大桥附近执勤时，遇到1名正在逃窜的飞车抢夺歹徒，队长龙忠斌带领战士田瑞飞、代宁火速追击歹徒600余米，将其抓获。
    当日11时许，3名歹徒乘坐一辆无牌照摩托车，在衡阳市湘江二桥抢走路人价值万余元的金项链后，其中1人向东风北路逃窜。正在此处执勤的警备司令部纠察排官兵发现向北逃窜的歹徒后立刻停车，队长龙忠斌带领战士田瑞飞、代宁迅速追击歹徒。距歹徒3米左右，队长龙忠斌一个前扑抱住歹徒腿部将其放倒，田瑞飞、代宁一右一左扭压歹徒，此时穷凶极恶的歹徒反手用辣椒麻醉气雾剂喷向追击人员。因距离太近猝不及防，战士田瑞飞被喷中双眼，三人在不同程度受伤的情况下仍死死扭住歹徒，将其移交给派出所民警。围观群众对解放军官兵的勇敢行为大加赞赏。
〖-ZW/正文〗
