〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届国际无人飞行器创新大奖赛将在京举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届国际无人飞行器创新大奖赛将在京举行
    本报北京9月7日电 记者吕德胜报道：中国航空工业集团公司和中国航空学会联合主办的首届“中航工业杯―国际无人飞行器创新大奖赛”，将于9月20日至25日在北京昌平区中国航空博物馆举行。大奖赛包含无人飞行器创意奖和竞技赛两个奖项。
    河池军分区建立助学机制帮扶贫困大学生圆大学梦想
    本报广西河池9月7日电伍家有、特约记者李华敏报道：9月初，广西河池军分区相继收到多名大学生的电函和感谢信，感谢解放军的爱心救助使他们圆了大学梦。这个军分区制定的“八一”助学救助机制，目前已坚持10年，累计资助贫困学生100余名。
    毕节市人武部官兵为旱区群众送水千余吨
    本报贵州毕节9月7日电王华国、任志国报道：连日来，贵州省毕节市多个乡镇持续高温少雨，旱情严重。毕节市人武部主动请缨，先后为受灾群众送去饮用水1000余吨，并与28户困难户建立定点联系，有效缓解了600余户受灾群众的饮水困难。
    元江县人武部官兵为山区贫困学童献爱心
    本报云南元江9月7日电 朱国亮、邓云忠报道：新学期开始以来，云南省元江县人武部官兵深入驻地苗族、哈尼族村寨，主动与特困家庭结成帮扶对子，捐款15000元，送去大米1800多公斤、食用油300公升，帮助12名失学儿童重返校园。
〖-ZW/正文〗
