〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军“隐性支出”知多少？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军“隐性支出”知多少？
    ■刘丽群
    日前，美国一个独立调查委员会在向国会提交报告指出，美国政府在伊拉克和阿富汗两场战争中外包给承包商的战争合同浪费与腐败现象惊人，至少有310亿美元、甚至高达600亿美元的资金打了水漂。
    现代战争对后勤的依赖空前提高，美军离了现代后勤更是寸步难行。承包商为其提供的物资和服务涉及饮食、清洁、护送、看管设备、建造学校以及挖井等方方面面。这两个战场上需要美国支付薪水的承包人大约有20.9万名，比其在两国驻军的总数还要多6万人。
    如此庞大的后勤需求，如此庞大的承包商队伍，出现一些欺诈和浪费之类的“隐性支出”在所难免。不过有些情况确实过了头。美国媒体曾披露，驻阿美军使用的插座为299美元，而实际价格却只有9美元。而英国《每日电讯报》披露的美军“浪费工程”则包括：一个每天花费62.5万英镑的农业援助计划，向那些在自己田地上劳作的阿富汗农民支付薪水；阿富汗东部一个次级承包商，花费其五分之一承包资金，向当地武装分子支付保护费，以免受袭击。此外，另一项投入阿国家安全部队的114亿美元基础设施建设费用也因缺少当地政府的支持而无法利用。无怪乎有人称，由于战争中的承包商缺乏竞争与透明，以拯救生命为名所需要的快速通道却为腐败和浪费打开了“绿灯”。
    如果付出一些浪费的代价换来的回报能够让人感到“物有所值”或者“物超所值”，倒也可以让普通的美国民众接受。然而，超过1万亿的战争费用支出以及数千美国大兵的生命代价，却并没有换来美国的绝对安全和当地局势的日趋稳定。这种状况，在经济状况良好的时候还比较容易接受，但长时间的经济复苏乏力，加之不断提升的美国国债总额，不能不使怨声载道的美国民众提出质问，政府到底是要“重建美国，还是重建阿富汗或伊拉克？”
    “9・11”恐怖袭击中，“双子楼”的倒塌让世界同情美国，并进而支持美国发动的反恐战争。不过，美军打到哪里动荡就延续到哪里的事实，却开始让善良和热爱和平的人们反思，美国发动阿富汗战争和伊拉克战争的真实目的到底是什么，让一个刚刚获得诺贝尔和平奖的总统做出向海外增兵决定的动因到底是什么，完全跟着美国走到底应不应该、值不值得。在这种思考之下，不少参战国开始减少派兵规模甚至完全撤回本国的军队。对内失去民众对战争的拥护，对外失去盟友对战争的支持，与此伴随的，则是美国国际形象的降低和对国际事务影响力的下降，这些恐怕是美军在两场战争中更大的隐性支出。
    对于这些浪费，美国国会下属的战时承包事务委员会建议政府方面改进合同设计、加强合同管理与监督、扩大竞争、加强机构间合作，缩减或取消美军驻在国难以独立维持的项目。美国国防部也通过发言人表示，将采取监控、评估和纠正行动，以确保更有效地进行战时承包工作，以使资金流向“正确的人”手中。不过，总结重大事件的经验教训，最终要归结到战略思维的正确与否――只有正确的战略选择才是胜利的前提，那种凡事依靠武力的“苯Ｉ形洹狈ㄔ蛑荒苁浅榈抖纤、治标不治本。在这个意义上，美国需要做的不仅是审核经费支出问题，更需要审视自己的战略思维。即使能够减少甚至杜绝战争承包中的浪费和欺诈行为，但如果其军队甚至整个国家却在错误的战略上越走越远，美国需要付出的各种显性和隐性支出只会越来越多、越来越沉重。
〖-ZW/正文〗
