〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营视频魅力四射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/王会甫/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军创办军营视频中心，将其打造成课堂教育的新阵地、育人成才的新平台、纯正风气的新渠道、寓教于乐的新载体。请看――
    军营视频魅力四射
    ■本报特约记者 梁申虎 特约通讯员 王会甫 王 宁
    课堂呼唤时尚元素
    创办视频中心发端在基层
    去年年底，集团军政委徐远林下部队调研时发现，如雨后春笋般兴起的旅团军营视频中心正悄然打开政治教育的另一扇窗口。
    某装甲团首先创办了军营视频中心。回忆起首播“连队科学发展之我见”主题讨论的场景，至今大家仍很激动。
    今年以来，利比亚撤侨、日本核泄漏等重大事件发生后，某防空旅领导第一时间借助视频中心给部队上大课，廓清了官兵的认识迷雾。
    某机步团邀请“见义勇为的好战士”徐洪刚等先进典型参与“嘉宾访谈”节目，与大家共话使命。
    “教育课堂呼唤时尚元素，呼唤主流声音，创办军营视频中心顺应时代发展，适应官兵需求。”集团军党委“一班人”形成共识。他们研究出台《关于进一步加强军营视频中心建设的意见》，今年7月1日，“铁军视频中心”面向集团军部队开播。
    设置“兵说兵事”等栏目
    镜头聚焦基层官兵
    “青年官兵个性张扬，渴求表达、渴望展示，用镜头彰显他们身上的闪光点，有利于调动积极性、创造性！”集团军政治部主任王建武介绍说，各级坚持把镜头对准基层，把话筒交给战士，设置“兵说兵事”“我是主角” “连队DV展播”等栏目，多角度、多层次展示基层官兵风采。
    野外驻训时间延长后，如何激发官兵持久旺盛的练兵热情？所属某机步师利用野战宣传文化车把视频中心“搬”到驻训场，每周录制“建制连擂台赛”“精武之星”节目滚动播放，官兵比着强本领、争着上电视，斗志丝毫不减。师政委刘法峰告诉记者，今年外训以来，全师部队已播放30多期这样的专题，95%的连队“露了脸”，上千名官兵成了“小明星”，训练成绩节节攀升。
    某防空旅部分大学生新兵不适应军营生活，五连上等兵、大学生士兵王鑫主动要求上视频，现身说法“我的华丽转身”，起到了很好的导向作用。
    热点敏感事务搬上荧屏
    “阳光直播”公开透明
    “战友们，大家好！现在开始直播我团党委理财专题会议！”7月初，所属某炮兵团将党委理财会搬上荧屏，引起不小轰动。会上，党委委员有一说一，各项开支理得明明白白。
    这个集团军要求各级利用视频传播信息公开、快速的特点，最大限度公开经费开支、选人用人、士官选取等热点敏感事务，接受群众监督。去年年底，为增强士官选取透明度，所属部队把选取条件、名额、程序一一在荧屏公示，并跟踪播报选取全程，对最后的选取结果，官兵满意率达95%。
    今年上半年，所属某摩步团要从6名候选人中选拔一名副参谋长，该团现场直播素质考核、演讲答辩、民主评议等环节，官兵还利用局域网对候选人的表现进行在线反馈。最后，根据考核结果和群众意见，团党委一致表决同意，把作训股股长李勇作为提升对象上报。对这一结果，其他5名候选人现场接受
    采访时说，虽然落选，但心服口服。
    视频中心成为育人大舞台
    “荧屏”内外共同成长
    集团军军长戎贵卿介绍，为了提升军营视频节目质量，他们先后与驻地6家电视台建立协作机制，“请进来教”与“送出去学”相结合，培养出一批主持人、编导、摄像人员和“军营小记者”。
    伴随“军中荧屏”成长的，还有镜头中的官兵。某通信团五连大学生士兵李伟毕业于计算机系，团视频中心请他给官兵开办系列讲座。他白天训练，晚上备课，如今已开讲8期。经过深钻苦学，李伟顺利通过“网络工程师”资格考试。刚入伍时，某炮兵团三连大学生士兵张昕体能差、训练弱，但他毫不气馁、自我加压，营连干部为了鼓励他，特意邀请团视频中心采访，制作了一期“挑战成长”人物专访，给张昕增添了信心和力量。两年多来，他多次在上级比武竞赛中夺冠，成为大学生士兵群体学习的榜样。
    “镜头前，要想不丢脸，就得有硬功！”在所属某摩步团不久前召开的半年议训议教会上，该团三营教导员裴广明有3堂政治教育课被官兵评选为“优质课”。他深有感触地说，团里不定期抽点营连政治干部，轮流上视频中心给全团授课，逼着大家时刻“备战”，抓紧充电，否则面对镜头“丢人”，可就丢大了。
    意犹未尽
    镜头的力量
    ■张 良
    一个人，在面对镜头时，总难免心跳加快、血流加速，因为他想着要把自己最美、最好、最动人的一面展现出来。
    而对于观众来说，假如镜头里的主角是自己的身边人，甚至就是睡在自己上铺的兄弟，恐怕就会下意识里与他做个比较，不自觉地受到感染，陡然涌起一种向他看齐的冲动。
    从这个角度讲，镜头有一种向上、向善、向美的力量。这也正是济南军区某集团军军营视频中心受到青年官兵欢迎、助力大家共同成长的原因所在。
    胡主席在“七一”重要讲话中指出，全党都要关注青年、关心青年、关爱青年……其实镜头的背后，正是关注、关心和关爱。
    上图：“铁军视频中心”设置多个栏目，反映部队各项工作。图为学习贯彻胡主席“七一”重要讲话专题访谈节目录制现场。
    杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
