〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在空军第二炮兵武警部队领导机关调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话努力开创部队建设科学发展新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐靖志远许其亮参加调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话努力开创部队建设科学发展新局面
    李继耐靖志远许其亮参加调研
    本报北京9月7日电 记者安普忠、赵波报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在空军、第二炮兵和武警部队领导机关调研时强调，要进一步深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，大力加强思想政治建设，狠抓以军事斗争准备为龙头的各项工作落实，始终坚持依法治军、从严治军方针，保持部队高度稳定和集中统一，努力开创部队建设科学发展新局面。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远，中央军委委员、空军司令员许其亮分别参加调研。
    调研期间，郭伯雄先后听取了空军、第二炮兵和武警部队领导关于深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话、年度工作情况汇报及有关意见建议，对各单位取得的成绩给予充分肯定，要求大家保持清醒头脑，总结经验，再接再厉，努力把各项建设和工作抓得更好。
    郭伯雄指出，胡主席“七一”重要讲话，是党的理论创新的重大成果和对党的理论建设的重大贡献，是对党90年光辉历程和巨大贡献的客观评价和深刻总结，是对在新的起点上推进党的建设新的伟大工程、把中国特色社会主义伟大事业推向前进的大政方针的科学谋划，是一篇马克思主义的纲领性文献。各级要坚持把学习贯彻胡主席“七一”重要讲话作为当前和今后一个时期的重大政治任务，继续保持大事大抓的强劲势头，务求取得进一步的实实在在的效果，切实打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要教育引导官兵充分认识中国共产党是伟大光荣正确的党，进一步坚定听党的话、跟党走的信念；充分认识以胡锦涛同志为总书记的中央领导集体是团结坚强、奋发有为的领导集体，更加自觉地在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致；充分认识提高军队党的建设科学化水平什么时候都是至关重要的，不断深化学习型党组织建设；充分认识军队什么时候都要听党指挥，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导，不断强化官兵的军魂意识；充分认识胡主席在“七一”重要讲话中关于国防和军队建设的重要论述是对我们工作的根本指导和要求，必须着力抓好贯彻落实。
    郭伯雄强调，要深入学习贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，切实把主题主线的精神实质、相互关系和贯彻落实的具体抓手搞清楚，自觉贯穿部队建设、改革和军事斗争准备各领域和全过程。要坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，这不仅仅是一个工作要求，更是一个坚持军队现代化建设正确发展方向的战略要求。要始终保持高度的职能意识、忧患意识和紧迫意识，进一步提高思想认识和重视程度，自觉坚持和具体落实军事斗争准备的龙头地位，把各项准备工作抓得紧而又紧。要始终扭住核心军事能力建设不放松，着眼应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，不断提高基于信息系统的体系作战能力。要把军事训练作为加强军事斗争准备的主要措施和抓手，在部队持续兴起大抓军事训练热潮。要狠抓经常性战备工作落实，搞好战备教育和战斗精神培育，严格日常执勤值班，突出应急力量和专业队伍建设，落实各项保障措施，确保一旦有事能迅即行动，坚决完成各项急难险重任务。
    郭伯雄要求，要进一步做好防范重大安全问题的工作，坚持依法治军、从严治军，加强部队安全管理，切实打牢部队安全发展的基础。要针对各部队实际，深入研究防范重大安全问题的特点规律，科学统筹防范重大安全问题与完成各项任务的工作。要加强检查督导，突出工作重点，完善预防措施，严格制度规定，落实各项安全措施和要求，坚决杜绝重大安全问题发生，确保部队安全稳定，巩固部队战斗力。
    四总部、空军、第二炮兵、武警部队和军委办公厅领导陈勇、魏亮、丁继业、刘胜、邓昌友、张海阳、王建平、许耀元、王冠中等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
