〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见大校来村社〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吴政委又来我们村了，大家有什么困难尽管提啊，吴政委会帮助我们解决的！”今年5月初，资阳军分区政委、大校军官吴华刚来到扶贫联系点――雁江区东峰镇枝子村，村民们就奔走相告。
    “去年分区筹资42万元，帮我们修通了2.9公里的村道，但连结12个社的9.5公里社道还没开建，地里生产的水果和蔬菜无法运出去……”枝子村曾支书第一个反映问题。
    “曾支书不用发愁，今天我们来这里的一个目的，就是帮助大家解决实际困难，有什么困难就要提出来，大家一起研究解决办法。”吴华指着身后一帮人，分别向大家介绍，“这是市扶贫办、市体育局、某预备役工兵团等相关部门领导，他们就是为这事来的。”
    “目前我们存在的主要问题是资金筹措不够，沙石储备不足，所以迟迟没开工。”驻村干部说。
    “大家不用急，市扶贫办已经帮你们把资金的问题解决了，军分区也将尽快协调5吨柴油，动用3台大型工程机械，争取在上半年将枝子村的社道修筑好……”
    对大家提出的问题，吴华一一给予解答。村民们带着问题来，带着满意归。
    “老百姓的事无小事，作为人民子弟兵，就要时刻为他们着想，努力为他们办实事。”吴华告诉随行的工作人员。
    据了解，每过一段时间，吴华就要带着工作组深入村社了解帮扶群众的困难，主动帮助他们解决问题。近3年来，这个军分区累计协调捐助资金近200万元，帮助贫困乡村解决道路、供电、水利、文化等项目88个。
〖-ZW/正文〗
