〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安的窑洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安窑洞虽然简陋，但不简单；虽然朴实，却很有内涵。窑洞里有理想、有追求、有真理、有奋斗、有温暖、有歌声、有荣光……
    窑洞里有真理。毛主席在土窑洞昏暗的油灯下，写下了指导中国革命的卷卷雄文。在凤凰山麓吴家窑洞里，为了赶写《论持久战》，他通宵达旦、废寝忘食，鞋子被火盆烤着了都浑然不觉。当年，爱国华侨陈嘉庚率团访问重庆和延安后，得出了这样的结论：“中国的希望在延安”。因为在重庆，陈先生耳闻目睹了国民党要员的花天酒地、挥金如土，蒋介石在高楼洋房里招待他，一桌饭就花掉了800块大洋。而当陈先生走进毛泽东住的杨家岭窑洞，主席穿着带补丁的衣服，招待他的晚餐，也只有自己菜地里种的白菜，唯一的鸡汤，还是邻居老大娘知道主席来了贵客，特意送给主席的。在前后对比中，陈嘉庚坚信：救国救民的真理不在重庆、不在峨眉，就在这干旱的黄土塬上、就在陕北延安的窑洞里，“中国共产党和毛主席才是中国的希望和救星”。
    窑洞里有奋斗。窑洞里的主人，无论领袖还是普通干部、士兵，穿的都是粗布衣，吃的都是小米饭，为了共同的事业而艰苦奋斗。抗大就是用自己的双手创造的窑洞大学，学员不论职务高低、年龄大小，人人动手，挖窑洞，建校舍，以石壁当黑板，以膝盖当课桌，桦树皮当纸，子弹壳做笔。面对国民党反动派的军事包围和经济封锁，窑洞的主人没有低头，毛泽东、朱德带头开荒种菜；刘少奇同志身患胃病，拒绝增加细粮照顾；周恩来参加延安军民纺线比赛，所纺的线还被评为一等线……
    窑洞里有温暖。窑洞那椭圆的洞口，那横楣、那方窗，多像同心同德的“同”字。窑洞里的主人为了共同的事业和追求，风雨同舟、同甘共苦，互相关心、互相爱护，主席与群众一起看戏，总司令与战士一起下棋、打球……
    窑洞里有胜利。在撤离延安之前，主席和周恩来、彭德怀察看了王家坪的几孔窑洞，叮嘱同志们说：“把窑洞打扫干净，桌椅板凳摆放整齐，要告诉胡宗南、告诉蒋介石，延安是我们的，我们还是要回来的。”必胜的信念很快为历史所印证，1948年4月21日，被国民党军队侵占了一年又一个月零三天的延安，重新回到了人民的怀抱。
    窑洞里有歌声，窑洞里有思想，窑洞里有精神，窑洞里有伟人博大的笑容……
〖-ZW/正文〗
