〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵阵地不见了“二传手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/钟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 8月25日
    炮兵阵地不见了“二传手”
    ■《战旗报》记者 刘励华 钟 伟
    观察所指挥员用电话下达射击口令，阵地指挥员当“二传手”，口令层层传递，回应声此起彼伏。这是昔日炮兵射击时常见的一幕。而8月下旬，记者走进正在大凉山腹地外训的成都军区某炮兵团，却惊奇地发现，炮兵阵地上不见了“二传手”的踪影。
    “依托一体化指挥平台，作战信息全程共享，作战指令直达单炮，还要‘二传手’干吗？”面对记者的疑惑，团长钟兵快人快语。
    “二传手”是机械化条件下炮兵作战指挥一个不可缺少的角色，但由于传输层次多，受人为因素影响大，在一定程度上制约了作战效能的发挥。特别是一旦口令传错，将带来不可估量的后果。去年底，具有较高信息化含量的某新型炮兵群（团）射击指挥系统列装部队，让团党委“一班人”找到了突破点。
    他们依托新系统的强大功能，采取外请专家、集智攻关的办法，先后攻克系统不兼容、端口不匹配等难题，打通系统与装备之间、新老装备之间的“壁垒”，实现了炮兵群内互联互通。在此基础上，他们依托一体化指挥平台，通过改造模块、完善接口等办法，把原先各成体系的侦察、通信、评估以及政、后、装等系统与射击指挥系统融为一体，从而构建起一个基于信息系统的“侦―控―打―评”一体化指挥平台。
    8月初，指挥平台随部队初上高原，在演练中初试锋芒。开启指挥平台，只见屏幕上清楚地呈现出来自各个要素的作战信息，这些实时信息通过平台自动流转、全程共享。当指挥员定下战斗决心后，作训参谋轻摁键盘，作战指令直达火炮和各类保障终端。
    然而，这一变化让部分阵地指挥员在惊喜之余感到失落――不当“二传手”了，自己的位置在哪里？为此，他们调整训练思路，组织阵地指挥员围绕强化信息化指挥技能展开训练，力图培养一批新型阵地指挥员。
〖-ZW/正文〗
