〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球闪击谈何易超速飞行有点难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪德/李大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军史上最快飞行器升空半小时即遭遇失败命运，但是这只折翼的“猎鹰”，却又一次成功地把美国的“全球快速打击计划”推到了世人面前――
    全球闪击谈何易超速飞行有点难
    ■李洪德 李大光
    第一次飞了9分钟，这次飞了半小时
    美军史上最快飞行器“猎鹰HTV―2”二次试飞坠落大海
    20倍音速、1小时内全球打击、无人驾驶……这就是美国军方研制的史上飞行速度最快的无人飞行器――“猎鹰HTV-2”高超音速飞行器。北京时间8月13日凌晨，“猎鹰HTV-2”按照计划，在加州圣巴巴拉西北部的范登堡空军基地发射升空。这是“猎鹰HTV-2”的第二次试飞，预计飞行速度可达到每小时2.1万公里。但其在升空大约半小时后便与地面失去联系。随后被证实试飞失败，“魂归大海”。
    此前的去年4月，“猎鹰HTV-2”第一次试飞也遭遇了同样的命运，发射仅仅9分钟后便“杳无音信”，永远与测控站失去了联系。
    作为美国国防部DARPA研制的第二代高超音速飞行器，“猎鹰HTV-2”的设计要点为：可以通过弹道导弹放射，飞行速度可以超过20倍音速，可以实现在一小时内从空间或经过空间向全球任何地点发动攻击。因此它又被普遍看做是空天弹机的雏形，一旦研制成功投入使用，将担负跨洲际对陆地攻击任务，成为美国空军实施全球快速打击的核心装备。
    此外，它还可担负通信侦察任务，能携带小型卫星进入地球轨道，执行军事任务后再返回地球。或者作为太空飞行器，支援太空空间站的生活、工作甚至是战斗行动。
    “猎鹰HTV―2”仅是数枚“棋子”中的一枚
    美军“全球快速打击计划”不会因“猎鹰”的折翼而止步
    在“猎鹰HTV-2”的第二次试飞之前，就有媒体称，无论结果如何，这将是它最后一次试飞，除非财政捉襟见肘的美国政府提供更多资金。但是，“猎鹰”的此次试飞夭折，并不意味着美军“全球快速打击计划”（CPGS）会就此止步。
    进入新世纪以来，美国在重视常规战争的同时，着力加强了网络空间作战、太空作战和全球快速打击力量建设。去年7月，奥巴马政府发表的《核态势评估报告》特别提出要“发展非核全球快速打击能力”，并指出：“这一能力可能在应对时间紧迫的区域威胁时尤其有效。”
    在这一战略下，美国的“全球快速打击计划”进入了快速发展期。与降生于2003年的“猎鹰计划”相比，同样具有全球快速打击能力的空天飞机X-37B从11年前就开始投入研制，并已两次试飞成功。去年，美国还成功试射了X-51A“驭波者”超音速巡航导弹。这些举动，标志着美国“全球快速打击计划”正在迅速实现从作战概念向作战能力的转化。根据推测，到2015年，美军全球快速打击部队将拥有数以万计的高精度武器。
    这里特别值得一提的是美国的空天飞机X-37B，可能成为美军新的“撒手锏”。它的速度惊人，最高可达25马赫（1马赫为340米/秒），能在距地面203―926公里的低轨道上运行270天。未来一旦将太空定位为战场，只要装备简单的机械手，经过升级和加载后的X-37B就能将敌方的卫星装在货舱“打包”带回美国。X-37B还可装载或挂装多种武器，装备上导弹后，X-37B即可摇身一变为标准的太空战机，直接威胁别国的航天器和空间设施安全。
    需要跨越4个飞行阶段，突破4项关键技术
    高超音速飞行器的研发注定不会是一路坦途
    “猎鹰”虽然折翼，但它却是目前全球最快的飞行物体。它的这次不成功的试飞，让世界的目光再次聚焦高超音速飞行技术。
    具体来说，高超音速飞行的马赫数范围很宽，要跨越亚音速、音速、超音速3个阶段，才能进入高超音速阶段。空气密度的巨大变化也给飞行器设计带来巨大的困难，所以必须突破高超音速推进技术、一体化设计技术、高超音速空气动力学和结构材料技术等4大关键技术。这次试飞，很可能是由于在近太空的超高音速飞行导致电场畸变，电子传输信号变形而导致“猎鹰HTV-2”与地面失去联系并坠落。
    高风险往往伴随着高收益。高超音速飞行器航程远、速度快，被称为是继螺旋桨、喷气推进之后航空史上的第三次技术革命，其关键技术一旦取得更大突破，其军事应用将十分广泛。比如美国现有作战系统经过高超音速技术改造后，又将发生一次质的飞跃，使得全球精确打击、天对地打击、反卫星作战等成为现实。
    目前，由于欧洲“赫尔墨斯”计划、俄罗斯超高音速航天器试验都已宣布停止发展，美国在高超音速飞行技术方面处于“一家独大”的地位。而主要由该技术支撑的美国“全球快速打击计划”，更是引起了全球范围内的隐忧与警觉。
    “猎鹰HTV-2”脱离推进器效果图
〖-ZW/正文〗
