〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履职尽责推进党管武装科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2011年度全国国防后备力量建设新闻人物评选揭晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始于1988年的这项评选活动至今已是第24届。今年当选的10位新闻人物是：陕西省宝鸡市市委书记唐俊昌、江苏省盐城市市委书记赵鹏、辽宁省锦州市市委书记王文权、山东省东营市市委书记张秋波、四川省成都市锦江区区委书记周思源、河南省长葛市市委书记王文杰、广东省乐昌市市委书记李安平、浙江省宁波市北仑区区委书记陈利幸、湖北省宜昌市西陵区区委书记周青、西藏拉萨市城关区区委书记赤列多吉。同时，江苏省淮安市市委书记刘永忠、贵州省毕节地区地委书记秦如培、山西省长治市市委书记田喜荣、上海市金山区区委书记杨建荣、重庆市双桥区区委书记吴国升、陕西省白河县县委书记郭德林、福建省晋江市市委书记尤猛军、吉林省辽源市龙山区区长江礼权、山东省东平县县委书记陈湘安、宁夏石嘴山市惠农区区长王万虎10位同志，荣获国防后备力量建设新闻人物荣誉奖。
    大力推进党管武装工作和国防后备力量建设科学发展，是本届评选活动的鲜明主旨；此次当选的新闻人物和荣誉奖获得者，是近年来在国防后备力量建设中涌现出来的先进代表。他们分别兼任军分区、人武部和各地国防动员委员会领导职务，在抓国防后备力量建设中牢固树立科学发展观，坚持国防建设与经济建设协调发展方针，高标准履行党管武装职责，坚决贯彻执行党中央、国务院、中央军委关于加强国防后备力量建设的一系列方针政策，努力解决新形势下国防后备力量建设遇到的实际问题，认真抓好拥军优属工作，倾力为国防建设排忧解难，为促进军政军民团结、推进国防后备力量建设科学发展作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
