〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利亚总统珀尔瓦诺夫会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蒙/蒲海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社索非亚9月7日电 （记者王蒙、蒲海燕）保加利亚总统珀尔瓦诺夫9月7日在保总统府会见了正在这里访问的中央军委副主席徐才厚上将。
    珀尔瓦诺夫首先请徐才厚转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。珀尔瓦诺夫说，热烈欢迎徐才厚访问保加利亚，指出这是近年来保中两军关系中的一件大事，相信此访对两军乃至两国全面合作伙伴关系的发展必将发挥重要作用。珀说，保高度重视中国在世界上的地位和作用，赞赏中国对外方针政策，视中国为重要的合作伙伴，保一直以在世界上第二个承认新中国而自豪。保始终奉行一个中国政策，将发展对华关系放在最优先位置，这一政策不会改变。愿与中方共同努力，推动双边关系不断向前发展。
    徐才厚首先转达了胡锦涛主席对珀尔瓦诺夫的诚挚问候并感谢珀拨冗会见。徐才厚说，中保两国是传统友好国家，两国人民情谊深厚。两国关系经受住了历史和国际风云变幻的考验。近年来，两国各级别交往频繁，经贸、人文等领域合作富有成果，在国际和地区事务中保持良好合作。中方珍视同保方的传统友谊，赞赏和感谢保加利亚政府坚持一个中国政策，支持中国的统一大业，愿与保方共同努力，进一步推动两国友好合作关系深入发展。
    副总参谋长马晓天、兰州军区司令员王国生、沈阳军区副司令员钟志明、广州军区政治部主任郑卫平以及驻保加利亚大使郭业洲等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
