〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绥芬河口岸：巍巍国门矗心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绥芬河口岸：巍巍国门矗心中
    ■本报记者 赵 波 刘彦军
    一座国门就是一部历史。
    绥芬河国门的历史写满沧桑，也写下了祖国的繁荣与尊严……
    武警绥芬河边检站政委岳邦才指着眼前这座20多年前建成的国门介绍，这里是黑龙江东部最大的国际公路客货运输口岸，是连接欧亚大陆桥的枢纽，战略和经济地位十分重要。然而，这里曾经有边无防。100多年前，帝国主义列强纷纷在这里安营扎寨，最多时，这里飘扬着10多个国家的旗帜。至今，绥芬河还有印着深深历史痕迹的“旗镇街”。
    如今，看看眼前巍巍矗立的国门，看看国门前威武的哨兵，我们由衷生出自豪：祖国发展得这么快，建设得这么好！岳政委告诉我们，这里又要建新国门了。
    上世纪80年代这里刚建国门时，通过的客货量并不大。可如今，这里每年的客流量达100多万人次，货运量达300多万吨。尽管官兵们不断改进检查方法缩短查验时间，可候检旅客、车辆依然排成长龙。口岸管理部门专门在国门一侧建起新的安检通道。但没过几年，通道又不能满足需求。于是，新国门建设又上马了。
    从没国门到建国门，从建小国门到建大国门，反映的不仅是边陲国门的变迁，更是富国强边历史的写照。在新国门工地旁，我们感慨万千。
    夜幕降临。送走最后一批出境的俄罗斯游客，国门哨兵依然屹立在哨位上。望一眼那刚刚架起吊车的新国门工地，哨兵吴孟竹内心充满无限期望和自豪。他说，那象征祖国尊严、象征富国强边的新国门，永远巍然矗立在边防战士的心中！
    下图：武警绥芬河边检站官兵在国门前重温入党誓词。 刘 畅摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
