〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵“熊”也会“熊一窝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范清科/莫福春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 8月19日
    兵“熊”也会“熊一窝”
    ■范清科 《人民军队》报记者 莫福春
    这是某炮兵团外训演习中扣人心弦的一幕――
    硝烟弥漫中，反坦克营突击炮连9门炮裹雷挟电，向“敌”阵地发起猛烈攻击。伴随着剧烈的爆炸声，“敌”8个暗堡和装甲目标被一举摧毁。这时，三班班长吕万军发现，右侧四班的炮因陷入洼地，连发3发炮弹都没有命中目标。
    “这个目标不摧毁，将给我方进攻造成重大伤亡。”正这样想着，吕万军突然接到上级“支援射击”的命令，于是他下令全车乘员密切协同，不到30秒就将“敌”最后一个目标消灭。
    一个普通的班为啥关键时刻能精彩“亮剑”？8月10日，记者来到该营训练场寻找答案。
    原来，因单兵素质不强，这个营曾在训练中频频丢丑。“一卒不行，满盘皆输。”营主官联系未来信息化战争冷静反思，在体系与体系对抗的未来战争中，一个人素质不过硬，就会形成体系的短板，完全可能因此导致战斗失败。
    “看来，不仅‘将熊’会‘熊一窝’，而且‘兵熊’也会‘熊一窝’。”有了这一认识，反坦克营启动“精兵工程”，决心把每名战士都锻造成开得动、联得上、打得准的信息化“精兵”。
    他们一改以往只注重瞄准手等重点专业，忽视装填手、无线兵等小兵种训练的实际，坚持一手抓重点专业训练，一手抓小兵种训练，把所有专业都练精；针对官兵缺乏体系作战、系统作战观念的实际，突出抓好单车、单炮直至连、营的协同训练，砥砺官兵体系作战能力；利用团心理测试平台，挑选心理素质好的战士担任导弹射手、突击炮瞄准手等重要岗位，并采取多种方式锤炼战士的心理素质。
〖-ZW/正文〗
