〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯树森会见新西兰国防军副司令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报惠灵顿9月5日电 副总参谋长侯树森今天在惠灵顿会见了新西兰国防军副司令斯蒂尔。
    侯树森说，近年来，中新两军关系保持了积极稳定的发展，呈现出多层次、多领域拓展的良好势头。高层互访富有成果，战略磋商机制进展顺利，务实合作不断拓展。中方愿与新方共同努力，继续保持高层互访和战略对话，在救援减灾、军事教育、维和、训练等方面加大交流力度，推动两军关系向更高水平发展。
    斯蒂尔说，新西兰国防军重视与中国人民解放军之间的关系，希望与中方加强两军专业领域的交流，开展更多务实性合作，推动两军关系不断向前发展。
    侯树森还听取了新军防务政策、人事管理、后勤管理等方面的情况介绍，参访了新联合部队司令部和指挥参谋学院。
    成都军区副政治委员赵开增、沈阳军区副参谋长李文纲等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
