〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金华市军地将培育当代革命军人核心价值观活动向民兵预备役人员延伸，着力筑牢履职尽责的思想基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让民兵拥有一颗军人“芯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何校生/柳亚东/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金华市军地将培育当代革命军人核心价值观活动向民兵预备役人员延伸，着力筑牢履职尽责的思想基础――
    让民兵拥有一颗军人“芯”
    ■何校生 柳亚东 本报特约记者 左贵东
    社会和营区“两个课堂”一起抓，本职岗位和应急战位“两个标兵”一起当，经济建设和国防建设“两个效益”一起出。浙江省金华市针对民兵预备役人员特点，深入开展培育当代革命军人核心价值观活动，取得双促共赢的效果。金华军分区政委周嘉爱形象地比喻道：“此举如同电脑升级，让民兵拥有了一颗军人‘芯’！”
    “三栖精兵”走进民兵课堂
    8月15日，南京陆军指挥学院教授张政文走入金华市，以“南海问题与国家安全”为题，为300多名民兵预备役人员上了一堂生动的时事教育课。
    要让民兵坐得住、听得进，必须创新教育方法。为此，金华市军地科学设置教育内容，邀请英模人物、部队优秀政治教员、院校专家教授组建“讲师团”，有针对性地开展授课。今年以来，27名特殊“教员”先后走进民兵课堂，给教育活动注入新风。
    与此同时，军地广泛开展“看红色影片、读优秀书刊、唱革命歌曲”等活动，配合搞好民兵政治教育。在学习了“清正廉洁的好干部”范匡夫、“全国道德模范”卢加胜、“感动中国人物”孙炎明等先进典型事迹报告后，军分区组织民兵讨论践行价值观与岗位建功业的关系，使大家澄清了思想认识。某电机公司民兵张小刚在聆听“三栖精兵”何祥美的先进事迹后，深受感动，坚定了干一行、钻一行、精一行的志向。不久前，他研究的“磁电转化课题”获得市技术创新进步奖，为公司开辟了新的市场。
    营造“立体式”教育氛围
    进入东阳市区，4块写有当代革命军人核心价值观内容的巨幅广告牌矗立在道路两侧，格外醒目；在横店国防教育基地，多种寓教于乐的体验式活动，让人在不经意间受到熏陶……金华市着力营造浓厚氛围，将民兵预备役人员教育活动推向深入。
    民兵高度分散，易受社会影响。为此，金华市军地在民兵“部、家、室”等11类重点场所张贴悬挂宣传画，利用电视广播、报刊网络、横幅标语、广告传单、国防教育基地等12种渠道，“立体式”宣传当代革命军人核心价值观内容。
    漫步市区，我们看到人员流动量大的街道均悬挂有横幅标语，主干道旁还建有大型宣传广告牌。此外，宣传车穿梭于乡镇村庄，搭建起民兵教育的“流动课堂”。金东区多湖街道武装部长曹根旺身患重症仍坚守岗位，各项任务完成得十分出色，被区委评为“优秀共产党员”。个体经营户冯建进把民兵身份看得很重，今年6月，他专门停掉农庄旅游接待生意，全身心投入民兵训练中，取得了优秀成绩。
    千余民兵荣登“先锋榜”
    面对钱塘江流域特大洪水，香溪镇武装部长章耀纲在自家房子被淹的情况下，带领民兵突击队连续战斗四天三夜，安全转移群众1200多人……
    8月下旬，金华军分区第三季度“践行当代革命军人核心价值观先锋人物”评选揭晓，章耀纲等13名后备军队伍人员披红挂彩上台领奖。
    把培育核心价值观与创先争优活动紧密结合，是金华市军地的重要遵循。全市各级在民兵预备役人员中深入开展实践活动，按照行业和岗位性质区分生产创业、应急训练等12项内容，组织市、县、乡镇街道和企业单位层层开展“践行当代革命军人核心价值观先锋人物”评选活动。获奖者不仅戴红花、上电视，而且将在评优评先、立功入党、提升使用、考公务员等方面获得优先考虑。
    岗位践行当代革命军人核心价值观，犹如一声“集结号”，凝聚起民兵预备役人员的精气神，一大批“新农村建设火炬手”、“致富之星”和“训练标兵”脱颖而出。据统计，近3年来，金华市共有39个民兵（预备役）营连、76名个人受到国家和省市表彰，千余民兵预备役人员被评为各类先进。
〖-ZW/正文〗
