〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在幸福的环境中培养幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“说说我们的幸福观”讨论之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春海/韩成亮/崔国栋/王野/唐乃龙/赵宏宇/周保杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“说说我们的幸福观”讨论之四
    主持人语
    幸福虽是一种内心感受，但它受外部环境影响。“幸福在哪里？”“怎样才能幸福？”……身处军营大环境，官兵们在这些问题上能否产生共识？“灯不拨不亮，理不辩不明”。武警黑龙江总队哈尔滨市支队为此开展了以“话幸福、谈价值、赞辉煌、跟党走”为主要内容的端正幸福观大讨论活动，在支队政工网开设了“幸福论坛”，以互动交流的方式为官兵答疑解惑，帮助官兵确立正确人生理想和幸福追求。近日主持人走进这个支队，来到基层官兵中间，聆听他们畅谈对幸福的感受，把讨论内容选编如下，希望能对大家正确认知幸福有所启发。
    主持人：徐文耀
    关键词 公平公正
    ●提问：有人说成长进步靠关系，要是在这样的环境下工作生活，能说幸福吗？
    解答
    公平公正是幸福的种子
    ■政委 刘春海
    这位同志的想法在部队具有普遍性。曾经有不少基层干部向我反映，大多数战士有转士官、考学、学技术等种种愿望，但很多觉得自己没什么“背景”，希望渺茫。听着战士们心中的苦恼，我意识到，这种担心影响到了他们的成长，也削弱了他们的幸福感。
    风气好，官兵受益；风气不好，官兵受害。营造公平公正的环境，形成风清气正的氛围，能激发官兵的事业心责任感，提升他们的幸福感。公平是让官兵干好工作的前提。我们常讲，要在涉及“敏感问题、重大问题、战士切身利益问题”上一碗水端平，不让真正干工作的人吃亏，这其实是对官兵的成长进步负责，对他们的军旅人生负责，为他们获取幸福打下环境基础。公正是检验部队风气建设的重要标准。公正是一种制度，是提高军旅幸福指数的重要保障，做到了公正，也就打开了幸福之门。每个人对幸福的理解不同，但组织能够公平公正处事，让官兵们都能感觉到自己是部队建设的主人翁，他们就会产生归属感，会自觉为集体荣誉而奋斗，这也就为他们播下了幸福的种子。
    关键词 真情关爱
    ●提问：我是从大学入伍的士兵，与大家常有“不合群”的感觉，不能和战友打成一片，能说幸福吗？
    解答
    和谐人际关系催生幸福
    ■一大队二中队上等兵 韩成亮
    这位战友的苦恼我曾深有同感。其实不仅是大学生士兵和非大学生士兵，老兵与新兵、农村兵与城市兵之间也一样容易产生隔阂。由于成长环境的差异和个人阅历的不同，二者在对一些问题的认知上会产生分歧。面对这种状况，我也曾一度不知怎么处理，后来通过和支队心理咨询师谈心，我明白了一个道理：化解矛盾隔阂的唯一途径就是自己首先以坦诚的心去面对别人。学者于丹在谈到人际关系时曾说：“你自己不主动敞开心扉，吐露心声，凭什么要求别人对你以诚相待？”用真诚的心与战友们交往，就会增强战友之间的信任程度，增进彼此间的了解，就可以互相理解包容，化解一些不必要的矛盾和摩擦。
    除此之外，我认为真心关爱身边的战友也很重要。就拿我自己来说，作为一名老兵、一名副班长，在生活中有许多细节都应该主动想到和做到，像节假日帮助新兵拆洗内务啦，传授警营生活中的小技巧小窍门啦，征求新兵对伙食的意见建议然后在民主生活会上帮他们提交啦，记住每名新战友的生日并在生日当天送些“小惊喜”等等，只有用兄长般的关爱体谅和照顾战友，营造出和谐的人际环境，才能让自己和战友都产生幸福感，进而增强班集体的凝聚力和战斗力。
    关键词 精神生活
    ●提问：部队封闭式管理，各方面要求严格，感觉业余生活单调，能说幸福吗？
    解答
    文化活动搭建“幸福舞台”
    ■支队长 崔国栋
    这位战友，和你有同样烦恼的人还真是为数不少呢。的确，你们这一代年轻官兵思维活跃、个性鲜明，喜欢赶潮流，易于接受新鲜事物，然而也要看到，军营毕竟有着它的特殊性，需要集中统一，我们既然穿上了军装，就应该有遵守军纪的基本觉悟。但是，严肃并不排斥活泼，军人自有军人的精神世界。就拿我们支队来说，我们通过各种渠道为官兵创造文化娱乐条件，使文化生活适应官兵的新特点、新需求，使官兵在各种活动中充分释放自我，汲取文化营养，培养健康情趣，丰富精神世界。前段时间我们开展了“幸福密码我解读”读书观影活动、“感受幸福知党恩，捍卫幸福尽职责”主题演讲活动，还有“走出营门看幸福，坚定信念跟党走”参观见学活动等，通过这些活动，我看到许多官兵自觉融入到了集体中，对身处环境的认同感也大大增强。我们就是要倡导人人参与，官兵同乐，以多彩文化活动丰富官兵的精神生活，为官兵搭建起“幸福舞台”。
    关键词 价值实现
    ●提问：抱着实现人生价值的想法来到部队，现在却从事枯燥乏味的平凡工作，能说幸福吗？
    解答
    找准我们的“幸福坐标”
    ■一大队三中队中队长 王 野
    我所带的战士里有相当多的人和这位同志有一样的想法。《爱国奉献歌》里唱道：“军人的价值在哪里？无怨无悔做奉献。”我知道，奉献的觉悟大家都有，否则也不会投身军营；但是如何奉献，却是一个值得我们认真思考的问题。有些同志理想抱负远大，渴望在部队干一番事业，却常常会感觉理想与现实存在落差，认为自己工作平凡琐碎，难有什么作为。其实，一个人能否有所作为，并不取决于他的工作岗位，而取决于他对待本职工作的态度和尽职尽责的程度。列宁曾说：“要成就一项大事业，必须从小事做起。”尽管我们岗位平凡，但是我们的责任和使命不平凡。肩负不平凡使命的我们应该拥有不平凡的思想境界，应该明白没有什么学校比军队这所学校更能培养造就人，没有什么职业比军人更能体现人生价值，没有什么事情比在军营的岗位上实现自身价值更能让人幸福。这位战友，你说呢？
    关键词 后顾无忧
    ●提问：“当兵就要尽义务”我懂，可自己学历低，“退伍之后怎么办”的想法经常萦绕在脑中，能说幸福吗？
    解答
    让战士对后路少些忧虑
    ■一大队大队长 唐乃龙
    俗话说：“铁打的营盘流水的兵。”这位战友的担心的确是很多战士在入伍之后都会遇到的问题，因为许多人都不可能在部队干一辈子，都要面临脱下军装的那一天。但是我要说，不要因为担心自己后路而整日忧心忡忡。记得一位哲人说过：“真正使人疲惫的不是事情本身，而是事前事后患得患失的心态。”要相信在部队的磨炼已经使你具备了特有的优势，军人的素质也是地方许多用人单位所看重的，到地方后一定会大有可为。我们现在所要做的，就是立足本职岗位，争取更多锻炼机会，作出更多成绩，使自己的军旅生涯不留遗憾，也为离开部队之后的选择积累更多有形的和无形的资本。
    当然对于组织而言，需要尽力为战士成长成才、全面可持续发展创造条件，对每一个曾经在部队历练过的同志负责。不论是函授教育还是专业技术培训，要让每一位战士在离开部队的时候，都能够“手上有粮，心中不慌”。没有了后顾之忧，战士们才能在部队安心服役，才有幸福可言。
    关键词 物质环境
    ●提问：武警部队有些单位地处偏远，物质生活条件相对艰苦，身处这样的环境，能说幸福吗？
    解答
    用温馨环境提升幸福感
    ■后勤部副部长 赵宏宇
    著名的“马斯洛需要层次理论”把人的需要分为五层：生理需要、安全需要、归属和爱的需要、尊重需要、自我实现的需要。从中不难看出，生理需要是人最基础、最根本的需要，只有在满足这一需要之后才能够追求更高层次的需要，才能逐步产生幸福感。作为后勤保障部门，管理好官兵的衣、食、住、行，为他们营造一个舒适温馨的物质环境，是职责所在。
    营造温馨物质环境拴心留人，努力提升官兵的幸福感，要求我们切实树立为兵服务的理念。比如，后勤人员做饭不应仅仅为了完成任务，而是要把它作为提升官兵幸福指数的途径，把官兵满意度作为衡量终端效果的标准。经济民主会正规了，伙食意见采纳了，工作标准抬升了，官兵吃着顺心可口，满意度也就上来了。再比如，高寒地区部队通过改善硬件设施，让官兵住上暖房子、洗上暖水澡、站上暖哨位……身子暖了心才能暖，心暖了，幸福指数也就升高了。
    关键词 职业认同
    ●提问：看到昔日同学在地方上发展得不错，有房有车有存款，反观自己仍在训练场摸爬滚打，能说幸福吗？
    解答
    我幸福，因为我是军人
    ■一大队二中队士官 周保杨
    记得小时候我们村里有的人家门前挂一块小牌匾，上书“光荣之家”几个大红字。我问大人这是啥意思，他们告诉我，这是因为他家有人在部队当兵，还有就是家中有烈士、伤残军人的也挂。逢年过节各级领导还要上门来走访慰问。一人参军，全家光荣。牌子虽小，但这代表着党和政府对军人及他家庭的尊敬！
    现在，我也像他们一样光荣地参了军。和平年代，军人虽然不能在战场上杀敌卫国，但每当老百姓热泪盈眶地对抢险救灾的官兵喊“子弟兵万岁！”的时候，每当外国友人向执行警卫、礼兵任务的官兵伸出大拇指的时候，作为军人的那种特殊的幸福感就会荡漾在我心中，一切苦和累全都在这一刻变得微不足道。这种幸福，不是金钱物质所能换得来的。
〖-ZW/正文〗
