〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“融合”发展见胆识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安阳军分区党委第一书记张广智落实党管武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简学文/李青/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “融合”发展见胆识
    ――安阳军分区党委第一书记张广智落实党管武装工作纪事
    ■简学文 李 青 本报特约记者 翟 耀
    地处太行革命老区的河南省安阳市，近年来有两项工作引人注目：一是2010年全市生产总值跃居全省第5，比2006年上升了4位；二是民兵应急分队建设、涉军维权等多项工作受到上级表彰，武装工作有了新发展。面对赞扬声，安阳市委书记、军分区党委第一书记张广智却平静地回答：“这只是‘融合式’发展的初步实践。”
    “融合式发展是一种创新理论，只有真正入心入脑，才能转化为创新成果”
    2008年4月，刚任安阳市委书记、军分区党委第一书记，张广智就带领党政领导到军分区调研。
    对此，有人表示不解：抓武装工作，给些资金支持就行了，何必这样劳神？
    张广智却不以为然。在军分区，他带领“一班人”共同解读融合式发展战略思想：“党的十七大提出‘富国与强军相统一’，是统筹经济社会与国防建设协调发展的重大决策。要实现科学发展，武装工作与地方经济社会发展必须同频共振、相得益彰。”
    为弥补武装工作知识的 “短板”，张广智自觉学习相关业务。上级军事机关下发的文件，他每份必看，从中学习领会国防后备力量建设的大政方针。此外，他把工作调研作为最好的学习，每次到县（市、区）检查指导工作，都会主动了解民兵预备役建设情况。
    张广智在工作实践中感到，要使融合式发展进入各级党委、政府的决策意识，必须让大家真正理解融合式发展的内涵。为此，他多次利用全市党员领导干部大会等时机，围绕军民融合式发展这一主题畅谈学习体会。今年“八一”前夕，安阳市举行全市领导干部国防教育报告会，通过聆听国防大学教授授课，各级领导干部对国防建设的重要性有了深刻认识。
    张广智身体力行抓武装，掀起崇军尚武的热潮。近3年来，安阳市先后涌现出新时代好军嫂吴新芬和党管武装好书记张善飞、张保香等多个关心支持国防建设的先进典型，推进融合式发展成为干部群众的自觉行动。
    “融合式发展是个‘大舞台’，第一书记唱好‘主角’，才能演出精彩‘好戏’”
    受经济社会转型等因素影响，国防后备力量建设中积累的一些“老大难”问题，影响到经济社会协调发展。
    2009年3月，安阳市“两会”选举刚结束，张广智就带领党政军有关领导，深入部分县（市、区）人武部、乡（镇、街道、企业）武装部进行专题调研，探寻制约武装工作的难点问题。
    随后，在张广智亲自主持下，安阳市委出台5项措施：举办一期县（市、区）委书记、县（市、区）长参加的党管武装工作培训班，强化责任意识和履职能力；提高人武部办公补助、国防教育、兵役征集、城市民兵训练等经费标准；在市、县两级建立民兵“应急保障基金”，为民兵应急分队队员解除后顾之忧；支持驻军某部搞好训练场建设，在场地规划、道路住房修建等方面给予大力支持；积极做好转业干部安置、随军家属就业、官兵子女入学等工作。
    一个个矛盾迎刃而解。张广智趁热打铁，又专门召集各县（市、区）委人武部第一书记和军政主官召开“人武部建设座谈会”。他语重心长地告诫“一把手”们：我们各级党委第一书记，既是辖区内经济社会发展的第一责任人，也是国防后备力量建设的第一责任人，要学会两副重担一肩挑！
    谈及张广智大力推动融合式发展，安阳军分区司令员王海军、政委彭玉斌如数家珍――
    规范了第一书记述职、现场办公、常委议军会、过“军事日”、定期到军事部门办公等制度，使党管武装工作制度化；增设维护军人军属合法权益的办事机构，每年拨出专项办公经费；完善交通动员、保障方案，组建10支交通保障队伍；积极协调解决驻军部队营区搬迁、市民兵训练基地建设等问题……
    “融合不是简单的结合，只有树立‘一盘棋’的思想，才能‘融’出效益”
    去年底，张广智审阅“安阳中原经济区建设及新一轮城市建设规划”征求意见稿时，批示发改委、规划、土地等部门先征求军分区和驻军的意见，而后提交常委会研究。
    面对一些人的疑惑，张广智解释道：树立“军地兼容、平战结合”的“一盘棋”思想，是融合式发展的必然要求。如果不统筹规划，势必留下“后遗症”。
    为此，在市委讨论安阳市长远规划建设方案前，张广智专门召开议军会，就融合式发展问题进行研究，形成一套可行性意见：
    ――抬高融合起点，做到“五个纳入”：把国防建设纳入经济社会发展整体规划，建立国防战备数据库；把军民融合式发展纳入领导干部任期目标和政绩考核内容，统一考评；把国防建设人才培养纳入全民素质教育计划，统一实施；把国防后备力量建设经费纳入本级财政预算，统一保障；把专武干部纳入地方干部队伍管理序列，统一使用。
    ――创新融合途径，做到“四个适应”：适应安全发展新变化，建立军地一体化的应急体系；适应城镇化建设新要求，对全市驻军进出道路及国防公路进行整修；适应信息化新趋势，积极构建军地一体化应急指挥平台；适应资源储备新需求，提高平战转换保障能力。
    ――健全融合机制，做到“三个到位”：党管武装责任到位，政策规定落实到位，人、财、物保障到位。
    如今，融合发展“一盘棋”的思想，在安阳市军地深入人心。今年7月29日，在该市召开的国动委会议上，军地双方提出“互办10件实事”意见，受到广大群众和驻军官兵的一致赞扬。
〖-ZW/正文〗
