〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔祥瑞：蓝领专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔祥瑞：蓝领专家
    据新华社北京9月6日电（记者隋笑飞）多年来，他以“当代工人，只有有知识、有技能，才能有力量”为座右铭，坚持学习，坚持实践，坚持创新，从一名只有初中文凭的码头工人，成长为一名享誉全国的“蓝领专家”。
    他就是第三届全国道德模范候选人、天津港中煤华能煤码头有限公司孔祥瑞操作队队长兼党支部书记孔祥瑞。
    他以企业发展为己任，从设备日常“管、用、养、修”着手，挖掘现有设备潜力。他细心观察门机司机的全部操作过程，认真剖析每一个环节，经过反复实验，将门机操作杆移动轨迹由“十”字形变为“星”形，形成了“门机主令器星形操作法”，生产效率提高了15.8%，平均每天增加作业量480吨，所负责的18台门机平均每台年作业量突破150万吨，目前这一操作法被广泛运用到我国门机生产领域。
    同时，截至目前，孔祥瑞主持开展的技术创新项目200余项，创效过亿元，其中“门座式起重机中心集电器”等多个项目获得国家实用新型专利。
〖-ZW/正文〗
