〖ZQ/总期〗19599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军应急专业力量建设先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖战训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，近年来，全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，始终坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，加快转变战斗力生成模式，不断提高基于信息系统的体系作战能力。各级党委机关认真落实《军队非战争军事行动能力建设规划》，坚持把提高非战争军事行动能力作为军事斗争准备的重要内容，加强科学统筹，完善配套设施，突出实践锻炼，狠抓工作落实，充分发挥专业力量的作用。应急专业力量部队大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，苦练打赢本领，自觉锤炼战斗精神，在执行反恐维稳、抢险救灾、维护权益、安保警戒、国际维和与国际救援等任务中作出了突出贡献。为褒奖他们的先进事迹，激励全军部队在军队现代化建设中开拓创新、不懈奋斗，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部决定，对31个应急专业力量建设先进单位予以通报表彰（光荣榜见第五版）。
    通报要求受到表彰的单位珍惜荣誉，谦虚谨慎，再接再厉，不断取得新的成绩。全军和武警部队、民兵预备役部队要以他们为榜样，深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕国防和军队发展的主题主线，锐意进取、扎实工作，创先争优、建功立业，努力在拓展和深化军事斗争准备中取得新进展，在增强以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力中见到新成效，在推动部队建设科学发展中实现新跃升，坚决完成党和人民赋予的各项任务，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，为开创国防和军队现代化建设新局面作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
