〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护武器装备的积极分子受到奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲宜法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队防空军在该部维护武器技术装备积极分子会议上，奖励了到会的三百二十名青年炮手、测手、灯手、哨兵、操纵员、通信兵、技工、机枪射手、指挥员、军械干部和二十三个先进单位及十二个青年团小组。
    这些受到奖励的先进单位和个人中，有荣获“爱护武器优胜连队”的高射炮某团六连，有五年多来经过七百多公里行军、八十六次大小战斗没损坏过武器零件、先后两次被评为“模范炮”的高射炮某团二连一炮班，也有四年多来未损坏过一个零件的探照灯某团432站。在个人方面，有热爱手中武器并推动全班维护武器做到良好的新兵郭继生和积极爱护武器、勤学苦练被评为全能炮手的新兵刁广信，也有三年来没损坏过测高机并创造了新的保养方法的老兵阎自学。这次会议使到会同志受到了一次生动的爱护武器装备的教育。（曲宜法）
〖-ZW/正文〗
