〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江、黄河出现今年首次洪峰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗洪灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江上游干流今年首次出现较大洪峰。从9日起，长江上游各地连降暴雨。嘉陵江一带雨量达一百公厘以上。首先是嘉陵江上游的水位暴涨，随着雨区扩大与洪流下泄，嘉陵江中下游水位也跟着急骤抬高。从11日起，长江上游干流水位开始上涨。和这同时，长江三峡地区的水位猛涨，影响到宜昌、沙市一带水位也迅速上升。目前，长江上游各地雨势已停，但是由于两湖地区又继续降雨，加上长江中下游底水已高，估计6月中旬水位将呈现上涨局面。
    黄河今年第一次洪峰13日提前出现于秦厂，比去年提前了三十五天。由于黄河中上游地区没有继续下雨，这次洪峰持续的时间不长就下落了。预计这次洪峰，在14日到达河南省东明、濮阳河段和进入山东省境内时，河滩低洼地带可能漫滩，但不致威胁堤防。这次洪峰主要来源于黄河的大支流渭河。黄河防汛指挥部在11日得到渭河涨水的报告后，就马上将这次洪峰到达黄河下游各站的时间和流量推算出来，并且通知下游沿河各县作准备。沿河各县党政领导干部马上组织群众抢收河滩上的麦子。预计当洪峰到达这些县时，滩区的麦子就要收割完了。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
