〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极协助人民防汛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾活动/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国许多地区小麦和早稻丰收声中，洪水汛期又到来了。据5月份情况，淮河流域、长江中下游、闽江流域、云南东部、河北平原等地雨量比往年5月多一半以上。最近，淮河流域降雨量特别大，干流水位曾经陡涨两公尺，许多地方超过了警戒水位；浙江、广东等省的主要河流也曾经达到或超过了警戒水位。此外，湖南、江西、江苏、安徽、湖北等省的山地和丘陵地带，有的山洪爆发，并且部分地区有不同程度的水涝。为此，各地农民积极展开了防洪排涝工作，并且进行抢收，我军驻各地部队也纷纷参加了当地农民防洪、抢收的斗争。
    今年的汛期来得早，不少地区雨季比往年提前了半个月至一个月，许多河流的原有水位较高，而且今年夏季的雨量可能比较集中。这些情况，都值得我们严重注意。
    目前，摆在我们许多部队面前的任务，是在不影响部队训练和工作的条件下，积极协助人民做好防汛的准备工作。首先要配合地方进行防汛宣传，教育官兵和广大人民，克服麻痹侥幸心理，提高警惕，做好一切防汛准备，保证在灾害到来的时候减少损失和避免损失。同时，要帮助人民进行各项防汛的具体准备工作，如检查和加固堤防，整修小型水库堤坝，准备防汛器材等等，特别是有关气象和灾情的预报，要及时通知附近居民，做好预防措施。
    在洪水和内涝情况严重的地方，不论部队和机关、学校，应当根据“关于军队参加和支援农业合作化运动及农业生产的实施方案”的精神，立即出动，协助抢收农作物，守护堤防，抢险救灾。
    在这同时，我军各部队及机关、仓库等单位，还要根据驻地的具体情况，做好自己的防汛准备工作，加强必要的预防措施，例如修整房屋，疏通排水沟，储存必要的物资器材，做好工事的维护，加强组织管理等等，保证人员、马匹、武器、装备和资材不受任何损失。
〖-ZW/正文〗
