〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强财政部门对编制的监督作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财政部门/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简机构，紧缩编制，是厉行节约的重要内容。但是，从最近我们检查的二十多个单位的情况来看，超编现象几乎是普遍的。例如某医院的队列处编制四十一人，实有八十二人，超过编制一倍；而该医院的财政部门却不过问这种情况。有些单位没有按照批准的编制表配备人员，多用勤杂人员，财政部门也就认为本单位总人数不超编，就可以照数拨款、报销。有些单位变相地扩大编制，从别的机关和部队“借”来干部，长期帮助工作，不承认这些人员是在本单位的编制之内，但这些干部的原工作部门却已经撤销了。据不完全的统计，在被检查的二十多个单位中，就有二百六十多人是长期未分配工作的。
    必须明确认识，严格遵守与维护编制纪律并监督编制的执行是财政部门的经常任务之一。按照财政工作条例的规定，对一切超编违令的机构和人员，财政部门要拒绝支付经费。财政部门应当和有关部门经常取得联系，深入检查，发现有超编违令的情事，就及时提出加以处理。只有这样，才能使财政部门发挥对各部门编制的监督作用。
    （总财务部检查室）
〖-ZW/正文〗
