〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进坦克分队的教学工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗参谋长张怀瑞〖HH/换行〗DW：815部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克兵/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    815部队各坦克分队今年度战斗训练开始以来，士兵们对技术兵器和技术装备的学习热情很高。但是从干部的教学情况来看，质量低，收效不好。大部分士兵，特别是新兵感到听不懂，记不住，消化不了。造成这种情况的原因是：
    第一、备课的质量低。坦克分队的情况是教学组多，又采取了以营为单位编组教学，教员从各连选择，擅长什么就教什么，可是教员水平低，备课前连里不给指示，营里又忙不过来，结果就往往照抄教令、教范原文。教案多，每个教案的内容又多，营长就没有办法仔细地审批教案。参加试教的是连营军官，但是连营军官听讲接受能力和士兵是不一致的，军官能听懂的，士兵就不一定能听懂。
    第二、课讲的不好。讲课往往抓不住中心，内容过多，讨论的时间很少，因此士兵们反映：第一段还没有消化，第二段又讲过去了。讲课中结合实物教学不够，很多教员既不准备图表，又不带实物或模型，特别是上通信课或讲技术兵器的构造，士兵就很难理解。有些单位不是没有实物，而是教员不善于利用。
    第三、课外缺乏辅导，也未很好组织复习。有些教员认为课已讲完，责任就算尽到了，而不主动地进行辅导；有的因为工作安排不当，无暇辅导；也有的因为以营为单位编组教学，无法到别连去辅导。
    这些问题是可以解决而且必须解决的。解决的办法就是：
    一、备好课：同科目的教员（如同是担任射击的教员），课题的分工是需要的，但是必须强调某一课题以某一教员为主进行集体备课，互相研究，互相帮助，这样不懂的问题绝大部分可以弄清楚。还可以吸收部分学习成绩优秀的老兵做教员的助手，不仅能够集思广益，而且还会使得教员了解群众需要。比如试教时参加的有军官也有士兵，就可以更好地发现缺点，抓住课题重点。
    二、上好课：采取直观教学，鼓励和支持教员在教具、模型、图表上的创造性活动，同时广泛地利用现有的器材，提高各种教育器材的使用率。一定要精讲多做，多复习，重点一定讲透彻，次要的可以少讲，一做便明白的地方可以不讲，而以示范代替讲解，给士兵留出更多的时间去讨论和复习。要注意多征求士兵的意见。比如讲解和操作一段以后，调查一下士兵们接受程度如何，在下一段时间内怎样改进。
    三、做好辅导工作：首先教员讲完一课以后，要提出本课题复习中心；其次，复习要有组织有领导。除了教员本身要进行辅导外，还要注意组织同组的教员在本连队进行辅导，组织老兵辅导新兵，组织学习成绩好的去帮助学习差的。
〖-ZW/正文〗
