〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队第二门诊部的手术供应室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十六个月没有发生任何事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们认真执行了各种制度，并根据具体情况和工作中存在的问题，讨论和制定了手术室规则、器械敷料准备常规、借物须知等。规定准备器械时要做到“三查一对”（查锐利、数目、适用，对卡片），准备敷料时要做到“两查一对”（查折法、数目，对卡片），叫病人时要做到“两对”（对姓名、手术），高压消毒要做到“三准”（时间准、磅压准、灌水准）。他们强调了树立无菌观念，进手术室时必须着工作服；在手术中工作细心，严格无菌操作，如发现无菌范围染污，立即更换消毒；每周二、四、六检查消毒物品，如超过消毒日期，即另行消毒。
    为了减轻病人痛苦，他们执行了保护性医疗制度。因为病人进入手术室时，往往精神紧张，对医生的一举一动和器械的响声都会引起不安。根据这种情况，他们提出不让病人看见血，对病人态度和蔼，消灭杂音（他们共找出了十三种可能发生的杂音，并研究了消除的办法），此外，还做到了“四轻”（走路轻、说话轻、开关门轻、操作轻）。
    这个手术供应室在最近一年零四个月的时间内，共供应消毒物品（器械敷料）二万三千余件，门诊手术六百六十余次，从未发生过差错。因此，该室五个工作人员曾先后分别受到休假、队前嘉奖、团内通报表扬等奖励。（李德治）
〖-ZW/正文〗
