〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国外交部就中美会谈发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 中华人民共和国外交部，6月12日就中美两国大使级会谈发表声明。
    声明指出，在中美两国大使级的会谈中，中国方面一贯主张会谈应该导致中美两国间争端的和平解决，首先是为和缓和消除台湾地区的紧张局势寻求和确定切实可行的途径。为此，中国方面作了不断的努力，并且很早就提出了举行中美外长会谈的合理主张。但是，美国却一直坚持要求中国承认美国干涉中国内政和霸占台湾的现状，拒绝对举行中美外长会议作任何肯定的表示。
    声明在谈到美国方面4月19日提出的一项协议声明草案时指出，美方的这个草案，是仍旧企图要中国方面同意发表一个冻结台湾地区现状的声明，然后长期拖延不开外长会议，不进行和平谈判解决中美两国之间在台湾地区的争端，以便美国继续霸占台湾和干涉中国解决沿海岛屿。这当然是中国方面不能接受的。
    声明说，考虑到美方一再要求双方声明应该明确地适用于台湾地区，中国方面又一次作了努力，在5月11日提出了一项协议声明草案。中国方面认为，如果按照美方的意见，要把双方通过和平谈判解决两国之间的争端而不诉诸威胁或武力的原则具体地应用于台湾地区，也就有必要对于寻求和确定解决台湾地区紧张局势问题的途径作出明确的和不可推诿的规定。因此，中国方面提出的草案规定，在声明发表后的两个月内，中美两国大使级会谈应该寻求和确定切实可行的途径，包括举行中美外长会议在内，并且作出具体的安排。
    声明最后说，中国方面坚决认为，如果美方具有和平解决中美两国在台湾地区的争端的任何诚意，那么，就没有任何理由继续拖延会谈，而不就中国方面的这一声明草案达成协议。
〖-ZW/正文〗
