〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀共青团员和青年军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军中校弗・康米萨罗夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年们在军队里服役，这是一个培养和形成他们的优良品质的过程。共青团组织应当善于发现每个团员和青年军人的优良品质，并且依据这些优点去帮助他们克服缺点，使他们逐渐成长。要做到这样，就要求共青团组织不是一般地而是具体地去了解每个青年军人的表现和本质。
    这里有一个典型的事例。
    每当共青团支部委员们谈到兵士特卡乔夫的时候，老是议论“这个小伙子挺不错”。
    初看起来，特卡乔夫的确表现得很好：他在课堂上对答如流，会议上发言积极，和同志们接触也很虚心、和气。
    但是，有一次发生了一件事，改变了大家对特卡乔夫的看法。一天，三个兵士在湖里游泳。忽然其中的一个手脚抽筋，眼看就要淹死了。列兵福尔呼特吉诺夫不顾一切地去营救。就在这紧要的关头，第三个兵士却表现了贪生怕死，丢下同志不管，偷偷溜向湖边了。这个兵士就是共青团员特卡乔夫。
    原来，分队共青团的领导同志没有从团员的真正的思想品质方面去深入了解，因而也就不可能去帮助团员们提高觉悟和养成良好的品质。实际上，共青团员特卡乔夫过去遇到困难就表现畏惧；在野外作业中，他从来没有带头克服任何障碍，老是等着别人领先。他的顾虑特别多：阴雨天――他怕感冒；激烈的运动――他怕碰伤、跌疼……。
    像特卡乔夫的例子是个别的。但是这却反映了团组织工作中的一个重要的实际问题――有些团组织的领导者把团的工作局限于各种轰轰烈烈的群众活动。当然，组织内容丰富、有趣的座谈会、晚会等等都是有益处的，但这决不是说，共青团的领导者就不必对每个青年军人个别地进行细致的思想工作了。为了要全面地了解和帮助每个军人，共青团的领导者就必须经常深入到群众中去，真正和团员建立深厚的感情。有的团组织的领导者只会坐在主席台的桌子后面和青年们谈几句，或者只在团员大会上和青年们见见面，他们根本不了解团员的内心活动，这是不可能把工作做好的。
    为了有效地帮助和教育青年军人，还要正确地对待有了过错的人。不但在他们犯了过错的时候要指出他们的错误，而且要帮助他们逐渐克服缺点，在他们表现好的时候，也一定要指出他们的进步，巩固优点。
    这里又有一个典型的事例。
    有一天是共青团员、列兵科沙尔斯基的生日。他在这天喝多了酒。这种酗酒行为违犯了军纪，是应该受到处分的。但是团支部书记并没有耐心教育他认识和改正自己的错误。相反的，在每一次会上，都来批评他。科沙尔斯基光挨批评，自己很灰心。以后又违犯了几次纪律，学习成绩也逐渐下降。
    政治副指挥员同这个士兵诚恳地谈了一次话，从各方面启发他不要自暴自弃，只要勇于改正缺点，仍然可以争取作一名优秀军人。这次谈话起了很大作用，一个半月以后，科沙尔斯基在学习中取得了优良成绩，平常也表现很好。有一次，他参加了团员大会，科沙尔斯基心里希望这次再不会受到批评了，说不定团的领导上还会表扬他的进步哩。但是，事实并不是这样，报告人一个个地念了优秀团员的名字以后，开始念犯错误的兵士的名字，这时，又一次地提到了他：
    “共青团员科沙尔斯基一贯破坏军队纪律，大家还记得吧：去年冬天他喝醉了酒，使整个团组织都受了耻辱……”
    这次批评之后，科沙尔斯基的情绪又低落了。连长和政治副指挥员下了很大功夫，慎重地对这个军人进行了工作，才重新恢复了他的自信心。
    这种错误的作法是应当改变的。要经常关心群众，深入细致地进行具体工作，对共青团员和青年军人衷心地关怀，这是共青团组织的重要任务，也是团的工作者的必须具备的工作作风。
    （王振西译自“红星”报，本报摘编）
〖-ZW/正文〗
