〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治夜校几种补课的方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹立坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、教员补课。这是充分保证补课质量的一种方式。但是，教员补课过多，就会影响教员的其他工作，因此，应该在重要章节或者缺课人数比较多的情况下，才由教员补课。教员补课可以重讲一遍，也可以解释一下课本，让学员去复习，或者在学员预习以后，只讲解一下重点和难点。
    二、把辅导员、小组长以及某些水平较高的同志组织起来，担负补课任务。他们补课可以分散地、及时地、灵活地进行，做到有缺就补，随缺随补。当然，必须及时给他们以指导。
    三、水平较高的学员也可以依靠自修补课。有的机关工作组下部队，可以临时组成自学小组。这些同志一般都需要主动去请教员或辅导员作一次问题解答，以求解决自学中留下的疑难问题。夜校也需要作必要的检查，以免自流。
    四、有条件的夜校还可以使用钢丝录音补课，或者组织缺课学员到邻近进度较慢的夜校或集训队去听课等等。
〖-ZW/正文〗
