〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部提出优等射手和技术能手的一般标准〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部在最近发出的指示中，提出了优等射手和技术能手的一般标准。这些标准是：
    一，在步兵武器射击方面能够遵守射击教程的规定，按训练计划，通过实弹射击的考核，年度总评成绩为优秀或良好者；
    二，在掌握技术兵器装备和提高技术上能够达到上级所规定的要求，年度训练总评成绩为优秀或良好，或者合乎各军种、兵种规定的优等标准者；
    三，在工程作业、机器修理、军械修配或其他军工生产中，由于改进技术，改善劳动组织和作业方法而使劳动效率提高，达到先进的定额标准，并能够保证质量者，或者在降低成本、节约材料方面有显著成绩者；
    四，爱护武器、装备、器材，检修保养良好，在飞行、航行、行车或施工中能够采取安全措施，以防止严重事故，并在事实上获得了安全保证者；
    五，在技术工程方面或教学方面有发明创造或提出合理化建议，因而对提高技术水平、提高训练质量或劳动效率有显著成效者；
    六，经过本人的指导和帮助，使原来在射击或掌握技术方面成绩落后、达不到及格标准或平均定额的个人或单位获得了优良成绩或先进定额者。
    指示中说，这个一般标准是运动的总的目标，各军区、各军种、兵种应当按照这个标准和各部队的任务，拟定各单位的优等射手和各种技术能手的具体条件。
    指示中还说，在拟定具体条件的时候，应当注意规定两级标准，就是一级较高的标准（相当于总评成绩优秀的）和一级较低的标准（相当于总评成绩良好的），以便照顾多数，照顾新兵，照顾天资较差的人，使多数群众经过努力同样可以取得优良的成绩，而不致因为标准过高使他们可望而不可及。
〖-ZW/正文〗
