〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月时事报告提纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――供部队作时事报告参考――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际方面：
    一、继苏英会谈、苏法会谈、苏联宣布裁军以及中埃建立外交关系这许多重大事件之后，社会主义各国继续不懈地为促进国际局势的进一步缓和而斗争。苏联部长会议主席布尔加宁在6月6日就裁军问题分别写信给美国、英国、法国、西德、加拿大、意大利、土耳其等国家的政府首脑，提请他们注意苏联宣布裁军一百二十万人的事实，并希望各国也像苏联一样，采取一些裁军的具体措施，用事实来表明他们对裁军问题的态度。布尔加宁这一新建议，已经引起世界舆论的广泛重视。
    二、南斯拉夫总统铁托已于6月2日到达苏联，开始了为期三周的访问。这次访问不仅将使苏南关系进入一个新阶段，而且将在国际事务中发生深远的影响。
    从去年苏南两国在贝尔格莱德签订了具有历史意义的联合宣言以来，苏南关系越来越亲密起来。一年以来，两国签订了一系列关于经济和贸易问题的协定，关于科学技术和文化合作的协定，这些协定的执行，对增进苏南关系已经获得积极的效果。在许多当前重大的国际问题上，南斯拉夫同苏联的立场是一致的，这对于缓和国际紧张局势和加强世界和平，起着重要的作用。在过去的一年中，苏联共产党和南斯拉夫共产主义者联盟之间的接触，也有了一定的加强。苏南友好关系经过一年来的发展证明：以前积累下来的消极的东西已经消除了，兄弟般的友谊已在两国生活的各方面巩固并且发展了。因此，铁托这次访苏必然会在两国的友谊和全面的合作的发展上，开始一个新阶段；这不仅有利于苏南两国人民，而且有助于巩固世界和平。
    三、美国禁运政策正在遭到越来越广泛的反抗。首先带头冲破禁运大堤的是英国。不久前英国已公开提出它将利用“例外程序”扩大对中国的贸易。在最近，马来亚和新加坡政府都宣布了取消不准卖给中国橡胶的禁令，英国外交部发言人也宣布，英国已经授权给殖民地放宽对中国的禁运。紧接着印度尼西亚政府宣布，它不再受禁止输出橡胶给中国的约束；泰国一些领导人员也说，泰国也要卖橡胶给中国。和这同时，日本政府已决定更加积极地运用“例外程序”来输出禁运物资，并作最大努力来放宽对中国输出禁运物资的种类。西德当局也正在研究“放宽对中国实行的禁运的可能性问题”。这些事实表明，禁运的破产已是大势所趋，美国是无法抗拒的。
    四、由于美国的“冷战”和“实力”政策越来越不得人心，由于美国人民要求改变现行外交政策的压力越来越大，美国在最近的一些外交行动中，不得不改变一下花样。但是这并不意味着美国在根本政策上有什么改变。实际上，美国统治集团现在还是死抱着“冷战”和“实力”政策不放。例如美国政府最近还在增加着军事开支；在苏联裁军一百二十万人之后，美国政府却宣布要“无限期地保持”庞大的武装部队；杜勒斯最近还一再表明，美国要继续执行干涉越南、朝鲜和侵占我国台湾的政策。特别是最近美国公开破坏朝鲜停战协定，片面宣布停止中监会视察小组在南朝鲜的活动，并且鼓励李承晚向军事停战线增调部队。所有这些，都是值得我们充分注意的。
    国内方面：
    一、我国许多主要的新建铁路工程，在最近半个月内，都向提前和超额完成第一个五年计划的目标前进。原定在1957年底通车的宝成铁路的铺轨工程，到6月4日只剩下了二十五公里多，很快就可以提前一年半完成第一个五年计划规定的任务接轨通车了。兰新铁路也在6月初铺轨到了万里长城的终点嘉峪关，目前正在向玉门兼程前进。鹰厦铁路进展也很迅速，目前铺轨已经越过羊口镇。鹰潭到邵武段（一百四十七公里）已在6月1日开始办理客货运输业务。鹰厦铁路在福建省境线段上的四十多座主要隧道，都已在5月底提前打通，为全线提前在今年年底通车提供了可靠的保证。
    二、在农业生产上，除四川、江西、广东、广西等省小麦普遍获得丰收以外，全国油菜也已经收完。据农业部估计，今年全国油菜子总产量比去年增加了20％。据最近在北京召开的烟麻专业会议预计，今年全国烤烟生产大约将比去年增加90％，麻类将比去年增产43％。此外，全国的棉花和水稻都生长得很好。全国九千万多亩棉田都达到了苗全苗旺。湖南等省的早稻现在大多已长到一尺多高，开始满垅封行；中稻也长得株肥叶壮。目前各产棉区农民正在积极进行间苗、定苗、中耕、耨草和追肥工作。各产稻区农民正在注意防治早、中稻田的虫害，继续加强田间管理，争取丰收。
    三、全国许多地区都在紧张地进行防汛抢险工作。
〖-ZW/正文〗
