〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原子武器的种类和构造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩松李成功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防原子/防化学基本知识讲座〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自发的核变化和用人为的方法使原子核发生变化所放出的能量，都称为原子能。利用原子能的武器就是原子武器。自发的核变化进行得较慢，原子能也是逐渐放射出来的。人为的重元素的核分裂和轻元素的合成，进行得很快，大量的原子能在极短的时间内就可全部放出。因此，原子武器分为两种：爆炸性原子武器和放射性战剂。
    原子弹、氢弹和原子炮弹、原子火箭、原子鱼雷及原子导弹等，都是爆炸性原子武器。爆炸性原子武器就是利用爆炸性反应，在极短的时间内放出大量的原子能。这种武器主要用来破坏各种目标、技术兵器和杀伤人员。
    专门为了在战斗中使用的放射性物质，叫做放射性战剂（主要是利用射线来伤害人员）。它可以制成溶液或粉末，装在炸弹、火箭、炮弹和迫击炮弹内使用。在战斗中，可用它来沾染空气和地面，杀伤人员和妨碍军队的战斗行动，也可以和军用毒剂混合使用，更有效的杀伤生动力量。
    原子炸弹和其它爆炸性的原子武器，主要是由原子装料、爆炸装置和弹壳三大部分构成的。
    铀235、铀233和钚239都是强烈的分裂物质，都可以用作原子炸弹的装料。分裂物质产生链式反应所必需的最小质量，叫做临界质量。如果装料（分裂物质）的总量大于临界质量，就会受到中子源的中子和铀核自发分裂产生的中子的攻击，引起爆炸。但是为了发挥原子炸弹的最大威力，使装料总量大于临界质量，而又要避免由于中子的攻击引起意外的爆炸，这就得把全部装料分成几块装在里面，并使每一块装料小于临界质量。（图一）
    要使原子炸弹爆炸，必须使两块（或三块）装料迅速合并起来。合并的方法，通常是利用普通炸药的爆炸使装料迅速合并。因为合并得越快，没有发生核反应而向四面飞散的装料就越少，爆炸的威力也就越大。三块装料的原子弹是利用空心装药的爆炸，使两端可移动的原子装料与中心固定的原子装料结合，这时真空管道上的人造中子源，就会保证原子炸弹迅速发生爆炸。（图二）
    由于原子装料的大小受到临界质量的限制，要使许多块装料瞬时结合在一起是很困难的。因此，目前原子炸弹的威力不可能无限制地加大。同时，由于装料结合后的质量必须大于临界质量，也不可能任意制成含有少量装料的爆炸性原子武器。
    氢弹是利用发生热核反应时释放出来的大量原子能发生作用的，所以它的装料是氢2和氢3。为了产生几百万度或几千万度的高温，引起氢2和氢3的热核反应，在氢弹里装有一个普通的原子炸弹。当原子炸弹发生爆炸时，原子爆炸的高温引起氢2和氢3的热核反应，氢弹就会立即爆炸。（图三）
    因为氢弹不受临界质量的限制，一般制造得较大。可是氢弹的原料氢2和氢3的获得很不容易，况且大量增加装料，并不能相应的按比例增加杀伤半径，反而会把大量原子能浪费在爆心周围，所以氢弹的威力也不能无限增大。（附图片）
    原子装料分为两部分的原子炸弹原理略图
    原子装料分为三部分的原子炸弹原理略图
    氢弹构造略图
〖-ZW/正文〗
