〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅元帅来到连队的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛季桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祝贺西藏自治区筹备委员会成立的喜日里，以陈毅元帅为首的中央代表团，在5月7日慰问了拉萨东郊某部队的官兵。
    这天早晨，当中央代表团到来的消息传到部队以后，它立刻给军营里带来了节日般的气象。士兵们把自己的营地打扫得干干净净，把门窗上的每一块玻璃都擦得光亮，有些士兵还到街上去买了些樟脑放在自己住的帐篷里，准备中央代表团来时好减一减潮气味。士兵们还热烈地讨论着元帅到来的时候，他们要向元帅说些什么。有的说：“要报告元帅同志，我们已经习惯了高原的生活，今春我们种的小白菜、菠菜都发芽了，今年的青菜可以自给自足了。”有的说：“我要向元帅同志保证，在今年的战斗训练中，争取当一名优等射手！”
    下午五点钟，陈毅元帅和中央代表团的同志乘车来到了军营。陈毅元帅检阅了这支英雄部队，并对这支部队的全体官兵讲了话。他说：“你们是一支有过光荣战斗经历的部队，在进军西藏和建设边疆中又涌现了大批的优秀指挥员和战斗员。你们的英雄事迹在祖国的历史上占了光荣的一页。”
    陈毅元帅又说：“你们代表着祖国六万万人民，守卫着祖国西南的大门。我代表党中央和毛主席向你们祝贺。”陈毅元帅讲完话，就到营房里去看一看士兵们的生活情形。他来到著名的“张福林班”，士兵们以激动和喜悦的心情，注视着敬爱的元帅。陈毅元帅亲切地和士兵们一一握手，问道：“同志们，你们现在在高原上还喘气不喘气？”
    “元帅同志！不，我们已经习惯了这里的气候！”一个个红光满面的战士齐声回答。陈毅元帅看着一排排新的整齐的营房，很高兴地祝贺士兵们在营建中都成为专家。
    陈毅元帅来到连队的炊事房。炊事班的士兵把自己种的大萝卜、自己生的豆芽拿给元帅看。陈毅元帅看了亲切地说：“同志们，恭贺你们的劳动创造！”他还和炊事员同志一块照了像。在士兵的宿舍里，陈毅元帅仔细地察看了士兵们的睡铺，问他们睡铺窄不窄，夜间冷不冷。陈毅元帅还特地看望了苗族、回族等兄弟民族士兵，并一一和他们握手，勉励各民族战士亲密团结一致。最后，陈毅元帅勉励这支部队加强战斗训练，提高警惕，严守战斗岗位，亲密团结西藏人民，继续创造新的光荣。
    这天晚上，官兵们兴奋得久久不能入睡。他们回想这一天中元帅讲的那些话，元帅是多么和蔼可亲呀！
〖-ZW/正文〗
