〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好夜间射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石林易平/曾国兴/郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二排总评成绩“良好”
    某部三连二排在实施自动枪、轻机关枪基本射击第二练习夜间实弹射击中，轻机关枪射手完成练习的占93.5％，自动枪手完成练习的占80％，并且都获得总评“良好”的成绩。
    这次射击以前，有些射手曾存有顾虑，认为夜间不好瞄准，信心不足，打算碰碰看。针对这些反映，分队指挥员首先向士兵们说明了夜间射击的重要意义，并且通过俱乐部的活动，介绍了夜间射击的经验。夜间射击瞄准的经验还被编成了快板：“夜间射击很重要，怎样瞄准要记牢，由上往下瞄，先用准星找目标，准星目标对正好，再用照门把准星找，不偏右也不偏左，不要低也不要高，保证优秀成绩跑不了。”同时，分队指挥员加强了对射手动作的检查；白天着重检查据枪、击发等动作，夜间主要检查取平正准星，正确瞄准射击，在普遍检查中并且掌握了重点。如射手商大国动作上的毛病经过检查和纠正以后，在这次自动枪夜间射击时，九发子弹八发命中了三个目标，获得了上级的奖励，并且增强了全排射手射击的信心。（石林）
    夜间射击瞄准的办法
    不久以前，石家庄步兵学校二连二排进行了一次夜间实弹射击。在预习中，二排同志都感到夜间不容易正确瞄准：通过照门找不见准星，等找到准星了，目标就快落下去了。为了解决这个困难，二排在教员的领导下，经过研究，把大家的体会汇集在一起，想出了一个办法：瞄准的时候，先把枪口抬高一点，借着远处目标的光亮，很容易找到突露在上面的准星尖，然后对准目标，再把枪口下降，取平正准星，开始击发。用这样的办法，能很快构成瞄准线，有把握地实施射击。（石家庄步兵学校广播台）
    射击时间是不是太短
    在进行骑枪基本射击第二练习夜间射击中，我们排有的射手反映：四十五秒钟打完五发子弹，时间太短了。
    事实上，并不是这一练习的规定时间太短了。有的射手在平时练习中，为了图省事，击发以后只把机尾拉一下就完了，而没有认真按要领练习装退子弹的动作；结果等正式射击的时候，由于装退子弹的动作缓慢、不熟练，耽误了一些时间，这样就显得时间短了，动作也紧张起来。以后我们纠正了这一缺点，射手们就不再反映时间短了。（易平、曾国兴）
    某部三连三班长牛地泉正在给本班兵士纠正夜间射击动作 郝建国 摄
〖-ZW/正文〗
