〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异想天开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国互派文化艺术代表团进行访问，本来这是一件好事，它可以增进彼此的友谊，加深相互间的了解。可是，那些整个身心渗透了“冷战”精神的人们，对于这件事却另有一种看法。在我国京剧团访问日本的同时，美国有个洛杉矶交响乐队恰巧也在日本演出，美国合众社记者就耸人听闻地从东京发出电讯说：“美国和共产党中国正在日本舞台上展开一场文化冷战”。
    这位聪明绝顶的美国记者不仅从舞台上发现了“冷战”，而且居然还向他的华盛顿主子献策说：应该考虑美国艺术家在国外的表演“是否比花钱要多得很多的‘美国之音’更有效。”照这位记者先生的看法，把艺术团作为“冷战”工具，也许会比早已破产的造谣公司“美国之音”更省钱，更能欺骗各国人民。
    这位美国记者对于他的主子的心意总算是捉摸透了，可是他却忽略了最重要的一点，这就是：中国人民所派出的各种文化艺术代表团，所以能够受到各国人民热烈欢迎，决不因为他们是“冷战”的使者，而正因为他们是和平的使者，通过他们的艺术活动，从而加深各国人民相互间的了解，增进彼此的友谊。如果美国好战集团真要异想天开地把艺术代表团也作为“冷战”工具，那么，它的遭遇也一定会和“冷战”一样，只能到处被热爱和平的各国人民所唾弃。（寒）
〖-ZW/正文〗
