〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作好读书笔记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作读书笔记是理论学习的一个重要方法。读书笔记可以帮助我们理解原理、巩固记忆和积累材料，也能帮助消化和运用理论，便于我们进行复习和查考。因此，有作读书笔记的能力同时又有时间的同志，特别是理论教员和辅导员，都应该尽可能作读书笔记。
    一般常用的笔记形式有这样几种：
    一、“眉批”：这是最简单、最常用的形式。也就是在读书的时候，觉得某一句话可以概括这一段的内容，或者觉得某个地方讲得很好、很重要，需要特别注意去钻研它、记住它；我们就用各种记号把它标示出来，并用文字写在书顶的空白地方，便于日后翻阅。
    二、提要笔记：就是在精读的基础上，把书上的基本精神和要点，确切而又概括地写出纲要。这个纲要没有细节，也没有解释，但要清楚地体现出原文的主要内容和各部分之间的联系。例如“政治经济学教科书”每一章后面的“简短的结论”，就是提要的最好的范例，可以作为我们写提要的参考。提要笔记的好处是能够帮助我们全面地和概括地理解书上的基本内容。
    三、摘录笔记：就是觉得书上有那个问题讲得特别好；或者某一个例子、某一个资料说明问题特别有力，需要记住它以便将来应用的，就把它摘录下来。这种笔记对于做宣传教育工作的同志常常很有用。
    四、心得笔记：就是在比较透彻地理解了书的基本内容以后，选择一两个问题来写自己的认识和体会。心得笔记的内容可以是联系实际发挥自己对某一个问题的见解，也可以结合理论的精神检查自己的思想和认识。作心得笔记的好处是可以进一步融会理论，提高我们的认识水平和思想水平，同时也可以锻炼我们的思考能力和写作能力。不过，补学理论的同志写起来比较困难。
    作读书笔记应该注意什么问题呢？
    首先，必须在理解的基础上作读书笔记。读书笔记是认真读书、深入思考的结果的记录。只有经过自己反复思考、分析综合以后，再来动手，这样才会对我们的理解和记忆有所帮助。有的人没有经过思考，随意东抄西摘，这种读书笔记的意义就很小了。当然，对读书笔记的要求也不能太高，要求太高常常可能作不成笔记，因此得不到作笔记的锻炼。随便抄和怕难而不作，这两种现象都是需要改变的。
    其次，记了笔记以后，还要经常翻阅和利用。有的同志作好读书笔记以后就放在一边“存档”，那也就失去了作读书笔记的主要意义。
〖-ZW/正文〗
