〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈今年的防汛问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防汛问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月以来，华北地区、淮河流域、长江中下游和广东、广西等地，连续出现大雨和暴雨，使这些地区河流的水位急剧上涨，汛期提前到来。目前全国许多地区已投入了紧张的防汛斗争。
    今年的防汛工作，总的说来，比往年有更多的有利条件。几年来，我国曾经广泛地进行了水利工程建设，如在淮河流域就兴修了南湾、板桥、薄山、石漫滩、白沙等许多水库。去冬今春全国农村又开展了大规模的兴修小型水库、堤防等农田水利工作，仅小型水库就修了二万多座。几年来政府和群众都已积累了许多防汛经验。这些都是今年防汛工作的有利条件。但是在今年的防汛斗争中也有一些不利的因素，应当引起我们的特别注意。
    第一，今年有些干部和群众，只看到防汛的有利条件，因而存在着麻痹思想和侥幸心理，认为“堤防修得这样好，没有什么问题”，“今年不一定会有大水”，以致有些地区对防汛准备工作有所忽视。这是很危险的（这种情况目前正在扭转）。
    第二，今年汛期来得早，“底水”一般比去年甚至比前年还高，而且降雨情况异常。如最近，黄河和长江上游都提早出现了今年的第一次洪峰。淮河流域今年雨季比往年整整提早了一个月，而且在6月2日到11日的十天中的降雨量，就相当于历年6月平均雨量的两倍到四倍。又如河北省各河5月份“底水”比去年同期高一倍以上。
    第三，去冬今春全国各地兴修的小型水库有两万多座，有的坝高达二十多公尺。但据检查，这些水库中质量不好的约占20％。对这些质量不好的小型水库如不及时进行整修加固，就可能在汛期发生严重事故。
    据此，不久前中央防汛总指挥部负责人曾发表谈话，强调指出大力加强今年防汛工作的重要性。目前各地对水情雨情已经引起重视，防汛工作已经加强。我们部队在汛期中也应该密切注意水情雨情，作好一切防洪排水的准备工作，并积极地大力支援政府和群众的防汛斗争，以保证国家工农业生产建设不受损失。
〖-ZW/正文〗
