〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次奇怪的手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪荣信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    792部队的参谋李仙兆，痔疮又发作了，成天疼得辣火火的，影响工作。经首长批准，住第十七预备医院去割痔疮。
    李参谋进院以后，他时时刻刻在盼望快动手术。第五天，来了位张护士，叫他一同去外科室，他心里有说不出的高兴。谁知进了外科室以后，姬军医却把他送进了五官科去动手术了。
    手术室里朱军医和护士们正在谈笑。李参谋一进去他们才慌忙地开始手术前的准备工作。他们没有问问病人的姓名和病情，就将李参谋放在手术台上，把眼睛消了毒，注入了麻药。李参谋想：“割痔疮需要全身麻醉吗？为什么先从双眼麻醉起呢？”他想问一问，但是又考虑到这也许是新的治疗法，怕问出笑话来。这时感到眼皮上有什么沉重的东西压着，他清楚地知道这已经在动手术了，所以他更加怀疑：“割痔疮前一定要刮眼睛吗？不，不会的，眼睛和痔疮是没有什么关系的，那末为什么要割眼皮呢？难道是因为我有沙眼，在割痔疮前顺便治一下吗？不对，去年11月份我们部队上的军医给我检查过了，还说我的眼很好呢。”
    就在这时，护士同志突然从李参谋的手腕上发现了崭新的长三针手表，好奇地问：“你的表多少钱买的？才买了不久吧……”这些问题，李参谋那有心思去回答，可是却打开了正在实施手术的军医同志们的话匣子，他们大谈其手表来了，这个说“这块表好”，那个说“他那块也不坏”……。如果这里没有病人躺着，谁会知道这就是手术室呢！
    热烈的谈论结束了，手术也完毕了。
    朱军医轻松地放下刀子，向护士微微地笑了一笑，意思是说“我的技术不坏吧。”于是护士同志就在李参谋受了创伤的眼皮上敷了药，扎上了洁白的纱布。李参谋心想：“这下可该割痔疮了。”出乎意料的是军医却把他扶下手术台，慢吞吞地说：“同志，你回去休息吧，眼睛保险没问题。”这时，李参谋不得不对军医说：“军医同志，我是来割痔疮的，不是来治眼睛的。”
    军医和护士们这下可愣住了。还是朱军医沉得住气，他“巧妙”地回答说：“对不起，我们还没有接到割痔疮的通知书呢！”
〖-ZW/正文〗
