〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学院积极加强军事科学研究工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙繁喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在党中央和毛主席提出的“争取最急需的科学部门，在十二年之内，接近世界先进水平”的号召下，军事学院正积极地加强军事科学的研究工作。
    作为全院军事科学研究领导核心的学业指导委员会和军事科学研究协会，正在紧张地进行工作。目前全院已有七个系成立了军事科学研究协会分会或分会筹委会。军事科学研究小组也都普遍建立起来了，许多小组已开始作专题研究。为了保证研究工作的顺利进行，学院除了在教材书籍等各方面给予研究者以充分的便利外，并在时间上给以充分的保证。学院领导上规定各学系研究干部、各教授会主任、教员，每周除党日活动时间外，应有六分之五的时间专门用于学术研究工作，其余六分之一的时间参加其他活动；要求所有研究者在研究先进经验的同时，一定要结合我军的具体情况，充分地研究我军几十年来和国内外敌人作战的经验，把研究先进经验和发扬我军光荣传统结合起来；并要求在研究中既要反对经验主义又要防止教条主义。
    目前军事学院从1954年9月开始工作的第一期研究生，到今年的暑假即将结束共同课目和专业课程的研究工作，从9月份起就要开始写学位论文。今年2月开始工作的第二期研究生，现正在学习共同课目，并已取得了初步成绩。（孙繁喜）
〖-ZW/正文〗
