〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地人民紧急防洪抢收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗防洪抢收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北人民早有准备
    防止山洪成灾的雨情、水情情报网，已经在湖北省许多傍山依水的地区建立起来。有了雨情、水情情报网，许多河流下游两岸人民就能够预先作好准备，防止山洪泛滥成灾。
    6月上旬，鄂西北连日暴雨，堵河、樗、滚河等河流都出现了今年第一次山洪。由于各地已经早作准备，没有形成严重灾害，沿河地区80％以上的小麦，都已经抢收到手。
    淮河地区农民开展抢收排涝
    安徽省沿淮地区天气放晴以后，部分受涝地区农民正在进行抢收和排涝工作。据13日蚌埠、阜阳两专区的不完全统计，参加这个斗争的农民有三百万人。
    到13日止，蚌埠、阜阳两专区已经抢收小麦六百万亩，三百多万亩农田已经排除了积水。有些地区在排除积水后已经开始补种、插秧。
    沿淮行洪蓄洪地区的农民，已事先作了安全转移。受涝严重地区的农民在党和人民政府派出大批船只的支援下，也已大部转移到安全地带。
    浙江人民和洪水斗争
    11日、12日晚，浙江省东部西部普降大雨暴雨以后，浦阳江、金华江、新安江等河流先后超过警戒水位。沿江两岸千万农民连夜护堤抢险。诸暨、浦江、萧山、桐庐等县的许多党政负责干部和农民一道在堤上巡守。有些地势较低的堤防被冲决，两万多亩稻田受淹。在干部和农民守护下有些险工地段转危为安。上述河流沿岸许多地区连夜搬运防洪器材，抢修险要工程。
    秦川地区农民冒雨抢收小麦
    陕西秦川地区从5日到10日连下了六天雨，为了争取使小麦少受损失，陕西省以及秦川地区的各级党、政领导机关迅速发出号召和组织动员各方面的力量，突击抢收小麦。许多农业社的社员几乎全部冒雨出动，进行收割和脱粒。
    上海支援淮河两岸人民防洪
    大批防洪器材正由上海源源运往淮河流域，支援淮河两岸人民战胜洪水。在这以前，上海已经供应湖南、湖北、江西、安徽、江苏等省好几百吨铅丝及其他大批防洪器材。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
