〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵部队的新兵在成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪斌/国中/田野/郑广汉/王松年/沃信康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵/新兵/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新乘员的优良成绩
    装甲兵153部队今年战斗训练开始以来，新兵的操作技能和专业知识都有显著提高。5月初各分队进行了一次射击、技术、通信、防化学、条令、政治等六门课程的考核，每个新兵的每门课程的成绩都在及格以上，并且绝大部分都是“优秀”或“良好”。坦克二连今年3月入伍的新兵韩生连，六门课程成绩全部优秀，得到了连首长的“队前嘉奖”。坦克和自行火炮的新乘员们在“争取当优等射手”的口号鼓舞下，抓紧了课外时间进行实际操作，使临车动作和武器操作的技能也有很大的进步。5月初，十四名新乘员参加了小口径枪射击，有十个人的射击成绩“优秀”（三发三中），四个人“良好”。（刘纪斌）
    和新乘员一起工作
    新乘员来到连队之后，二连老驾驶员陈德贵重新修订了自己的“团结进步计划”，还在后面写了两句督促自己的话：“说到做到，不放空炮！”以后他就和新乘员们交上朋友啦，他不仅在生活上问寒问暖，更注意从政治上启发他们，使他们了解我军的光荣传统、士兵的职责，鼓励他们在训练中争取优良成绩。
    新乘员要学会一套技术不是一件容易的事情。他们文化低，记不住。在学习电工学的时候，许多新乘员记不住电流、电压、电阻的单位，有时把欧姆当作伏特。陈德贵就经常在课后帮助他们，巩固课堂上学到的知识。在车场日工作中，陈德贵用边讲、边作、边指点的方式，耐心地把机件的名称、构造、工作原理和保养的方法都教给新乘员。在夏季换油当中，由于他的帮助，使车上的新乘员们都能很好地完成自己的工作，达到了标准的要求。（国中）
    发动机的声音像音乐
    魏吉森是919部队一个出色的汽车驾驶手。他自己开的车子四年多没有发生过事故。从去年夏季开始做汽车驾驶助教以来，也和过去一样，每天和学员们在一起擦拭保养车辆，有时他一个人弄到深夜才回去睡觉。有一天早饭后，他带领着一个学员进行野外驾驶。新兵罗留朝开着教练车，刚出营门不远，魏吉森就命令停车。大家都很奇怪：好好的要停车干吗？魏吉森下了车，先在周围看了看，然后检查一下分电盘，原来是前一天有的学员粗心大意把电线装错了。罗留朝惊讶地问：“助教！你怎么知道？”魏吉森笑笑说：“汽车要是没有毛病，发动机的声音像音乐一样。”
    魏吉森在教学上非常注意培养学员独立工作的能力。学员在驾驶时，他在旁边保险。现在他已经担任排长了，他正以更大的决心带领全排，完成1956年的训练任务。（田野）
    魏吉森正在给本排士兵讲解汽车的构造和工作原理 沃信康 摄
    不能贪多、急躁
    帮助新乘员学习不能贪多、急躁，一次讲多了，他们记不住，反而会影响学习情绪。我是采取弄懂一点再讲下一点，做会一样再教第二样，一边做一边讲，从易到难，经常来个小测验（提问）的方法帮助新同志的。比如在放油时，我就把他们带到车底下，一面讲要领和顺序，一面做示范，我放了一组油箱，再叫他们放其余的两组油箱。在工作中，有时我还进行提问，如在保养瞄准镜的时候，我就问：“瞄准镜是由哪几大部分组成的？怎样使用？”这样就把课堂学到的东西和实际工作联系起来。新乘员同志们常常问：“到什么时候能开车？”这时我就把今年训练中规定乘员的摩托小时和大纲的要求告诉他们说，“只有现在把理论学好了，将来才能把车子开好”，诱导他们端正学习态度。（郑广汉讲 王松年记）
〖-ZW/正文〗
