〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家来学普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德澜陈文宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家乡的话也在改变
    我是浙江嵯厝耍五、六年来，已经在部队学了一口比较流利的普通话。不过今年2月我请假探家的时候，还是不敢讲普通话。第一个原因是怕家里人听不懂，第二个原因是怕亲友们说我“打官腔”等等。因此，我准备回到家里仍旧讲我的家乡话。
    可是，当我回到家里的时候，父亲和我谈起家乡的变化，竟和我讲开了一套结结巴巴的普通话。这可大出我的意外，弄得我左右为难。他还奇怪地问我：“你出去五、六年，怎么口音还没改呀？”又说：“现在政府号召我们讲普通话，我们也都想学，可就是没人教。听说学堂里今年要用普通话教课了。”父亲这一说，我马上就感到自己的想法已经大大落后了。以后，我就也用普通话和家里人交谈起来。他们大部分都能听懂，也根本没有人笑话我是“打官腔”。村里许多青年和学生还围着我，要我一字一句地教他们讲普通话，我九岁的小弟弟也问我：高级社的“社”字该怎么发音。
    回部队后我向同志们一讲，大家都说：去年的皇历翻不得了，家乡的话都在变，我们的“家乡话”还变不得么？（刘德澜）
    侗族新兵学会了普通话
    在368部队5月7日召开的积极分子会议上，侗族新兵石聪介绍了自己学习普通话的经验。他说：“我是广西侗族人，今年3月入伍。刚到部队，我讲的是满口家乡话，别人听不懂；首长和老同志讲的话我也不能完全听懂。那时我心里很难过，因为言语不通，就学不好各种军事技术，怎么当一个优秀的国防军战士呢？后来上级号召学普通话，我就下决心要在很短时间内先学会一些日常用的普通话。经过这几个月的学习，现在讲起普通话来虽然还不够标准，但是日常用语我已经完全能听能讲，政治课讨论时能用普通话发言，听首长讲课也没有什么困难了。”
    他说：“我是怎样学习普通话的呢？”
    “第一，向首长和老同志学习。平时我很注意他们讲北方话是怎么发音的。比如首长讲一句‘同志们，今天讲步骑枪的构造’，我心里也跟着念一句。平时老同志讲普通话，我也跟着讲。一天学几句，几个月就学会了不少。
    “第二，学了要大胆地讲，不要怕人家笑话。学会一句用一句，学会两句用两句；用的多了，土话才能慢慢地丢掉。日子长了就能完全用普通话了。”
    最后，他说：“我是一个少数民族的新兵，学习普通话的困难当然是比较多的，但是我终于学会了。我相信湖南、广东和其他地方的同志一定能比我学得更快、更好。”
    他的发言完全是用普通话讲的，一字一句咬得非常清楚，对参加会议的新兵有很大启发。许多积极分子表示回去后一定也要在很短时间内学会普通话。（陈文宝）
〖-ZW/正文〗
