〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给近视患者带来福音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――169医院张玉符和眼科同志采取平流电刺激疗法治疗屈光不正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹蔚如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗近视眼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    169医院眼科主任张玉符同志和他领导的眼科全体同志，在工作中发现和采用了平流电刺激疗法治疗屈光不正（近视、远视、散光、弱视等）的办法。从1955年3月以来，前后治疗了一百三十七个病例，二百六十九只眼睛，经过测量视力，一百七十只眼睛全好，九十二只眼睛的视力进步，只有七只眼睛没有进步。如彭应俊远视，视力右眼零点四，左眼零点二，治疗十九次后，视力进步到右眼一点二，左眼一点零；沈光太近视，视力右眼零点三，左眼零点一，治疗十一次后，双眼视力均进步到二点零；张金轩散光，双眼视力均为零点二，治疗十次后，均进步到二点零；石春荣弱视，双眼视力均为零点三，电疗三十一次后，均进步到一点二。许多被治愈的同志，感到极大的愉快，纷纷写信感谢张玉符和眼科全体同志。如苏桂芝同志患高度近视，曾在北京治疗半年多无效，而在169医院治疗了一个月便完全恢复了正常。他在来信中说：“……在你们的新的技术治疗之下，我的近视眼完全好了，我感谢你们帮助我去掉了枷锁似的镜片，我可以自由地望远和看书了。”张玉符同志采取的这种近视眼新疗法，在不少医院中被推广和采用了。如900部队首长张天云同志患近视散光，经新疗法治愈之后，马上告诉本单位的卫生所派人来学习。据现在已经知道的，157医院、163医院、165医院、181医院、183医院、空军18医院、广州部队总医院、广州部队门诊部以及一些地方医学院等都先后采用了这种新疗法。从以上情况可以说明，这种治疗方法，虽然远期效果尚待进一步观察，但近期的优良疗效则已很明显。
    多少年来，治疗近视眼最通常的办法，就是验光配镜，但有不少害近视眼的人，即使配上眼镜，视力也不能补救。张玉符同志自从做眼科工作以来，经常听到近视患者要求医生给他们根治。特别是他看到部队有些同志由于近视，在完成训练和作战任务中增加了不少困难。于是，张玉符同志就决心研究根治近视眼病的方法。
    1955年3月，张玉符同志在眼科工作中发现了一个奇怪的现象。
    事情的经过情形是这样的：医院里的打字员周光前，右眼有一百五十度的近视，因左眼患网膜静脉周边炎住院治疗，对症采用了链霉素电游子透入疗法，每日治疗一次，共治疗五次之后，右眼的近视情况显著好转，测量视力，左眼由原来零点五进步到零点九，右眼由原来零点三进步到二点零。这个问题引起了张玉符同志极大的研究兴趣。他推想，可能与链霉素的关系不大，因为链霉素不可能有改变近视的效能，很可能是电流的作用。因为这个问题，张玉符同志曾经利用了半个多月的业余时间，翻阅了许多医学书籍，寻找答案，但是一点线索也没有得到。于是他又重新翻阅了巴甫洛夫学说的各种著作，用心研究了电流的大小与效果的好坏，研究了电流作用给局部与封闭疗法的异同，研究了近视的原因，因而得到了启示和鼓舞。
    在探索学理的同时，院党委批准了张玉符同志作试验性的治疗。但是，在试验中并不是一帆风顺的，而是经过了张玉符和眼科全体同志苦心钻研、克服了各种困难才获得成效的。如开始时，有些病人不相信这种新疗法，不愿接受治疗，但经过他们耐心说服，讲清道理后，有些人才接受了治疗。张玉符同志对所有接受治疗的人员的疗效进行了细致的分析研究，发现凡是没有戴过眼镜的视力进步很快，说明治疗效果是肯定的。那末，戴眼镜的又为什么不见疗效呢？张玉符同志又重新研究了巴氏学说中“复加条件反射”一部分，经过反复思考，和同志们研究的结果，他推测可能是眼镜障碍了视力的进步。于是他们就动员患近视的同志在治疗期间不戴眼镜，结果疗效同样显著。再如因为他们首先采取的电疗部位是在白眼珠上，因此患者害怕伤害眼睛，存有顾虑，而且操作时担心很大，治疗效率很低。这时，张玉符同志又研究了有关生理学及解剖学方面的著作，改进了试验方法，不用电极接触白眼珠，而用电极接触眼皮或太阳穴或上眼皮，经过治疗证明有同样治疗效果，这样工作效率就显著地提高，病人也愿意治疗了。
    现在，张玉符同志和眼科其他同志对这一疗法正在继续进行试验和研究。在1956年的眼科工作规划中，他们决定在年底以前完成理论上的研究工作。他们对完成这项工作充满了信心和决心。
〖-ZW/正文〗
