〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗794部队卫生营消灭了医疗事故〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    794部队卫生营，一年多来没有发生过医疗事故。这是自从该部后勤党委专门召开会议研究了消灭医疗事故问题，做出了加强领导，建立和健全各种规章制度的决议，并且结合发生医疗事故的教训，对全体医务人员进行了教育以后取得的成绩。
    首先，加强了思想领导和业务领导。该营政治教导员经常深入病房，了解情况，进行教育解释工作。营长能具体地指导临床工作，并亲自负责对重病员的治疗。
    其次，建立和健全了各种规章制度。规定连队不准留有全休病员，体温三十八度（摄氏）以上的高温病人要立即送卫生营（连）治疗；军医要对病员进行细心的检查，及时诊断治疗，对疑难病症要随时会诊，危重病人派专人护理，对重病员不做无把握的治疗，即时送医院治疗；建立值班制度，并经常备有经过消毒的药品，以便随时出诊和实施急救处置；对于新技术、新疗法的推行很慎重，一般要经过医学理论的学习，订出具体实施计划，有步骤地进行。同时，对药房也规定了查对制度，加强了对毒、剧药品的管理，杜绝了用药中的事故。
    再就是，各科室加强了联系，能够做到互相配合。如化验室能保证按规定时间做出化验；医疗护理人员加强了合作，克服了过去护士找不到医生，病人找不到护士的现象。同时，该营还注意定期深入部队，使预防与治疗工作密切结合。
    （北京部队卫生部）
〖-ZW/正文〗
