〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲、泰、土、加等国反美情绪高涨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾
    菲律宾一家报纸最近评论菲律宾同美国建立的“特殊关系”说，由于这种“特殊关系”，我们的经济发展受到阻碍。为了美国的方便，我们发展了单一作物经济，我们成了美国独占的市场。我们不得不永远保持农业经济，也就是殖民地经济。由于“特殊关系”，菲律宾的主权被侵犯，我们被美国作为基地占用的土地，据说甚至不是我们所有的。由于“特殊关系”，我们的官员们得听从美国顾问的指挥。正是由于同美国的这种“特殊关系”，我们才有今天的下场，而成为亚洲的笑柄。评论最后说，让我们废弃这种“特殊关系”罢。让我们自立起来。
    泰国
    “泰报”以“我们不需要华盛顿”为题发表文章说，美国用联合国名义和以援助的方式，来干涉泰国政治、经济和军事各方面的内政，这并不是什么新的东西了。这只是已经为泰国人民所深深了解的诡计。这种干涉说明了美国不尊重其他国家的独立和主权。文章最后说，泰国人民是自由人民，泰国人民有一个要求――不要干涉我们的内政。
    土耳其
    法国“国际论坛”周刊一篇电讯中说，土耳其领袖们（包括一度最热烈地支持美国政策的人）中日益增长着反美情绪。好几年来，两国之间的关系就处于日益恶化的尴尬局面下。
    安卡拉人士追述说，美军人员在土耳其的领土上俨然以“占领者”自居。土耳其国庆节那天就发生了四名美国军士扯下土耳其的国旗，加以侮辱的事。
    加拿大
    美国“外交政策协会公报”刊载文章说，加拿大对美国的不满情绪日趋强烈，各界人士对美国的经济渗入和侵犯加拿大主权的行动越来越感到忧虑。自从今年加拿大议会开幕以来，各反对党一直攻击政府“把加拿大卖给美国了”。
    文章说，加拿大主权所受到的威胁也激起了国内的反美情绪。例如，美国在加拿大北极和亚北极地区建造的雷达系统，就被认为是“对加拿大主权的威胁”。加拿大人对于这一点是感到“不愉快的。有人建议把北大西洋公约组织指挥下驻在欧洲的加拿大部队调回来，用于加拿大的防御”。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
