〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织学员进行书面作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高级工程兵学校政治系〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“马列主义基本知识”教学中，我们组织七连学员进行了书面作业。这是加深对理论的理解，巩固已得知识的好办法，同时，还可以及时检查教学效果，培养学员分析综合问题的能力。
    我们是这样组织学员进行书面作业的：
    作作业要根据学员的水平，选择便于联系实际，提高认识的题目。最初，我们对这一点还不够明确，出的题目太大。结果，学员反映无从下手，因此收效不大。后来，我们把题目出得小一些，学员拿到题目，感到题目范围小，和自己的实际情况也结合的紧。因此，一般的都能运用原理联系实际问题进行分析，从而提高了认识。另外，在出作业题时，我们每次都多出几个，给不同程度的学员以选择的机会。
    作业题出了之后，由教员作具体布置，指出作业的目的、要求和思考的方面，使学员明确要解决什么问题，怎样解决。这样，学员在作业中就能够抓住中心，不致于思想混乱，或者过分地重复、罗嗦。经过这样的布置，学员的作业写得就比较简要，说明问题也比较有力，能够联系实际。
    学员写好的作业，我们都作了比较详细的批改。批改范围是：评定它的论点和基本内容是否正确，修改一些错误的或模糊的说法，指出优缺点和努力方向。这种具体地批改作业、并且发还给学员的做法，进一步提高了学员的作业能力，同时也使学员对作业更加重视了。
    作业批改后，我们又以排或连为单位，进行讲评和作业展览。通过讲评和作业展览，介绍好的作业。
〖-ZW/正文〗
