〖ZQ/总期〗72〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样给文化水平低的学员讲课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯增祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个政治学校的理论教员。在我任教的某队，学员文化水平都比较低。我在讲课中特别注意了以下几个问题：
    一、紧紧围绕中心，明确地交代问题。我在讲授某一个问题之前，先开门见山地点出它的中心思想，然后在阐述各部分内容的过程中，再紧紧围绕中心来说明各部分内容的内在联系。例如在讲“社会主义生产方式的产生”时，我首先说明：这一节的中心内容是“社会主义生产方式产生的规律”，其中虽然分成了几个问题，但是都是围绕这个中心的。然后，我才开始逐个地讲解社会主义生产方式产生的前提和特点、过渡时期的必要性、社会主义的国家工业化和农业集体化等问题，并且把每一个问题都归结到社会主义生产方式产生的规律上来讲解。这样，就使学员能够自始至终把握住问题的中心和线索。
    二、通俗地讲解。要做到通俗，必须深刻地钻研课文，并且参考一些通俗读物，力求自己理解透彻，做到能用自己的语言来说明问题。在举例的时候，也要选择群众熟悉的事物。
    三、尽量运用教材。为了帮助学员克服因为笔记记不好而产生的复习的困难，我尽量按教材内容的次序来讲。每讲一个问题，就给学员指出在教材的哪一页、哪一段。如果讲的次序和教材有某些不同，或者在重点问题上有所发挥，也先告诉学员在书上注一下，或者归纳成几句话叫学员记在教材上。笔记记不下来的同志，在复习中阅读教材时，也可以回忆起教员上课讲的内容以及根据教员所指出的线索去思考。
〖-ZW/正文〗
