〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注立功喜报的寄送等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫枫/袁战鸿/李志光/陈亚庚/程永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注立功喜报的寄送 眼下，很多单位都在认真组织填写、寄送喜报。图为62351部队政治处机关干部正集中为战士填写、办理优秀士兵喜报等。
    卫枫摄！
    立功战士家人热盼喜报
    编辑同志：
    看了12月13日本版对立功喜报的关注，我们身边的不少官兵很欣慰，觉得应该做好跟踪报道。一些官兵反映，往年部分立功战友的家人未能收到喜报。一名今年立功的战士说：“听家乡人武部反映，往年立功喜报有‘走丢’的情况。所以我今年只告诉家人自己立功了，没有说寄送喜报，担心家人因收不到喜报而失望。现在看来，我的担心多余啦。”对立功战士的喜报，家人很热盼。所以我们呼吁有关单位能严肃认真地做好喜报的寄送工作。
    69221部队袁战鸿、李志光
    立功喜报已经“走”出军营
    编辑同志：
    12月13日《读者之友》版选择了我部5个立功喜报进行跟踪报道，我们对此很重视，现将有关情况反馈给你们。
    我部今年的立功喜报已经“走”出军营，用快件分别发往寄送点。该版选择的贾少青、吕桂鹏、陈杰、欧阳小平、张猛等5名立功人员的喜报都已分别寄给他们各自家乡的民政部门。
    我部今年立功人数29人。21个立功喜报由部队统一寄发。尊重立功者本人的意愿，8个立功喜报由他们本人领取后带回或寄回家乡。
    我们认为，要让立功战士家里及时收到喜报，部队首先必须尽早组织喜报的填写、寄发。每到年底，部队事务比较繁忙，但是不能因此耽误喜报寄送。前些年，一些立功喜报之所以路途“坎坷”，一方面是因为喜报寄送地比较偏僻，天气、交通等客观因素导致时间延误；另一方面，部分民政部门的同志对喜报的收送不太重视，甚至搁置在一边。
    为做好今年立功喜报的寄送，我部今年制定了一些具体办法：一是在邮寄上统一采用快件形式，以缩短路途时间；二是与有关民政部门提前沟通，并尽量与立功战士家人取得联系；三是加强与一些地方人武部的联系，让他们多与当地民政部门沟通、协调，确保立功喜报喜见家人。
    66244部队陈亚庚、程永红
〖-ZW/正文〗
