〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国――希望“共识越聚越多”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国――希望“共识越聚越多”
    外交部发言人秦刚19日在例行记者会上答问时表示，中方希望六方会谈进程是一个“共识越聚越多，分歧越来越小”的进程。
    秦刚表示，六方会谈是一个不断积累共识、缩小分歧的进程，每一轮会谈、每一次磋商，每一次会见都有助于增进相互了解，有助于增进各方之间的互信，有助于朝着朝鲜半岛无核化的目标向前迈进。秦刚指出，我们不能指望“没有量变就会出现质变”，我们的时间没有白费，我们的精力没有白费，国际社会的期待也不是徒劳的。中方对落实共同声明是有信心的，也相信其他五方也有这样的共同愿望。
    俄罗斯――全力促会谈达成妥协
    俄罗斯外长拉夫罗夫18日在莫斯科重申，俄将全力寻求朝核问题会谈有关各方都能接受的解决方案，以实现朝鲜半岛无核化。
    拉夫罗夫当天对国际文传电讯社发表讲话时指出，在即将过去的1年里，朝鲜半岛核问题局势发展并不轻松。但尽管如此，只要各方拥有诚意和耐心，仍然可以达成必需的妥协。
    拉夫罗夫强调，各方决定恢复朝核问题六方会谈的目的是为了实施上述决议。
    俄方在会谈中将全力寻求各方都能接受的方案，促使在实施9・19共同声明方面取得进展。
    韩国――努力发挥积极作用
    韩国外交通商部长官宋F淳19日表示，韩国政府将努力在朝核问题六方会谈中发挥积极作用。
    宋F淳是在与韩国执政党开放国民党领导人金槿泰会面时作上述表示的。他说，参加六方会谈的各方在遵守去年9月发表的《第四轮六方会谈共同声明》问题上不存在分歧。但由于本次会谈是在时隔13个月之后重启的，各方都有很多问题需要交流，会谈的最初阶段会比较艰难。
    金槿泰说，韩国国民十分关注韩国在这次六方会谈中所起的作用，韩国有必要在本次会谈中付出外交努力，并取得成果。
    美国――对取得进展抱有希望
    美国国务院发言人麦科马克18日说，虽然朝核问题六方会谈开启困难，但是美国对会谈取得进展依然抱有希望。
    麦科马克称，尽管朝鲜方面提出的谈判要求很高，但是并不排除会谈能很快取得成果的可能性。根据《第四轮六方会谈共同声明》，朝方承诺，放弃一切核武器及现有核计划，早日重返《不扩散核武器条约》，并回到国际原子能机构保障监督；美方确认，美国在朝鲜半岛没有核武器，无意以核武器或常规武器攻击或入侵朝鲜。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
