〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一天，我们把小岛爱心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月19日 多云 三亚警备区东瑁洲海防连
    这一天，我们把小岛爱心上
    “哇，我觉得自己好像来到了一座美丽的海上花园！”锣鼓声中，刚踏上东瑁洲岛的新兵凌步云很是感叹。
    今天，是第一批入伍新战士上岛的日子。老兵们都很高兴，早早地带着锣鼓在码头等候。刚上岛的新兵们也显得很兴奋，尤其是那些从内陆地区来的，从没见过大海，更没想到海上还有这么漂亮的小岛，一路上不停地向老兵问这问那。
    放下行囊，新兵们先在“椰亭”参加“椰子欢迎宴”。路口临崖处，几张石椅石桌，四周是成排的椰树。新兵们一边喝着甘甜的椰汁，一边好奇地打量这奇特的天然会客厅。一位新兵饶有兴致地念着挂在两棵南洋杉上的对联：“小岛小，迎四面八方客，岛不小；大海大，聚东西南北兵，海不大”。接着，指导员秦江领着新兵参观小岛。南天一剑、天涯烽火、幽林深处等“七大景”，剑麻园、荔枝园等“八大园”，让新兵大开眼界。1500盆争奇斗艳的盆景，与“高山流水”、“刺破苍穹”等战士们匠心独运的命名相映成趣，也令新兵们叹为观止。
    秦江告诉大家，东瑁洲岛原来可不是这般郁郁葱葱，而是一个“遍地珊瑚礁，蚊虫占满岛，老鼠大如猫，鸟儿不落脚”的荒岛。岛上多为珊瑚石地，缺少土肥，官兵们从石头缝里一点点地抠土，利用探亲休假、出岛办事的机会从岛外背土，硬是在岛上开垦出30多亩地，这才种上了水果和蔬菜。这漂亮而现代的营区，是一代代官兵开山采石开辟出来的。
    一路上，秦江还向新兵介绍了东瑁洲海防连的历史和传统。“天涯哨兵”雕像、创业路、将军林、文化广场……新兵们看一路，惊叹一路。
    “这一天，我们把小岛爱心上。我一定会继承艰苦奋斗的传统，当一名合格的天涯哨兵！”新兵贺书凡表达了自己的心声。（熊永新）
〖-ZW/正文〗
