〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不求我所有但求我所用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵总医院65名外聘专家助阵医院超常发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征/刘小渡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日电彭雪征、《火箭兵报》记者刘小渡报道：说来令人难以置信，中科院院士汪忠镐、中国软组织外科学创始人宣蛰人、全国精神内科著名专家匡培根等65位知名专家教授，在一年多时间里相继走进第二炮兵总医院，成为该院名誉院长、相关中心主任和教授，在他们的带动下，医院20多个专业跻身先进行列，创建了全国首家胃食管返流病中心、北京市首家中毒急救中心等9个研究治疗中心。院领导介绍说：这是院党委不断解放思想所结出的硕果。
    第二炮兵总医院面临市场与战场的双重挑战，他们确定了科技兴院、人才兴院的发展思路。他们充分利用与全国100多所（座）医学院和医院的协作合作关系，邀请有关专家到医院任职兼职，借助一流人才资源提升医院临床实践和理论研究水平。医院党委打破原来的条条框框，重新整合内部资源。他们以普外科、急诊科、肛肠外科等9个科室为龙头，成立了9个研究治疗中心，并在人才、设备、资金、资源的分配上实行倾斜，使得优秀学科群体迅速脱颖而出，全院学科建设水平和科研能力实现快速发展。
    舞台大了好唱戏。世界级血液病专家艾辉胜受聘后，带领血液病中心展开攻关，医院的骨髓移植技术很快达到国际先进水平；整合后的器官移植中心，引来肝胆外科专家、全国著名教授冷希圣加盟，目前已成功实施了100余例高难度肝移植手术。今年，该院已列项的“十一五”攻关课题在全军医院中名列前茅。
〖-ZW/正文〗
