〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“有准备”的新战友领航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们把风险系数和艰苦指数最大的职业作为第一选择，把与色彩斑斓的社会生活有着明显反差的军营作为青春的起跑线，这样的动机和目的值得尊重，同时也需要引导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老记者访新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“有准备”的新战友领航
    他们把风险系数和艰苦指数最大的职业作为第一选择，把与色彩斑斓的社会生活有着明显反差的军营作为青春的起跑线，这样的动机和目的值得尊重，同时也需要引导
    开栏语 带着从军报国的理想和色彩斑斓的向往，又一批朝气蓬勃的青年从祖国的四面八方走进军营，成为人民军队中光荣的一员。本报记者最近走进火热的新兵连，与新战友们面对面交谈，心贴心交流，倾听他们的所思所想，透过他们洋溢着青春阳光的脸庞，解读他们的特点――当然包括优长和不足，以期对带兵人带好这些新战士有所启示。
    当军报记者20年，多次走访新兵连。但是今年接到再访新兵的任务，还是不免有些忐忑。在鲁中山区的一个新兵营，我开始了对今年新兵第一次面对面的采访。
    尚未接受过训练的新兵大概还不知道回答提问时是否应该起立，座谈中显得有些紧张拘谨。可即便如此，他们对非常直截了当的问题，回答依然很坦然。
    你们到部队是不是有些个人打算？我就这个不太好说套话的问题，把顺着床铺围坐的新兵问了一圈，几乎百分之百的回答都是“当然”。当最后一位新战士又有了同样的表述时，大家都会心地笑了。
    按说，刚来到一个新环境的新兵们应当比较内向，没想到他们并不想掩饰自己内心的想法。记者在济南军区联勤部新兵营黑板报上看到一个新兵写的诗，可以说是他们对自己真实的描述――我们已经迈出了理想的第一步，就应该高声歌唱着加速。
    武警济南市支队政委闫炳忠则是用这样两句话概括了今年新兵最显著的新特点――一是动机直接，二是有备而来。
    先说动机。记者根据采访到的数字做了个概算，新兵中想考军校、选取士官的超过半数，想学技术、入党的人也不少。而没有什么具体打算，只是泛泛说来锻炼提高自己的，大约只占10%。
    再看准备。新兵们对自己的目的指向，决不是盲目的。某防空旅19岁的新兵李松松由于不了解大学生入伍的政策，大二时从重庆工商大学退了学回家报名入伍。可他并没觉得有什么遗憾，底气十足地告诉记者：“我的选择是考指挥军官学校，不能说稳操胜券但绝对是有充分准备的。”让记者惊讶的是，新兵们通过当兵的亲友、军队报刊等渠道，对部队的士官政策了解得很是清楚。难怪很多对考军校没把握的新兵，一开始就很务实地把军旅目标确定为选取士官。
    记得十几年前采访新兵时，新训干部一说新兵特点就老有一个词挂在嘴边――“找出路”。今天看来，这个词大概是可以换做“奔目的”了。
    从采访开始我就一直在思索：今年新兵特点何在？和新兵几天来的接触使我有了这么一个结论――他们最大的特点就是和时代同步。
    年轻人总是领风气之先。新战士跨入军营之后，对自己的未来有目标、有激情，这恰恰是我们这个时代色彩折射出的亮点。更何况他们把风险系数和艰苦指数最大的职业作为第一选择，把与色彩斑斓的社会生活有着明显反差的军营作为青春的起跑线，这样的动机和目的是值得尊重的。
    带兵干部骨干告诉记者这样一个现象，抱有很明显目的性的新兵至少有这么几条优点――他们基本不搞老乡关系，因为考军校需要求教的不是老乡而是学习更好的人；他们对部队的规定制度适应很快，因为既然有了长期在军营干的打算，就得早点融入这片绿色天地；他们很“阳光”很坦诚，因为他们觉得为国尽义务与实现自己的目标是能够相得益彰的……
    对于新战士的坦诚和有备而来，我们再也不能用过去的眼光视作“动机不纯”；但对于他们的不同想法特别是过高的期望，如何进行引导，却是需要认真思索的。新战士有备而来，我们带兵人准备好了吗？
    （本报济南12月19日电）
    ■本报记者郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
