〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女士官李建资助7名老区贫困学生等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：士官风采
    女士官李建资助7名老区贫困学生
    本报济南12月18日电郑薇、张印东报道：济南军区某疗养院话务班班长、一级士官李建，每月拿出一半工资，用于资助山东省临沂孟良崮和济宁微山岛等革命老区的7名贫困学生。今天，她的事迹上了家乡济宁市政府的《双拥工作简报》。
    2005年李建在部队被选取为士官，她通过教育部门与枣庄市台儿庄中学取得联系开展助学活动。学校推荐了一名叫褚昊的贫困学生，李建每月给褚昊家寄去50元。紧接着她又与孟良崮中学、微山岛二中等老区的学校取得联系，先后和7名贫困学生结成了对子。去年以来，李建已从工资中拿出数千元用于资助贫困学生完成学业。
    士官陈列周奖金捐建家乡爱民路
    本报厦门12月19日电陈云、特约记者许岩胜报道：今年11月荣膺十大“全国见义勇为英雄”的南京军区某集团军士官陈列周，将5万元奖金用于援建家乡的爱民路。今天上午，在福建省诏安县桥东镇乡亲们热烈的掌声中，爱民路破土动工。
    今年5月18日，回乡探亲的陈列周驾驶冲锋舟在洪水中连续奋战10多个小时，将126名被洪水围困的村民转移到安全地带。他的爱民壮举，在社会上引起强烈反响。陈列周所在部队得知他用奖金捐建家乡爱民路的举动后，也拿出部分资金予以支持。
    士官潘全凯荣获“见义勇为先进分子”称号
    本报兰州12月19日电张省平、特约通讯员李元军报道：在甘肃省近日召开的见义勇为先进分子表彰大会上，兰州军区装备部勤务汽车队驾驶员潘全凯被甘肃省委、省政府授予“见义勇为先进分子”荣誉称号。今年4月，潘全凯勇救落水青年，受到当地群众赞誉，被表彰为“拥政爱民先进个人”。
    某团士官取得13项科技练兵成果
    本报讯 李洪波、潘湘赣报道：12月13日，广州军区某团年终科技练兵成果评比揭晓，车载式电脑、装备信息化接口改造等13项由士官担纲的科技练兵成果获奖，27名士官因此荣立三等功。随着该团信息化建设发展，一批士官走上了技术岗位，他们刻苦钻研新技术，成为基层科技练兵的骨干，推进了部队战斗力的生成提高。
〖-ZW/正文〗
