〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国维和工兵营官兵祭奠杜照宇等遇难军事观察员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘立文/王昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特12月18日电 （记者潘立文、王昕）联合国驻黎巴嫩维和部队中国工兵营官兵18日在黎南部希亚姆观察站举行祭奠仪式，追念在黎以冲突中不幸遇难的杜照宇等4名联合国军事观察员。
    维和工兵营官兵们把4名遇难观察员的遗像安放在铺着一面联合国旗的祭台上，杜照宇遗像前摆着一面中国国旗。祭台前还按中国传统摆放了水果等祭品，以表达驻黎维和官兵的哀思与敬意。
    工兵营营长罗富强在祭奠仪式上致辞说，当地时间7月25日下午，以军飞机轰炸了这个军事观察站，4名观察员不幸失去宝贵生命。他们的遇难，验证了战争的残酷与邪恶，使和平更加令人向往；验证了维和事业伟大而迫切，使我们更加感受到肩上的责任。
    罗富强说，杜照宇等4名联合国军事观察员是为了世界和平事业而牺牲，是为了世界的共同发展与繁荣而牺牲。他们的精神将激励我们坚定而顽强地履行维和使命。
    这次祭奠仪式是在首批驻黎巴嫩南部中国维和官兵将轮换前夕举行的。参加祭奠仪式的还有挪威、阿根廷、瑞士等国的军事观察员。
〖-ZW/正文〗
