〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗验收莫成“宴收”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱勇/肖培杰/刘德成/黄健/彭辉/刘波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    验收莫成“宴收”
    编辑同志：
    每逢岁末年初，各种工作组纷纷来到基层，对年度各项工作、工程项目、资金使用等情况进行检查验收。近年来，绝大部分验收工作开展得扎实有效，受到基层好评。然而，不容忽视的是，个别单位或部门将验收变了味儿。个别验收人员到基层浮光掠影，走马观花，倒是就餐时间安排得很充裕。一些基层官兵对此提出批评：验收竟然成了“宴收”。
    验收成了“宴收”，使得验收失去意义，也损害单位风气，加重基层负担，还将助长形式主义的歪风邪气。
    笔者认为，要彻底解决这一问题，建立一个合理的考评验收机制尤为重要。只有实事求是评估考核，才能让年终检查验收回到推动来年工作的初衷上来。有验收工作，就有“考官”和“考生”，两者都应正确认识验收工作。“考官”应态度鲜明，求真务实，反对“宴收”；“考生”要勇于迎考，不可把精力放在招待宴请上。
    总装某部朱勇、肖培杰
    检查一下“检查”
    编辑同志：
    每年，各级机关都要结合阶段性工作组成各类检查组，到基层部队检查训练、管理、教育、规章制度等方面的落实情况，摸清基层建设底数，指导帮助基层整改提高、为首长机关决策提供依据。然而，笔者近日听到有的官兵反映：有些检查过多，打乱了正常的工作秩序；有些检查安排比较随意……
    检查本身并没有错，为啥有的不受基层欢迎？主要原因还是有些机关检查的指导思想有偏差。比如，有些机关认为，检查得越具体就是工作越到位，基层越有压力说明机关工作越有力，不发现问题就没有能力。笔者认为，各级机关应对检查进行一下“检查”，制定一些改进措施。各级机关应把检查工作作为一种能力纳入机关人员素质考核范围；对检查过程中发现的问题，多指导、少指责，多帮助、少批评。
    检查，站在了科学的基础上，就一定会受到基层的欢迎，就一定能够为基层建设助力。
    刘德成本报特约通讯员黄健
    爱兵不要“溺兵”
    编辑同志：
    新兵陆续入营，感受到一线带兵人兄长般的关爱。但是，笔者也发现一些带兵人对新兵过于溺爱：有的怕新战士吃不了苦而随意降低训练强度，有的怕新兵不适应新环境而不敢高标准管理，有的怕新兵心理承受能力差而不敢严肃批评……
    爱兵不要“溺兵”。俗话说，“严师出高徒”，带兵应该“严”一些。当然这个“严”不是简单粗暴带兵，打骂体罚战士，而是以科学训练和以人为本的思想带兵育人。现在的战士知识层次较高，民主意识、自尊心和个性都比较强，但严管、严训与此并不矛盾，关键要看是否“严”得适度，“严”得科学。
    新训骨干应加强自身文化知识的学习，根据新兵特点，创新带兵方法，让新兵不但服从而且服气。严格训练、严格管理，训练出更多的新时期优秀士兵，这是带兵人的职责所系，也是提高部队战斗力的现实要求。
    济南军区某部彭辉、刘波
〖-ZW/正文〗
