〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡纳瓦罗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扭转足球“战争”定律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扭转足球“战争”定律
    “作为一名后卫，与罗纳尔迪尼奥和齐达内站在一起是不同寻常的，所以我把来到这里看作胜利。”
    12月19日，意大利国家队队长、场上后卫卡纳瓦罗在瑞士苏黎世拿到今年国际足联“世界足球先生”后说道，“这项荣誉不仅属于我个人，而且属于世界上所有防守球员。”
    作为2006年德国世界杯冠军意大利队队长，卡纳瓦罗以498分当选本年度世界足球先生，已退役的法国老将齐达内（454分）和上两届世界足球先生得主、巴西中场球员罗纳尔迪尼奥（380分）在此次评选中分获二、三名。
    33岁的卡纳瓦罗是第二位获得世界足球先生头衔的意大利球员，也是16年来第一位入选的后卫，同时他还是包揽“世界足球先生”、《法国足球》颁发的“金球奖”、英国《世界足球》授予的“年度最佳足球运动员”等三项个人荣誉的第一人。
    意大利著名的军事理论家杜黑说过：“战争只能依靠进攻行动取胜。”他的同乡卡纳瓦罗在足球场上颠覆了这个定律，并告诉世人，防守也是一门艺术。
    苏黎世的颁奖现场用的是莫扎特的音乐。在足球场上，罗纳尔迪尼奥可能是“莫扎特”，他美妙的分球和过人堪称球场上美妙的音乐；齐达内也可以是“莫扎特”，他的“马赛回转”如同大师演奏小提琴，美仑美奂。然而，这两人都在世界足球先生评选中排在卡纳瓦罗之后。
    世界杯年的世界杯英雄一般都是当年“世界足球先生”的最佳候选。卡纳瓦罗在德国世界杯统帅着意大利的后卫线，用坚定的防守艺术成为锋线杀手们的“杀手”。世界杯上，意大利队除了自己的乌龙球和齐达内的点球，就没有在运动战中让对手得手过。其中，卡纳瓦罗领衔的防线居功至伟，可以说，他把意大利传统的“链式防守”演绎到了极致。
    在强调战术和整体的现代足球中，无论是多么优秀的前锋，也很难依靠一己之力完成对一支坚强后防线的突破。在各项大赛中，丢球少的球队往往才能笑到最后，法国前锋方丹在一届世界杯上独进13球的辉煌历史，也许在未来的很多年里也没人可以打破。
    在足球漫长的历史中，防守球员长期扮演着足球战术的配角，且不说设置九前锋与一后卫夸张阵型的现代足球的原始时代，即使1925年英格兰足协修改越位规则引发世界足球巨大的战术和阵型变革之后，后卫的价值也历经几个时代才慢慢被人发现。也许卡纳瓦罗应该感谢自己生在了一个后卫的“黄金时代”。
    当然，对观众来说，进攻仍然是足球的魅力之源，这也是许多球迷对卡纳瓦罗拿到“先生”头衔忿忿不平的原因。
    （本报北京12月19日电）
    ■本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
