〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘思言：《垂直打击》中显英姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李幽幽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘思言：《垂直打击》中显英姿
    由空军电视艺术中心倾力打造的电视剧《垂直打击》，无疑是一部现代军事题材大片。随着该剧的热播，剧中方亦虹的扮演者刘思言受到了官兵们的关注。
    2004年毕业于中央戏剧学院表演系的刘思言，以第一名的成绩考入空政话剧团后，曾出演过《结婚十年》、《民工》等电视剧。在刚刚杀青的王海_编剧的新作《大校的女儿》中与袁莉、郭晓东搭档，仍有不俗表现。而此次在空政电视艺术中心创作的电视剧《垂直打击》中，刘思言又找到了一个充分展现自己才华的舞台。
    参加《垂直打击》的拍摄，使刘思言参军后第一次有机会长时间和部队基层官兵在一起，使她更全面深入地了解了部队生活。拍戏环境十分艰苦，刘思言脸上涂着迷彩、肩背几十斤重的伞包，在酷热的暑天和空降兵战士们一道参加5公里武装越野。拍戏中印象最深的是全剧的最后一场戏――部队泅渡河水。刘思言说，那条河流十分湍急，剧组同志极其困难地把一根麻绳系在了河对岸，水深过胸，拍摄时只能抓住绳子移动着渡河。刘思言是渡河队伍中惟一的女演员，当时就有人劝她：“导演没有要求你非下不可，你就别下去了，脸上画着迷彩，这么多人也认不清谁是谁，你真要出事了，救都来不及。”可她还是选择和战士们一起渡河，她觉得演兵就要真的像个兵！由于水流太急，河底石头特别滑，刘思言抓着绳子走到河中间时脚下突然一滑，身体失去平衡，下巴磕在了麻绳上，整个身子顺水漂了起来……大家都为她捏了一把汗，刘思言冷静地告诫自己：千万不能松开抓绳子的手，一定要坚持住。后来，在战士们的帮助下，她终于从湍急的河中回到了河岸。
    让一个刚走出校门的女大学生理解并演绎新时期的军人，无疑有很大的难度。翻开刘思言拍戏时用的脚本，上面布满了密密麻麻的批注。为了拍好这部电视剧，她记下了两大本拍摄心得，从中不难看出她对工作的敬业与认真。
    长时间和基层官兵在一起拍片，刘思言与军营里的干部战士结下了深厚的情谊。她真诚地说：“我首先是一名军人，然后才是一名演员！” （李幽幽） 刘思言剧照
〖-ZW/正文〗
