〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长征，我心中的丰碑”主题征文活动评选揭晓等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长征，我心中的丰碑”主题征文活动评选揭晓
    由全军政工网举办的“长征，我心中的丰碑”主题征文活动评奖工作日前结束，60篇作品获奖，其中一等奖10篇，二等奖20篇，三等奖30篇。征文活动从2006年7月1日开始，10月30日结束，共收到来稿1000余篇。（宣文）
    6家拖欠工程款和农民工工资单位被建设部通报
    为进一步规范建筑市场秩序，19日建设部对黑龙江逊克县通乡公路指挥部等6家存在拖欠工程款和农民工工资问题的单位予以通报。（据新华社）
    晋中市多渠道安置随军家属
    近年来，山西省晋中市全力拓宽随军家属安置渠道，出台了《关于解决驻晋中市部队随军家属安置和挂靠劳动关系、办理社会养老保险、医疗保险的具体办法》等文件，仅今年11月份就使45名随军家属实现了就业。（郝德玺、张利锋）
    武警8670部队捐资助学献爱心
    武警8670部队积极开展捐资助学活动，先后为6所贫困学校捐款16万余元，并投资30多万元援建了一所“武警黄家园希望小学”，资助30多名学生考上大学，被国家民委表彰为“民族团结进步模范单位”。（麻养学、李旭东）
    潍城区退伍军人成为新农村建设生力军
    山东省潍坊市潍城区人武部积极组织退伍军人参加社会主义新农村建设，使他们成为维护社会稳定、促进经济发展的骨干力量。近3年来，300多名退伍军人进了村级领导班子。（马文远、梁宗杰）
〖-ZW/正文〗
