〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女排主场轻取广东女排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄义华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于缺兵少将，此番遭遇战，八一队派出了白云、李颖、范琳琳、陈瑶、索玛、李月、刘晓婧等组成的阵容，而广东队则尽遣主力上场。
    比赛伊始，双方经过几个试探性的回合之后，主场作战的八一队率先进入状态，比赛很快进入到了八一队的节奏之中，她们充分发挥身材高、拦网好的技术特点，给对方造成了不少麻烦，很快以8∶3取得领先，技术暂停之后，八一队年轻队员连续出现失误，被对手连追3分，关键时刻依靠白云的重扣稳住军心，之后在加强发球力度破坏对方一传的同时，防守反击抓得相当坚决，顺利地以25∶19拿下首局。
    第二局双方易地再战，八一队以25∶14再下一城，将大比分扩大为2∶0。
    顺风顺水的八一队在第3局一开始便高歌猛进，随着王忱的重扣得分，比分定格在25∶13，从而以3∶0轻取对手，赢得联赛“开门红”。
    纵观整场比赛，八一女排充分发挥了高举高打的技术特点，在身高占优势的情况下，在加强后排保护的同时，拦网好、扣球准的特点也发挥得淋漓尽致。而广东队由于进攻手段单一，场上形势相当被动，输球也在情理之中。
〖-ZW/正文〗
