〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与联合国等驻华机构新年联谊会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星在致辞中说，和平、发展、合作是时代潮流。坚持多边主义是国际社会共同愿望和普遍要求。以联合国为核心的多边体系承载着人类建设持久和平、实现共同繁荣的美好理想。在新形势下，世界更需要一个强有力的联合国。
    李肇星表示，中国是以联合国为核心的多边体系的坚定支持者，是《联合国宪章》的忠实实践者。中国将继续与联合国等国际机构共同努力，落实《联合国宪章》精神，维护世界和平与稳定，促进共同发展。
    联合国驻地协调员、联合国开发计划署驻华代表马和励代表联合国等国际组织驻华机构致答辞说，中国在国际事务中作用上升，与联合国的合作富有活力。中国的和谐世界理念与《联合国宪章》的宗旨和原则一脉相承。联合国希望与中国建立更为紧密的伙伴关系。联合国驻华机构将加强与中方的协调与合作，更好地服务于中国的发展事业。
〖-ZW/正文〗
