〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上任受挫萌生转业念头宽容相待成为训练标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团大学生排长王绪洲成长经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月18日电记者黄超、通讯员吴杰报道：济南军区某炮兵团今天传出喜讯，在该团刚刚结束的年度军事训练比武活动中，四连指挥排排长王绪洲一举夺得指挥专业组第二名的好成绩，被团党委表彰为训练标兵。说起今天的成功，王绪洲还有一段耐人寻味的经历。
    2004年7月，王绪洲从地方大学计算机专业毕业入伍后，被分到该团四连任指挥排排长。上任之初，王绪洲工作积极性很高。然而，在一次团里组织实弹射击时，他的指挥口令两次出错。领导的批评，官兵的议论，曾一度使王绪洲背上了沉重的思想包袱，甚至萌生了转业的念头。
    听说穿上军装不久的王绪洲有了转业的念头，团领导通过多方了解得知，一方面王绪洲存在眼高手低的问题，另一方面营连干部对其关心培养不够，缺乏必要的宽容和理解。团党委感到，要想实现优秀大学生向优秀指挥军官的转变，必须遵循军事人才生长的周期，多些宽容和理解，多些帮助和关爱。他们在深入细致做好王绪洲思想工作的基础上，专门安排团司令部领导与他结成帮学对子，营连干部也主动靠上去做工作，经常给他交任务、压担子。时间不长，王绪洲的本级组织指挥能力和专业素质明显提高。他把所学的计算机知识应用于炮兵专业训练，制作成“简易射表”，查阅方便快捷，训练效率成倍提高。如今，王绪洲成长为训练标兵的经历，成了该团大学生干部扎根基层建功立业的“活教材”。
    编余小议 宽容是人才成长的催化剂
    一次差错让刚刚走出校门的大学生排长萌生转业念头，类似的现象在部队有一定的普遍性。不可否认，一些刚刚走出校门的大学生干部，对部队不甚了解，在工作和训练中容易眼高手低，出些差错在所难免。但作为领导，如果只盯着他们的缺点和短处，必然会挫伤他们的积极性。
    几句话说得不当，一件事办得不妥，就足以影响一个人的自信心；而要成就一个人，却往往需要许许多多的关爱呵护，需要方方面面的鼎力帮扶。因此，各级领导应尊重人才成长规律，多些宽容和理解。当然，对于大学生干部而言，更应该放下架子，尽快转换角色，融入部队，经得起困难和挫折的磨炼，靠能力素质的提高去赢得领导和战友们的信任、理解和尊重。（刘兴安）
〖-ZW/正文〗
