〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵谈遗憾新兵多珍惜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雪松/庞志强/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短暂的新兵生活有苦有甜，有失有得，发生在新兵中一些看起来并不经意的小事，有时不免带着几分遗憾，往往影响到日后的军旅生涯，乃至漫长的人生路。为使初涉军营的新战友少走弯路，少些遗憾，请读读武警黑龙江省森林总队部分“过来人”的讲述
    现在还能嗅到那鞋垫的臭味
    侯正印（大兴安岭地区森林支队十四中队副班长）：那年刚到新兵营时，我们班几个南方兵每次5公里越野回来，双脚都是湿湿的，汗水浸透了鞋垫。后来，我发现在暖气上烤鞋垫是个非常好的办法。于是有一天，我在睡觉前把鞋垫拿出来摆到了暖气片上。没过一会儿，睡在对面的战友就捂着鼻子嚷起来：“哎呀！什么味这么臭？”听到喊声，睡在一旁的班长说：“行了，将就一下吧。在集体环境里要学会适应。”当时，我对班长的话没有太在意，就心安理得地躺下睡觉了。第二天起床后，我发现鞋垫不见了，非常气愤，心想肯定是昨晚提意见的那名战友给扔出去了，一气之下揪住他的衣领质问：“是不是你干的？”这时，班长从外面走进来，手里拿着已经干松的鞋垫走到我面前说：“怕影响班里战友的休息，我在锅炉房已经给你烤干了。”当天晚上，我主动给那位战友赔礼道歉，然后又找班长认错。班长语重心长地说：“以后做什么事情，都要从别人的角度去想一想，不能光为了自己一时享受而影响多数人的利益。”班长的话让我面红耳赤。这件事情虽然已经过去两年了，可是我仿佛现在还能嗅到那鞋垫的臭味。
    【笔者心得】在一个集体里生活，我们需要增强公德意识。在部队这个大集体里生活，不像在家里那样随意自由，一举一动都要充分考虑对他人的影响。要营造集体的和谐氛围，要与战友和睦相处，我们应注意细节，从小事做起。
    不该误解班长的批评
    侯景骏（大兴安岭地区森林支队四中队副班长）：2004年，我带着美好的憧憬应征入伍。在新训队里，我比较散漫，小毛病很多，班长没少批评我。我很不服气，有时还和他顶两句。一次，我和新兵朱代军在训练场上打闹，班长于春辉在后面喊，我俩嘻嘻哈哈根本没有听到。训练结束后，班长责问我们：“我只是想给你俩提个醒，怎么能不理睬我呢？”“班长，我们真的没听见你的喊声。”我自认为被冤枉了，声音很高。在随后的生活和训练中，每当班长批评我，我就认定他在有意为难我。在家习惯了我行我素的我实在受不了，在电话和书信里向家人发牢骚。尽管我也知道自己有过错，但始终抹不开面子，也没有勇气向班长说声“对不起”。但是，班长仍旧关心着班里每一名新战友。现在我也当上了班长，在带兵实践中，我深深地理解了老班长的良苦用心，真是不该误解他的批评。
    【笔者心得】批评使人进步。尽管大家都知道这个道理，但是在批评面前多数人还是不能做到从容对待，特别是新战友自尊心较强，往往容易对批评产生抵触和误解，这是影响个人成长进步的大敌，应该尽力克服，充分理解带兵骨干的良苦用心。
    怯场让我失去锻炼机会
    侯齐（伊春市森林支队嘉荫大队部班长）：从小到大，我一直害怕在公众场合露面，特别不自信。记得入伍不久，新兵营里举行演讲比赛，我写的讲稿被选中了，但是我想打退堂鼓：“班长，你换别人吧，我怕。”班长问：“怕什么？准备上场吧！”无奈，我只好硬着头皮上场。演讲那天，我的心一直绷得紧紧的，一再告诫自己：要稳住，不要紧张。可越是这样想，心里就越紧张。一上台，看到下面黑压压的人群，还有那么多领导，头脑顿时一片空白，背过的稿子一个字也想不起来了，只好拿出讲稿，头也不敢抬地照着念。演讲效果自然是一塌糊涂。这一次因怯场而导致的失利让我消沉了好一阵子，我与不少机会擦肩而过，失去了一个个锻炼机会。“你有什么理由不自信？！”还是班长的这句话让我走出了心理阴影，我开始积极在公开场合发言，大胆地表现自己。渐渐地，我不怯场了。新兵下队一年后，我荣幸地作为大队唯一的代表，参加了支队组织的读书演讲比赛并取得好名次。
    【笔者心得】敢于表现，是有自信心的体现。敢作敢为，应是军人的特性。当兵入伍就是要着眼部队特点，自觉锻炼提高素质，努力克服怯场的心理，以迎接日后更艰巨的挑战。
    老乡观念差点害了老乡
    王沛（牡丹江市森林支队直属大队二中队副班长）：“老乡见老乡，两眼泪汪汪。”刚到新兵营时，我们4名老乡被分到了同一个中队，我心里别提多高兴了，心想这下我们可以相互多关照了。一天，老乡李景焕在食堂打饭时，被一名战友洒了一身菜汤，正好在一旁的我立刻冲上前去：“你想干什么，欺负我老乡是吧？”并一下子揪住对方的衣领。3个人很快扭打在一起，幸好被值班的班长及时喝止。饭后，我的班长把我们叫到班里，在了解了情况后，严厉地批评了我：“到了部队，我们大家就是亲兄弟，不要讲老乡观念。你不分青红皂白，只知道帮老乡，这种庸俗的做法，害人又害己！”班长的一席话让我们猛然醒悟。在后来的军旅生活中，我一直以此事为鉴，不攀老乡关系，与来自天南海北的战友都相处得较好。
    【笔者心得】老乡充满乡土亲情，老乡有诸多共同语言。老乡相处本身并没有错，关键是不能无原则地凡事都看重老乡关系。否则，不仅有悖我党我军的优良传统，还会给老乡“帮倒忙”，伤害其他战友的感情。
    找“关系”险些迷失方向
    霍峻辉（大兴安岭地区森林支队十三中队副班长）：3年前，我从偏僻的农村入伍来到警营。在新训队里，有的战友没事时议论起谁和哪位领导是亲戚，谁上面有“关系”。我开始着急起来，联想到社会上一些通过“关系”办事的现象，越来越觉得有“关系”才是取得进步的唯一希望。在此后的半个多月时间里，我不停地给家里写信、打电话，让家人帮助寻找能在部队说上话的“关系”。功夫不负有心人，一个月后，“关系”还真找到了！我姨夫的叔叔是某部一位领导。家里来电话说，过几天他会给我写信的，这下我心里可踏实了，和别人谈论起“关系”也得意洋洋起来，相反训练不那么刻苦了，工作也不如以前主动了，学习和训练成绩明显下降。班长和排长看出了我的问题，多次找我谈话。我开始不以为然，认为他们是在说官话。每当想起自己有“关系”，心里就美滋滋的。不久，我果然收到来自“关系”的一封长信，信中给我讲了不少靠“关系”难成事业、靠个人奋斗才能真正锻炼成才的道理。在随后的几天，中队领导也用身边的人和事开导我，使我终于明白了靠找“关系”对成长进步的危害。时光飞逝，如今我爱岗敬业，成长的脚步很扎实，不仅当了班长，还先后两次荣立三等功。回过头来看，如果不是当时大家及时提醒，我可能还在寻找、依靠“关系”这条路上徘徊呢。
    【笔者心得】不可否认，当前个别单位确实还存在有“关系”好办事的现象。但是，“关系”只能管一时一事，管不了长远。真正能成就一个人的不是“关系”，而是真才实学。新战友们，军旅生涯时间短暂，一定要珍惜有限时光，把心思和精力用在提高素质本领上，为长远发展奠定坚实的基础。
    一次表扬成就不了一生辉煌
    步繁军（总队政治部新闻文化站三级士官）：我来自一个普通的工人家庭，从入伍那一天起我就立志干出个样来。第一次班务会上，班长总结一周工作，点评班里每一名同志，他特别表扬了我，说我适应部队环境快，还希望我再接再厉为班里的战友带好头。然而，在第一个月的“争红旗、夺红星”评比中，我却没有被选上。当时我的心情格外不好，产生了懈怠情绪。班长看出了我的心思，但没有过多地批评。在之后的一天，班长利用业余时间找我谈心，语重心长地说：“平心而论，你确实在班里表现很好，但是我发现你的名利思想很重，有必要让你冷静一下，使你能学会正确对待成败得失。你应铭记，一次表扬成就不了一生辉煌。”班长的话切中要害，让我警醒。这次经历使我在以后的军旅生涯中不计一时得失，锐意进取，我也因此先后4次被评为“优秀士兵”、4次荣立三等功、1次荣立二等功。
    【笔者心得】受到表扬，评为先进，固然令人欣慰，但是表扬和评先进不是唯一的目的。不少同志在干了工作没有得到及时肯定时，或多或少地存在一些想法。如果因此消沉，那么今后真的是与先进无缘了。正确的态度应该是不计一时得失，靠锲而不舍的努力赢得最终认可。
    虚荣带来不该有的负担
    温欣欣（大兴安岭地区森林支队二大队报务员）：我是2004年冬入伍的一名山东籍战士，家庭经济条件比较好。班里大部分战士来自农村，而我是城镇兵，一种优越感渐渐地占据了我的心头。“在训练场上虽然不如你们，但是在生活上我要把你们比下去。”我开始暗自“较劲”。因此，津贴费根本就不够我平时的开支，今天打电话向父母要点钱，明天告诉让家里寄点零食来，在战友面前摆出一副“阔少爷”模样。刚开始，自己总有一种飘飘然的感觉。随着时间的推移，战友们开始对我投来一种不屑的目光。加之训练成绩不理想，我慢慢地感到一种从未有过的失落。“我们来到部队，在练就保家卫国本领的过程中要锻炼好自己。”班长找我谈心说，“家庭经济条件好并不代表自己的本事。你应该丢掉虚荣带来的负担，把心思多用在训练、工作和学习上。”一番话让我汗颜，也使我茅塞顿开。后来，我专心搞好学习和训练，脏活重活抢着干，同时，把每个月节余的津贴费积攒起来。新兵训练结束时，我因思想上进、训练成绩好，被新兵营评为“优秀新兵”。
    【笔者心得】虚荣心会使人误入歧途。在我们部队大家庭里，人与人相处靠的不是谁的地位高，也不是谁家的经济条件好，而是共同的理想志向。我们每一个人都应摆正自己的位置，用尽职尽责完成任务来提高自己的地位，用军政素质的“实力”来增添自身的“魅力”。从“孤芳自赏”到“孤家寡人”
    尹合树（哈尔滨市森林支队直属大队部文书）：在新兵营里，我1.84米的个头，加之当兵前又是学校篮球队的主力，身体素质特别好，成了班里的“排头兵”。训练场上，我经常被当作队列示范兵，擒敌术也练得虎虎生风。同时，自己还能写一手好字，为此特别受班长和中队领导的器重。头一个月，我便被新兵营评为“优秀训练标兵”，两次登上了中队“红星榜”。领导的表扬，战友的羡慕，使我飘飘然，渐渐地产生了高高在上的感觉，甚至不愿意和学习训练差的战友说话。慢慢地我感到有的战友在故意躲避我，有什么心里话也不愿意跟我讲。在元旦晚会上，竟没有一个战友愿意跟我一起做游戏，我成了“孤家寡人”。晚会结束后，指导员把我叫到了中队部谈心：战友们不是讨厌你，而是因为你“孤芳自赏”疏远了他们。一番话，使我认识到自己的傲慢伤害了战友。此后，训练场上我谦虚好学，主动帮助训练跟不上的战友，训练间隙和战友们一起做游戏，慢慢地大家又接纳了我，我也重新找回了融入集体的快乐。
    【笔者心得】谦虚使人进步，骄傲使人落后。一个人越是在取得成绩的时候越要谦虚谨慎，不然不仅要落后，还会失去亲和力。特别是在新兵刚入伍大家还不太熟悉的情况下，更应该互相尊重，取长补短，增进了解和友谊。
    （本组稿件由张雪松、庞志强、本报特约通讯员李金清整理） 战友不应热衷“攀老乡”
    漫画：杨建军
〖-ZW/正文〗
