〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济平稳增长百姓从中受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民生活水平稳步提高〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐2006・特稿之六〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月27日，为期10天的2006年北京国际汽车展落下帷幕。这届车展吸引了近60万人次的观众，创国内车展观众之最。
    毋庸置疑，热热闹闹的车展背后凸显的是中国人日渐鼓胀的钱包。国家发展和改革委员会主任马凯近日表示，今年中国国民经济继续保持平稳较快发展的良好态势，预计全年国内生产总值将突破20万亿元，同比增长10.5％。这标志着我国综合国力和人民生活水平都上了一个新的台阶。
    今年是“十一五”规划开局之年，我国国民经济在平稳中快速增长，广大群众也在这种平稳增长的氛围中享受着生活的快乐。我国居民消费结构向着发展型、享受型升级，汽车、电脑、高档电器源源不断涌入百姓家庭，住房条件不断改善，人民生活正在向更加宽裕的小康生活迈进。
    饮食
    42岁的陈先生今年春节过后在记者单位附近开了一家湘菜馆，别看店面不大，每到饭点时来吃饭的人总是络绎不绝。为啥？这家饭馆的招牌菜“剁椒鱼头”做得地道，在食客中口碑甚好。一位多次来过北京的广东商人不无感慨地说，现在足不出街，准能遇上装饰考究、风味齐全的餐厅。
    何止是在北京，现在无论去哪座城市，用餐不仅方便，更是一种享受。中国烹饪协会近日发布的《2006中国餐饮产业运行报告白皮书》称，今年全国餐饮网点达到400万个，餐饮业零售额将突破1万亿元。经济学家预测，今年我国城乡居民消费的恩格尔系数（食品类消费支出占消费总支出的比重）将下降到35％左右。人们的饮食特点也由过去简单的吃饱吃好，转变为品种更加丰富，营养更加全面。
    住房
    来自安徽的装修工头汤师傅和他手下的工人们最近大半年来一直沉浸在快乐当中。今年4月以来，一家机关大院家属区掀起装修热潮，汤师傅前后揽到了9家装修活。拿汤师傅的话来说：“这些活够我们吃一年了。”
    比汤师傅们更快乐的当然是那些房东了。随着国民经济的快速发展和人民生活的普遍提高，人们对居住环境日趋讲究，用于改善居住环境方面的支出也呈较大幅度的增长。
    中国人民银行统计司曾在全国57个城市的2.28万名城镇居民中进行了买房意向的问卷调查。调查显示，目前我国房改政策对住房需求的拉动效应已经基本释放，城镇居民中有74%的人拥有了自己的住房，其中51%的人是为了扩大居住面积和改善居住条件，这说明城镇居民对住房的需求已开始从“有房住”向“住好房”方向转变。居民住房消费热的结果是带动一个较长的产业链，带动诸如建材、冶金、机械、化工、林业、室内装饰业及家用电器业的发展，同时也扩大了就业。
    汽车
    刚刚结束的2006年北京国际汽车展，不仅让喜欢香车美女的观众享受了一次“视觉大餐”，更让那些准备买车和换车的观众了解到了最新的车市行情。
    从各个国家的发展经验来看，当一个国家人均GDP达到3000-10000美元的时候将进入汽车消费快速发展的时期。统计数据表明，目前我国一些大城市，人均GDP已经接近或超过3000美元，中国已经发展成为一个极具潜力的汽车消费市场。据中国汽车工业协会估计，今年我国有购车能力的家庭将达到4500万户。国家信息中心信息资源开发部主任徐长明日前透露，今年全国汽车总体销售有望突破700万辆，从而超越日本，成为全球仅次于美国的第二大汽车市场。从汽车的实际购买来看，随着居民收入水平的不断提高和政府鼓励轿车进入居民家庭政策的出台，加上制约需求的各种不合理费用逐步取消和汽车贷款正在被越来越多人所接受，汽车正在快速进入普通家庭，成为新一代消费品的“领航”者。
    通信
    “或风或雨，太阳总在那里；或圆或缺，月亮总在那里；或见或不见，朋友总在心里。祝国庆、中秋双节快乐！”这是今年国庆期间记者收到的一条祝福短信。那种洋溢在字里行间的温暖，让我快乐和感动，一直没舍得从手机里删掉。
    事实上，随着生活节奏的加快和通信技术的发展，人们已越来越多地通过手机和网络来沟通彼此的友情。来自信息产业部的数据显示，今年春节、端午节、中秋节期间，全国手机用户发送短信的数量都超过了200亿条。
    显而易见，通信、网络消费正成为我国居民新的消费热点。信息产业部统计数据表明，中国已成为全球最大的手机市场，截至今年9月底，全国手机用户超过4.43亿户，平均约每3人拥有1部手机；全国电话用户总数超过8.12亿户。与上年底相比，全国手机用户增加4974.8万户。根据预测，国内的电子信息产品的市场总规模今年将超过2万亿元。中国互联网络信息中心今年7月发布的第18次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，我国网民已经超过1.23亿。专家认为，通信消费水平的高低很大程度上反映出一个国家的信息化水平。
    旅游
    对于家住成都的旅行家樊先生而言，今年7月1日青藏铁路通车的意义在于圆了他乘火车游青藏高原的梦想。面对记者，他自豪地说道：“全国除了南沙和台湾，其他地方都去过了。”
    的确，随着经济和社会发展水平的快速提升，旅游消费逐渐成为人们消费生活的一个亮点。未来学家约翰・托夫勒曾指出：人类社会的第三次浪潮是服务业的革命，第四次浪潮是信息革命，第五次浪潮是旅游业的发展。据旅游专家研究发现，当一个国家或地区人均国民收入达到800-1000美元时，旅游消费就进入到快速增长时期。按照这样的预测，我国显然已经进入到了这样的时期。
    目前，我国已初步形成了基本完备的旅游接待体系，开发建成各级景点2万多个、4A级旅游景区753家、星级饭店12000多家、各类旅行社近1.7万家，全国优秀旅游城市达247个。
    在国内旅游方面，带薪假期和“黄金周”制度的实行，推动了中国国内旅游市场的迅猛增长，并发展成为世界上规模最大的国内旅游市场。今年春节、五一“黄金周”分别接待游客7832万人次和1.46亿人次，实现旅游收入368亿元和585亿元。在出境旅游方面，中国已成为亚洲最大的客源输出国，今年前9个月，出境总人数再创历史新高，达到2561万人次，比去年同期增长11%，中国出境旅游增长速度大大高于世界平均水平。
    下图：沈阳市120多名4至6岁的儿童来到市郊东陵区长白乡小公民道德建设实践示范基地，参观农具，采摘果蔬，体验劳动的辛苦和收获的快乐。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
