〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006，英模画廊新形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读7位先进典型的精神魅力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006，英模画廊新形象
    ――解读7位先进典型的精神魅力
    2006年的日历一页页翻过，多少往事已消失在记忆的长河。但是，华益慰、丁晓兵、金一南……一个个先进典型，从座座军营走向大江南北，如巍巍丰碑，似猎猎旗帜，让人们的目光为之仰望，让人们的内心为之感动，让人们的灵魂为之净化，让人们的行动为之奋起。
    先进典型是时代精神的缩影。一个激情澎湃的时代，必然是典型辈出的时代。一支激流勇进的军队，必然是典型云集的军队。
    让我们在2006年军队英模画廊的新形象前驻足，品味典型所具有的精神魅力，感受典型所张扬的人格力量，领悟典型所彰显的核心价值观，我们也许会明白榜样力量的真正所在，明白怎样做人、做什么样的人，明白怎样干事、干什么样的事，明白怎样为官、为什么样的官。
    见贤思齐、从善如流是中华民族的美德；崇尚英雄、追慕英雄是军人应有的本色。让我们带着感动上路，让我们在先进典型的引领下迎接新一年的早春。
    华益慰：值得托付生命的好军医
    其人其事
    “医乃仁术，无德不立”，是他传承的家风；“病人重千钧，自己半两轻”，是他道德的天平；“患者愿意找我看病”，被他视为最大的幸福；“一生想当个好医生”，被他作为最高的理想。一句朴实的言语让人肃然起敬：“我这一辈子，没有做过一件对不起病人的事。”一个庄严的承诺让人怦然心动：“做一台手术，留一个精品；治一名患者，交一个朋友。”
    他医术高超，一生做手术数千例，没有出现过一次医疗事故和差错；他医德高尚，一生拒收红包无数，为了退还1000元礼金，苦苦寻找9年。从医56年，他用仁心仁术解除了无数患者的痛苦，被百姓称为“一个值得托付生命的人”。
    玉碎光华在，大医仁心存。让我们点亮烛光，为他送行。
    记者评说
    他用“华氏微笑”，送来了患者最渴盼的一缕春风；他用良知操守，撑起了人间最纯净的一方天空。闪烁在手术刀上的道德光芒，震撼了白衣天使迷途的心灵。在医院这个每天都见证生命诞生和凋谢的地方，他那清澈的眼神，淡定的微笑，长久地注视和打动着我们。
    丁晓兵：一个用左手敬礼的英雄
    其人其事
    钢铁是怎样炼成的？阅读他的履历就能找到答案。
    20年前的一次军事行动，他割掉炸断的右臂，别在腰际。第101枚特殊金质奖章的故事，连同独臂英雄的传奇，感动芸芸众生，感动苍天大地。
    盛名之下，他头脑特别清醒。放弃了舒适和安逸，选择了艰苦和进取。20年执着奋斗，他从战斗英雄成长为时代先锋。
    多少人惊叹他的意志、他的毅力、他“钢铁战士”的风采。他用一只手把枪打得百发百中，一只手把部队带得威如雷霆，一只手可以切菜，可以泼墨，可以夺得那248面奖牌证书。一只手似乎无所不能，一只手照样能创造精彩人生。
    多少人赞赏他的睿智、他的学识、他“没有残缺”的人格。“不怕别人说无情，无用，无钱”，他的“三不怕”，正气溢天地。“一个人要慎微，慎独和慎顺”，他的“三慎论”，轰鸣如警钟。“荣誉不关系未来，居功无异于自毁”，那是他常写的条幅，更是他永不褪色的明证。
    记者评说
    平时忘我战时勇，最是英雄丁晓兵！“英雄”，只有20笔画，而他却用20寒暑来诠释和证明。他血性而又理性，他从容而又坚定。虽是伤残之躯，却书写出完美人生。红日初照，红旗漫卷，他用左手向国旗敬礼的雕塑，谁能说不是人世间最美的风景？他是中国的保尔・柯察金。
    卡德尔：感动新疆的“库尔班”大叔
    其人其事
    当年，一曲《萨拉姆毛主席》被全国人民广为传唱，库尔班・吐鲁木大叔骑着毛驴去看望毛主席的故事，无人不晓。今天，又有一位维吾尔族老人卡德尔・巴克，39年写下1000余篇解放军爱民日记，一年内两次受到胡主席接见，被天山南北各民族同胞视为“最幸福的人”。
    在社会学家眼里，卡德尔的日记，是一本值得研究的地方志，它记录了栏杆村39年的变迁史。
    在乡亲们的眼里，卡德尔的日记，是全村人共同的日记，它可以告诉子子孙孙，解放军对老百姓不变的情谊。
    卡德尔和他的日记已成为军民团结、民族团结的标志。那一篇篇日记像一朵朵绽放的雪莲，诉说着边疆军民的鱼水深情，散发着人民军队支持西部边陲构建和谐社会的缕缕芳香。
    记者评说
    一个普通的维吾尔族老人，执著地做着一件相同的事，感动了天山南北的军民。当他高居“感动新疆十大人物”榜首时，我们体会到1000余篇日记的分量，它融入了祖国六分之一版图上各族军民共有的真情，抒发了无数少数民族同胞共同的心声：“共产党亚克西，解放军亚克西。”
    金一南：祖国大船桅杆上的t望者
    其人其事
    三尺讲台，是他驰骋的疆场；四海风云，是他研究的方向。他是中国最高军事学府的战略专家，他是无数军事迷眼里的学术偶像，他攀在巨轮的桅杆顶上为祖国t望，他站在历史幽暗的隧道捕捉际遇的微光，他借助媒体的力量，一次次把国人心中忧患的警钟撞响。
    他有一个信念：不能关起门来做象牙塔里的教书先生，必须强烈关注国家安全的现实威胁。
    他有一个判断：我不相信未来一定是晴天。
    他有一句感叹：真正的中国军人，军徽的光芒就是他的生命。这光芒不仅闪耀在帽徽上，更应闪耀在军人心中！
    他写有一本书：《军人生来为战胜》。
    他背有一首诗：当死亡没有来临，把能量发挥殆尽……
    记者评说
    心系国家安危，常敲盛世警钟，晴空里他能看到风雨的信息，和平中他能闻到硝烟的味道。他用忧国忧军忧民的情怀和睿智，提醒祖国前进航道上的冰山、暗礁，压倒世界上一切逆流的涌动、喧嚣，让生活在歌舞升平的人们对一些远高于衣食之忧的问题深入思考。他厚积薄发、大器晚成的经历，重复着一个真理：板凳要坐十年冷，文章可抵千钧重。
    王庆平：用爱点燃青春的带兵人
    其人其事
    “英雄乘风去，浦江起悲歌；将士百姓泪，精神耸巍峨。”这是一位普通网民的深情追思。
    在他一生中有这样一串难忘的数字：3.7秒成就了他瞬间的壮举，保护了一个蓬勃的生命；8天前的那个情人节，他送给妻子一束美丽的玫瑰；1天后的那个元宵节，居委会的老人们还在等他一起包汤圆……
    在他一生中有这样一些感人的故事：孤寡老人病了，他背着他们去就医；卖报大妈的报纸被风吹乱了，他帮她仔细整理；新兵来了，他给每人拍一张穿军装的照片，寄给牵挂他们的父母；老兵要走了，他把平时的照片、录像制成光碟，作为送别的礼物。
    忠诚爱党、真心爱兵、热忱爱民、深情爱家，一个“爱”字，放大了生命的音响和光华，也温暖和撞击着人们的心灵。
    记者评说
    如果说眼泪是一种财富，王庆平无疑是最富有的人。他是那样普通，所做的好事哪一件我们不能做到？救人的壮举也不止一次发生。他是那样卓越，用爱的火焰点燃青春的生命，让追忆变得鲜活生动。当流星划过夜幕，宛如他短暂壮丽的人生，爱的光芒照亮无数凝视的眼睛。
    朱桂全：爱舰精武的专家士官
    其人其事
    他，标志着新一代专家型士兵的成长；他，标志着中国特色军事变革时代的士兵在军队转型中的担当。
    从一名普通农村青年到驾驭新型战舰扬波万里的高级士官，从一名初中生到撰写出大学教材的“兵教授”，从一名锅炉兵到国内外小有名气的“兵专家”。他用行动证明，从战士到专家的距离并不遥远。
    一名士兵的追求有多高？他说：战略家的运筹帷幄、指挥员的战场决断，最终都要靠士兵来实现。作为一名执掌关键技术装备的士兵责任重大。
    一名士兵的眼光有多远？他说：在和平年代当兵，一般就是两三年，但战士不能只盯着这几年的事情。军队是要打仗的，现在的战士就要考虑将来的战争。
    一名士兵的肩膀有多硬？他说：在未来信息化战场上，一个战士就是一个信息子系统的主人，一名战士的作为往往会影响到作战的全局。从现在开始，就要勇挑重担。
    记者评说
    他平凡得像一波海浪，却澎湃着大海汹涌的激情；他普通得像一柄铁锚，最清楚脚下坚实的位置。他的身后是乘风破浪的新战舰，是波谲云诡的海战场，是被称为战舰“龙骨”、军中“脊梁”的士官群体。他成为中国士官奋然崛起的骄傲，他成为一支军队加速转型的标志性符号。虽远离将军的梦想，也要千锤百炼，努力把自己锻造成为将军手中的利剑。好样的，中国士官！
    胡筱龙：永远挺立的大漠胡杨
    其人其事
    这是一位真正的军人，每一天都想着带兵冲锋，每一天都枕戈待旦；这是一位胆识过人的指挥员，殚精竭虑为打赢出招，毕其一生为祖国铸剑，用热血和忠诚谱写了一曲生命的绝唱。
    “随时准备打仗、随时可以打仗、随时能打胜仗”，是他对祖国的承诺；“绷紧打赢之弦，磨砺打赢之剑”，是他带兵的信条。
    “哪里地势险要，就在哪里练兵。”穿沙漠、翻达坂、趟冰河，他挺进“死亡之海”，演兵昆仑雪山，向严酷的大自然发出挑战。
    “真打就得真练，真练不怕真打。”用实弹、练战法、敢攻坚，他冒着狂风暴雨，行军大漠雪原，用逼真的战场环境来检验训练。
    在即将走到生命尽头，他连续3天3夜未合上眼。妻子劝他闭上眼睛休息一会儿，有泪不轻弹的他泪湿衣衫：我怕这一睡，就永远醒不过来，再也回不了训练场上了！
    记者评说
    纵横天山一筱龙，去留肝胆两昆仑。和平时期，他一次次拉响战斗警报；西部边陲，他一次次模拟两军对垒。他像一棵大漠胡杨，无论枯荣，都忠贞不渝地守卫着万里边关，傲然挺立起一座精神的丰碑。“亮剑”昆仑，“秣马”天山，“点兵”大漠，“列阵”边关。这样的军人，祖国应该放心；这样的军人，敌人定会胆寒。
    相关链接 2006年军报宣传的部分典型人物
    杜照宇（国防部参谋、我驻联合国军事观察员）
    主要事迹：7月26日凌晨，他在黎巴嫩执行联合国维和任务时遭以色列空袭，不幸以身殉职。黎以爆发激烈冲突期间，他主动要求留下，把生的希望让给了别人。他以实际行动向全世界表明，中国人民热爱和平，中国军队是维护世界和平事业的重要力量。
    胡滨（南京政治学院军事科技与装备教研室副教授）
    主要事迹：2004年5月，她被查出4种癌症。尽管有一千条理由选择离开讲台，她却义无反顾地选择了出征。重新站在三尺讲台，她一次次深入部队一线调研、开讲座、解难题。“望星空，伸出你的手，摘一颗星星……”让我们摘下满天繁星为她送上最真诚的祝福。
    梁强（成都军区某团政治处副主任）
    主要事迹：梁强是在党的创新理论哺育下成长起来的新一代青年军人的代表。11年前，他“抱走一团火、救活一车人”，自己却身负重伤，烧伤面积达85％，做过40多次大小手术。11年后，这位双手8个手指无关节的一级伤残军人，竟能完成单杠、双杠、木马所有规定动作，射击考核成绩优异。每一个熟悉梁强的人，都有一个强烈的感受：梁强的身体是残缺的，但他的人生却是精彩的！
    宗道辉（广州军区某部班长、四级士官）
    主要事迹：他精通18项军事技能，具有6种机型、8种伞型和多种气象条件下的机降、伞降技能；他28次成功破袭“敌”阵他，先后取得10多项技术成果，革新的某新型装备列装全军，探索出7项新战法训法在全军推广；他135次参加试飞试跳，10多次闯过“鬼门关”；他是出名的“兵教头”，培养了300多名训练尖子，被誉为共和国新型士兵。
    屈晓勇（北京军区某机械化步兵旅指导员）
    主要事迹：他牢记政治工作者的神圣使命，摸索出靠真理、真知、真诚、真实育兵的路子。在他的口袋里，装着一本“知兵录”，记着每个战士的家庭地址、性格脾气等。作为大学生干部，他努力发挥自己的知识优势，针对新世纪新阶段战士特点，并结合连队实际，不断创新思想政治工作方法，取得较好效果。
    范泉水（成都军区疾病预防控制中心副主任）
    主要事迹：他是“病毒王国”的探路先锋，世界上第一个发现研究了鸭冠状病毒，第一个获取了老虎感染猫传染性鼻结膜炎病毒，第一个研制出一次性治疗蛇毒种类最多的多价抗蛇毒血清。他踏遍云南数千公里边防线调查流行病状况，建立起我军首个热带亚热带丛林地区流行病学资料库。
    ■本报记者曹瑞林 辛士红 7月14日《解放军报》对华益慰的报道：《燃烧在无影灯下的生命火焰》
    1月3日《解放军报》对丁晓兵的报道：《血性丁晓兵》
    7月27日《解放军报》对朱桂全的报道：《朱桂全：好一个专家士官》
〖-ZW/正文〗
