〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队战备药材依托地方企业代储工作启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晖/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日电张晖、记者范炬炜报道：总后勤部、国家发展和改革委员会、国家食品药品监督管理局日前在京举行签字仪式，军队有关物资采购机构首次与地方代储企业集中签订战备药材代储合同。总后有关部门负责人称，此举标志着军队战备药材依托地方企业代储机制正式启动，表明我军后勤社会化保障改革迈出新步伐。
    记者从签字仪式上了解到，开展军队战备药材依托地方企业代储工作，主要是指将战备药材储备计划中战时消耗量大、临时筹措困难、企业平时可以轮换的军民通用药品，以实物形式储备在地方生产和经营企业，由代储企业负责轮换更新，并随时保质保量向军队提供。这样做可充分利用地方卫生资源，初步建立起寓军于民、军民一体、平战结合的战备药材保障体制，有效解决战储药材有效期短、轮换更新困难的问题，提高平时战时药材保障能力。
    总后有关部门负责人指出，军队战备药材依托地方企业代储，是对军队战备药材储备施行社会化保障的大胆探索与实践。必须强调战备牵引，依靠政府，适应市场，依法办事，强化监管；必须建立健全行之有效的制度和机制，保证其在运行中不断得到完善和发展。
    总后勤部副部长王谦及国家发展和改革委员会、国家食品药品监督管理局有关领导出席签字仪式。
〖-ZW/正文〗
