〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五轮六方会谈第二阶段会议举行团长会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六方会谈是否成立工作组有待各方协商〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月19日电 第五轮六方会谈第二阶段会议19日上午举行团长会，各方就落实共同声明的具体措施发表了看法，并提出了具体建议。
    中方代表团团长武大伟表示，落实共同声明是一个系统工程，分阶段实施，逐步推进，是比较现实合理的选择。作为第一步，应该制定有助于落实共同声明的具体措施，确定各方现阶段能够采取的具体行动。
    各方代表团重申了坚持“9・19”共同声明的立场，并表示将作出进一步努力，制定落实共同声明的规划。
    据新华社北京12月19日电 （记者白洁、孙侠）外交部发言人秦刚19日在例行记者会上说，朝核问题六方会谈各方还需通过进一步磋商来确立是否成立工作组，以及工作组的数量和涉及内容。
    “成立工作组是落实共同声明的一个方面，我们希望各方通过协商，就成立什么样的工作组和成立多少工作组形成共识。”秦刚说。
    对于普遍关注的朝美之间是否会成立金融工作组的问题，秦刚表示，朝美之间的金融工作组还需朝美双方达成一致意见。
    秦刚说，中方已经就金融制裁问题阐明了自身立场，希望有关方面能够以事实为依据，以法律为准绳，使这个问题得到妥善解决，不要干扰六方会谈进程。目前不方便透露中方提出的方案和设想。“由于有关各方的立场仍在协商，形势还在不断变化之中，中方提出何种方案不便透露。”
    旨在解决朝鲜半岛核问题的六方会谈从2003年8月至今已举行五轮。第五轮六方会谈第一阶段会议于2005年11月在北京结束，后因朝鲜反对美国的金融制裁，会谈陷入停顿。
〖-ZW/正文〗
