〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测量珠峰的永恒见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话 环境是韵，雕塑是魂。不知何时，“铁打的营盘”悄然变美变靓，一座座承载着部队历史和现代文化底蕴的雕塑，也渐渐成为官兵们身边熟悉的“朋友”。它们飞扬着军营的神采，昭彰着军营的神韵，凝固着军营的精神气质，给官兵以知识的熏陶和智慧的启迪，在不知不觉中提升着我们的文化品位。
    一座雕塑，就是一支部队的名片、一个团队的形象大使、一个集体的精神象征。战友们，希望您能拿起相机和笔，用镜头、用文字报道您所在部队的雕塑，在《军营雕塑》这个新栏目里向更多人介绍它们的故事。稿件控制在800字以内，来稿请寄北京市阜外大街34号解放军报社文化部（邮编：100832）或发邮件至zmwh@jfjb.com.cn。
    [小档案]
    名称：攀越珠峰
    体积：长6米，宽3米，高2.3米
    材质：玻璃钢
    设计者：李万彬
    落成时间：2006年9月25日
    制作：罗劲松
    在成都军区测绘大队军史馆主厅，“珠峰”雄浑兀立，天空倾泻而下的蓝光覆盖着皑皑的“峰顶”，显得神秘莫测。一队测绘兵扛着沉重的仪器顽强地攀爬着，测量着，风雪阻不住他们的步伐，隔不断他们如炬的目光……
    这座雕塑是曾经第一次测得珠穆朗玛峰海拔8848.13米精确高程的成都军区测绘大队，为纪念为测绘事业献出生命的革命烈士、反映英雄测绘兵不畏艰险、勇攀高峰的“丈量世界屋脊精神”，于今年9月特别塑造的。
    无语的雕塑向我们讲述着这样的壮举：30多年前，中国版图上的珠峰在国际上却一直沿用外国人估测的高程，外国专家曾轻蔑地说：“中国人没有能力测量珠峰。”为了雪洗这一耻辱，1975年，38位测绘兵把大地控制网从黄海高程面推到了珠峰北麓的三大冰川，在含氧量不足20%的高地，经过两个多月生死奋战，终于获得了8848.13米这个历史性的数字。为了架稳风雪中的仪器，战友普布在海拔7790米的一个刀背地，冒着零下摄氏40度的低温，毅然脱掉鸭绒手套，导致4根指头被冻坏截肢，创造了海拔7790米的世界重力测量记录。
    在随后的日子里，该大队官兵们攀登海拔5500米以上的雪山共计3000多座次，先后有24名官兵牺牲，76人致伤致残。大队圆满完成了测绘任务，被中央军委授予“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”荣誉称号。
    在雕塑的设计中，设计者反复研究历史资料，挑选出爬雪山、过草地、趟冰河、穿丛林、过溜索等20多个震撼人心的外业场景，大队长薛冰、高级工程师谭其生等一些有着20多年以上高原测绘经验的老测绘兵们，还亲自为设计师做模特，使雕塑形象地突出了英雄测绘兵们的理想信念和人生追求。（何曼）
    （摄影：付勇胜） 雕塑《攀越珠峰》
〖-ZW/正文〗
