〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳军同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月19日电 总参谋部某部原顾问、副兵团职离休干部岳军同志，因病医治无效，于12月5日在北京逝世，享年84岁。
    王刚、张震等分别以不同方式对岳军的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    岳军是吉林省伊通县人，1935年参加东北民主抗日联军，1939年加入中国共产党。革命生涯中，他历任通信员、学员、组长、科员、副科长、科长、副处长、处长、副所长、副局长、局长、副部长等职，先后参与了辽沈、平津战役以及衡宝、广东、广西和解放海南岛等战役战斗，为提高部队科技装备工作水平等方面做出了贡献。他1955年被授予上校军衔，曾荣获三级八一勋章、三级独立自由勋章、二级解放勋章和二级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
