〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队积极落实军报订阅标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确保新兵入营后看到解放军报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年报刊订阅工作开始后，团里结合新兵集训时间和新兵营的编制情况，为新兵营拨发专项经费，订足了第一季度的军报，并多订了20份作为机动份额。
    本报讯 记者王卫东报道：西藏军区认真按总部要求做好2007年度《解放军报》的订阅工作，确保今年新兵入营后能看上军报，确保边防哨所、值勤点官兵在新年度都能看上军报。
    为确保新战士入营后都能看到《解放军报》，西藏军区政治部在提早下发订阅通知的基础上，安排专人负责，搞好统计摸底，明确订阅数量，增拨订阅经费，与邮政投递部门协调沟通，尽可能将《解放军报》足数快捷分发到新兵手中。
    本报讯 吴杰、记者张旗报道：济南军区某炮兵团把为新战士订阅军报作为一项重要的政治工作来抓，采取有效措施，确保新战士每天都能及时看到军报。日前，在上级机关组织的关于军报订阅情况的检查中，该团的做法得到了肯定。
〖-ZW/正文〗
