〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不姑息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16日，NBA联赛闹出丑闻，在纽约尼克斯队主场迎战掘金队的比赛中，双方因为一个犯规动作打作一团。在仔细研究比赛录像后，相关人士得出初步结论：打架事件中名气最大的球员安东尼可能被禁赛4场。
    然而罚单令所有人咋舌：18日，NBA总裁斯特恩宣布，在各罚两队50万美元的基础上，对7名参与打架的球员一共停赛47场，其中安东尼“获刑”最重，被禁赛15场。
    虽然说安东尼从来都不是一个循规蹈矩的“好孩子”，但他好歹也是继“小天王”詹姆斯之后，NBA官方向全球力推的又一重量级青年偶像，大名鼎鼎的球王乔丹也把安东尼当作是自己的指定接班人。更何况在打架事件中，安东尼并不是挑起“战端”的主犯。向年轻才俊下如此重手实在令很多人不能理解。
    在谈及此事时，一名NBA官员说：“我们必须塑造联赛的整体形象，没有了这个，我们就什么也没有”。所以说，这样的处罚决定虽然有些出人意料，但也倒符合NBA官方的一贯原则。
    作为全球第一品牌的篮球联赛，NBA除了注重包装球星以外，也不忘“敲打”他们。这种情况下，名气再大的球星也无法凌架于联赛之上。
    本着这样的原则，NBA官方对大腕球员从不姑息。仅仅这几年，倒在NBA官方“杀威棒”下的大腕名星已经相当可观：小奥尼尔、华莱士等等，不一而足。
    棒打大腕不但没有影响NBA在全球的形象，反而使其成为全球诸多篮球迷的最爱，应该说“重锤敲响鼓”的政策收到了非常好的效果。想想我们国内的某些赛事，惮于某几个“球霸”、“豪华俱乐部”，姑息退让之下，让联赛变得疑点四起、黯淡无味，以至于看台空空，人心索然，其中教训真应该好好向NBA学学。 （宋歆）
〖-ZW/正文〗
