〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练没有“冬眠期”练兵场上士气高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○成空导弹某旅利用冬训固强补弱提升部队战斗力○东海舰队航空兵某团成功组织深夜突击飞行训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张恒平/卢曦/包发文/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练没有“冬眠期”练兵场上士气高
    ○成空导弹某旅利用冬训固强补弱提升部队战斗力
    ○东海舰队航空兵某团成功组织深夜突击飞行训练
    本报成都12月19日电张恒平、特约通讯员卢曦报道：今天，川西平原气温骤降，成空导弹某旅训练场却是一派热火朝天的景象：马达轰鸣，某新型导弹控制测试有序进行；训练中心，键盘敲击声响成一片，标图演练紧张展开。今年冬季，该旅克服往年训练预备期就是修整兵器保安全的现象，把冬训作为部队战斗力提升的好时机。
    为保持训练持续性和战斗力稳固性，这个旅突破往年“训练――战斗力提升――训练预备期――战斗力下滑――再训练”的模式，对部队现有战斗力进行科学评估，把评估出的问题作为冬训的“靶子”，训练课目全部瞄准“靶心”进行。该旅分别在两个营集中全旅战勤人员进行操作技能训练，变各营“分训”为全旅“合训”；精心选拔一批理论知识和操作经验丰富的工程师，集中进行封闭式理论集训；采取以老带新“一帮一”等方式，有针对性地开展作战操作、战斗指挥等数十个课目训练，在贴近实战训练中寻找战斗力新的增长点，把冬训作为缩短新装备战斗力成长周期的有效途径。
    本报杭州12月19日电包发文、特约通讯员方立华报道：训练没有“冬眠期”。今天2时，华东某机场万籁俱寂。突然，一阵急促的警报响起，数架“飞豹”战机拖着长长的火舌呼啸而起，以迅雷不及掩耳之势成功对“敌”目标进行了超低空突袭。这是被誉为“飞豹第一团”的东海舰队航空兵某团成功组织深夜高难课目飞行训练的一个镜头。
    深夜飞行训练地标参照物少，视觉误差大，易产生错觉。为攻克这些难关，该团确定了“过细准备、全员参训、突出难度、兼顾强度”的组训思路，严把基础训练、提高训练、强化训练等环节。
    针对夜间训练领航难度大等不利因素，他们进行图上推演、模拟训练及地勤“盲操”训练等适应性训练，制订了夜间偏航迷航、发生错觉等7类特情处置方案，确保飞行训练安全。针对官兵深夜训练生理不适应的状况，他们组织大家进行倒时差训练，利用心理训练系统提高飞行员心理素质，科学搭配饮食，加强体能锻炼，使参训人员逐步适应深夜训练特点。
    据该团领导介绍，率先在同机型部队成功实施深夜突击训练，使飞行员在夜间航程远、强度大、环境差的训练中得到锤炼，有效提高了部队在复杂条件下遂行机动作战任务的能力。
    （压题照片为沈玲摄于广空航空兵某师训练场）
〖-ZW/正文〗
