〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金沙江畔舞彩绸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖德真/徐景健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    溪洛渡水电站位于金沙江下游云南省永善县与四川省雷波县接壤的深山峡谷中，装机容量1260万千瓦，规模仅次于三峡水电站，是世界上第二大水电工程。2003年8月，武警水电三峡指挥部在完成三峡船闸主体工程建设后，抽调400多名精兵溯长江而上，挥师金沙江。
    部队进驻之初，官兵们在荒无人烟的金沙江畔搭起帐篷安营扎寨，夏天40多摄氏度的高温把帐篷烤得像桑拿房；雨天，帐篷里就变成了小池塘。工程师李贵平和十多名技术人员每天还要在齐腰深的杂草丛中来回跋涉30多公里勘测地形地貌，毒辣的太阳把脸上的皮肤晒得一层层地脱落。晚上回到帐篷整理资料时，还要遭受毒蛇的侵袭和蚊虫的叮咬，但他们没有半点怨言。
    就是靠这种不畏艰难、迎难而上的精神，官兵们在溪洛渡水电站工程建设中拿下了一只只“拦路虎”。
    溪洛渡水电站地下洞室群是当今世界上规模最大、结构最复杂的地下工程，地下洞室长达几十公里。而由该部承建的排水洞又是整个地下洞室群第一条施工的隧洞。排水洞高5米、宽6米，全长1.5公里，隧洞断面小，大型设备无法发挥作用。这对于要在9个月时间内完成全部开挖任务，还要完成1万多立方米的混凝土洞内支护的水电官兵来说，无疑是一道重大难题。
    为了赶进度、抢工期，施工一线官兵们“三班倒”昼夜开挖，克服由于恶劣施工环境带来的种种困难。钻孔作业时，噪音达140分贝，超出保护范围60％多，粉尘大时3米外不见人影，下班后嘴里吐出的全是黑痰，手脚皮肤脱了一层又一层，血口子一道连一道，常常红肿得连手套雨靴都穿不进去。技术人员不断优化施工方案，采取另外再打一条支洞的方法，把常规的两个工作面开挖变为四个工作面开挖，把原来设计的上斜洞改为下斜洞，科学调度、跟进支护等措施攻克了复杂地质结构带来的难题。
    经过240多天的艰苦鏖战，水电官兵们不但提前20天完成开挖任务，而且为溪洛渡水电站所有地下工程的顺利施工提供了翔实可靠的地质参考依据，受到中国长江三峡开发总公司的高度评价。
    2004年7月，部队中标溪洛渡水电站黄桷堡砂石骨料及混凝土生产系统工程。这是一项技术含量高、工艺复杂的工程，由于要求在一个月内必须完成全部设计，有人提出要聘请地方专家。
    “在技术上只有不断创新才能进步，依赖别人就谈不上发展，我们必须利用这次机会好好锻炼锻炼部队。”部队党委“一班人”达成了这样的共识。关键时刻，部队领导带领9名技术人员成立的技术攻关小组，夜以继日，结合招标文件，反复研究设备性能及技术参数，仅用27天时间就完成了400多张图纸的设计任务，一次性通过了中国长江三峡开发总公司专家组的审查。
    自去年5月30日投产以来，由水电官兵自行设计、安装、管理运行的砂石骨料生产系统，已向溪洛渡水电站导流洞、泄洪洞、进水口等工程优质高效地生产了混凝土40万立方米，合格率达100%。（廖德真 徐景健）
〖-ZW/正文〗
