〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄联邦安全局长说俄今年反恐成效显著等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄联邦安全局长说俄今年反恐成效显著
    俄罗斯联邦安全局局长帕特鲁舍夫19日说，俄今年成功制止多起恐怖活动，击毙一批非法武装分子头目，反恐成效显著。
    俄今年共制止300多起恐怖活动，缴获200多个爆炸装置及大批弹药。俄特工部门在北高加索地区采取了119次特别行动，击毙包括巴萨耶夫、赛杜拉耶夫及“基地”组织驻北高加索代表阿布-哈夫斯等在内的100多名非法武装头目。
    美国和印度签署民用核能合作法案
    美国总统布什18日在白宫签署关于美国与印度开展民用核能合作的法案，并称赞美印民用核能合作协议是两国加强互信的证明。
    印度至今没有签署《不扩散核武器条约》。依据美国有关法律，美国政府不得向没有签署《不扩散核武器条约》的国家转让核技术。
    英国一研究报告认为英外交政策失败
    英国皇家国际问题研究所19日发表研究报告说，英国首相布莱尔参与美国对伊战争的外交政策不仅削弱了英国的国际影响力，还使英国失去了欧洲的支持。
    报告说，2003年的伊拉克战争是一个“可怕的错误”。为了改善与欧洲的关系，英国需要重新考虑反对加入欧元区的决定，消除同欧盟其他国家之间的边界控制。
    哈马斯与法塔赫武装在加沙激烈交火
    巴勒斯坦安全部门官员19日说，巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员和巴民族解放运动（法塔赫）的安全情报部队当天在加沙发生激烈交火，造成11人伤亡。
    目击者称，冲突双方在加沙希法医院的入口处和院内发生交火，并都动用了自动冲锋枪。哈马斯一名武装人员在交火中被打死，双方共有10人受伤。
    韩国计划2012年发射军民两用红外卫星
    韩国国家宇宙委员会19日宣布，韩国计划在2012年发射一颗军民两用红外热感多功能卫星。
    根据计划，韩国将投资2120亿韩元（约930韩元合1美元）开发名为“阿里郎3A号”的红外卫星。韩国曾分别在1999年和今年7月发射了“阿里郎1号”和“阿里郎2号”多功能卫星，并计划于2008年和2009年依次发射“阿里郎5号”和“阿里郎3号”多功能卫星。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
