〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进行大幅度删增修改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新版民族舞剧《红楼梦》更趋完美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杨/郭晋峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在文化部和上海市人民政府近日主办的第四届全国歌剧舞剧音乐剧优秀剧目展演中，北京军区政治部战友文工团创演的大型民族舞剧《红楼梦》，以浓郁的民族风格、精湛生动的表演获得了展演剧目评比优秀剧目一等奖。展演期间，来自全国各地的18台剧目在申城竞相登台。战友文工团的艺术家们在100分钟的时间里，用优美动人的肢体语言，把根据中国古典文学名著《红楼梦》改编的同名舞剧演绎得淋漓尽致、生动感人，赢得观众们的热烈掌声，成为此届展演活动的一大亮点。
    战友文工团以弘扬和传播先进文化、建设和谐文化为己任，努力挖掘和打造优秀民族艺术精品，精心创作演出大型民族舞剧《红楼梦》。该剧风格新颖独特，创意宏大精美，先后在北京、上海演出数十场，受到社会各界广泛好评。为了把该剧目打造成具有国际水准的艺术精品，展演前他们又以永不满足、精益求精的创作态度，对舞剧的音乐、歌词和部分舞段进行了大幅度的删增修改，使作品更趋完美。
    舞剧《红楼梦》在上海展演后，专家和评委称赞该剧较好地揭示了古典文学名著的思想和艺术精髓，是一台弘扬民族优秀文化的舞台艺术精品。战友文工团著名编导赵明担任该剧总导演，担纲主演的张巾、万盛、袁琳等也都是该团近年来崭露头角并在全国性舞蹈比赛中荣获过大奖的优秀青年演员。 （王杨 郭晋峰） 舞剧《红楼梦》剧照乔建华摄
〖-ZW/正文〗
