〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善处理退伍战士遗留信件二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大永/王宇/陶爱兵/车卢月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妥善处理退伍战士遗留信件
    笔者近日在一些连队发现，许多退伍战士的信件和包裹很久没人领取，时间一长，难免会被一些人拆看或无限期存放。这些信件，有的是亲朋好友的书信，有的是一些单位或学校寄来的应聘书或毕业证。可能这些信件分量“很轻”，但对于那些退伍战士来说分量却“很重”。如果已退伍的战友不能及时收到这些信件，会给他们的工作和生活带来许多不便。因此，笔者在此建议广大战友和有关同志，一定要本着对已退伍战士高度负责的态度，将这些信件进行妥善保管，并及时与已经退伍的战士联系或是改寄退伍战士家中。
    71897部队吴大永、王宇
    贺喜不应太“热心”
    笔者在基层调查中发现，部分官兵遇到战友提升、结婚、调动等“喜事”，喜欢做“热心人”，拉着这个、劝着那个前去捧场，结果让贺喜者和被恭贺的人都很累，甚至影响了正常的工作。“热心人”如果硬逼着他人掏腰包、凑份子，就成了强人所难了，也会增加他人的经济负担。我们还应该看到，如果一遇到“喜事”就要拿礼金祝贺，也会使战友之间的关系庸俗化。笔者因此认为，贺喜不应太“热心”。遇到战友的喜事，我们只要以恰当的方式表达祝贺之意就行了。
    71282部队陶爱兵、车卢月
〖-ZW/正文〗
