〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵教育要有亲和力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好的教育会让我们牢记一生、受益一生，尤其是处于成长的关键时刻或人生的十字路口时。新兵要完成从普通青年到合格军人的转变，思想政治教育至关重要。而教育的成效如何，一个重要方面要看有没有亲和力。
    与其他教育相比，新兵教育有自身的特点。新兵第一次接触部队政治教育这种形式和内容，“第一印象”如何，很大程度上决定了服役期间他对思想政治教育的看法和态度。现在的新兵，是在改革开放后人们价值观逐渐多元化的背景下成长起来的，所受的思想教育主要是开放式、自主式、随机式的。刚接触部队的政治教育时，有些人可能不太适应，消除这种心理的最有效“武器”是亲和力。新兵的思想基础参差不齐，文化程度高低不一，理解能力有强有弱，教育的亲和力可以帮助他们克服这些差异，吸引他们听下去、听进去。
    过去，少数新训干部对教育亲和力的重要性认识不深，对增强教育的亲和力做得不够。比如，有的爱搞结论式教育，只告诉新兵一些结论，而不阐述得出结论的过程与道理。有的偏爱灌输式教育，不设身处地揣摩新兵的心理、了解他们的思想，而是一厢情愿地给他们灌输大道理，全然不管消化与吸收。这些教育方式有一个共同点，就是缺乏亲和力，让新兵望而生畏，听而生厌。
    就像商家要善于吆喝以吸引顾客一样，政治教育要靠亲和力激发新兵的兴趣，使他们愿意听你说、听你讲。亲和力来自对新兵的尊重与理解。大家可以用讨论、探讨的方式，以平等的态度，在切磋交流中寻找正确答案。如果干部居高临下、盛气凌人，以真理持有者自居，必然引起新兵的反感。亲和力来自对新兵差异和个性的了解。新兵的情况千差万别，如果干部能因材施教、因人施教、因时施教，采用新兵喜闻乐见、乐于接受的方式，就能使教育变得有血有肉、入情入理。亲和力来自对新兵的关心与服务，离开了关心与服务，教育肯定是苍白无力的。
    要增强亲和力，新兵教育就得改进：从单向变为互动。单向式灌输会挫伤新兵在教育中的主动性和积极性，互动式交流可以发挥新兵的主体作用。从单一变为多样。克服传声筒式的教育方法，创造出符合时代发展和新兵需求的方法。从平面变为立体。把政治教育与其他工作结合起来，把解决思想问题与解决实际问题结合起来，从而形成有机的、立体的教育格局。（李金城）
    （作者单位：武警8710部队）
    12月14日，新疆军区某团通过闭路电视和局域网直播“走近新兵”特别节目，7名新战士做客演播室讲述“从军梦”。这是大学生新兵王鹏（右）在访谈中。
    王国民摄
〖-ZW/正文〗
