〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的歌声永远嘹亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅用文化活动培育战斗精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑椿霖/刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅歌唱出“英雄气”
    “老五旅的战旗迎风飘扬，所向披靡锐不可当，桐柏星火映红了战旗，驰骋淮南百炼成钢。”一首饱蘸劲旅雄风特色的旅歌无数次响彻在营区、训练场和演习场，激励着该旅官兵投身军事训练的热情。
    一次，部队在沙漠中演习，时值仲夏，头顶热浪滚滚，脚下沙砾烘烤，地表温度高达50多摄氏度，长途奔袭的官兵们疲惫不堪，速度不由得慢了下来。第二天还有正常的演习课目，部队必须在规定的时间内到达指定地域。在如此恶劣的自然条件下，部队能经受得住考验和磨砺吗？演习导调部的同志也替他们捏了一把汗。就在这时，不知是谁带头唱起了这首慷慨激昂的旅歌――《劲旅雄风代代传》，一时间，整齐嘹亮、铿锵有力的歌声响彻沙漠上空。伴着歌声，和着号子，全旅官兵倍觉精神抖擞，疲劳顿失，大步流星地穿越了沙漠。
    唱响前进的“号角”
    旅政治部主任史峰给笔者讲述了这样一个故事。一次，他下连蹲点，偶然间听到战士们私下流传的一句顺口溜：“无线连，软绵绵”。史主任纳闷了，训练场上战士们生龙活虎，情绪高涨，连队的管理有条不紊，支部班子也挺有工作魄力，无线连到底“软”在哪儿呢？一次集合的歌声，让史主任彻底明白了。原来，该连一唱歌，多是唱流行歌曲，软绵绵的腔调，与充满青春活力的军营极不协调。
    发现“症结”后，史主任找到指导员何洪涛：“何指导员，歌声是我们军人的号角，是重槌响鼓啊！我们不仅要搞好正面教育，还得学会用战斗歌曲激发官兵的战斗精神。”一席话使指导员深受启发。是啊，铿锵有力、嘹亮整齐的歌声才是军营的特色！从此，无线连十分重视高唱队列歌曲，用歌曲激励官兵。在旅里组织的“高唱战斗歌曲，发扬战斗精神”歌咏比赛中，一举折桂。这下子，无线连名声鹊起，何指导员喜不自禁地说：“终于摘掉这顶不光彩的‘帽子’，现在战士们士气很高，训练劲头很足。”
    老歌应有新“市场”
    “没有‘鬼子’了，还唱《大刀向鬼子头上砍去》有意义吗？”“不是‘没有枪，没有炮，敌人给我们造’的年代了，这样的歌过时了吧！”在局域网“心脉连音”聊天室里，一位叫“青松”的网友写下这样一段话。宣传科的干事当即跟帖：“这些诞生在硝烟战火中的战斗歌曲，生动地体现着特定时代的战斗精神，我们唱这些歌，就是要继承老一辈英雄与敌人血战到底的战斗精神。”
    打开该旅的局域网，映入眼帘的是兵味十足的文化信息。有《亮剑》、《DA师》、《沙场点兵》等军事题材影视剧，有《满江红》、《从军行》等战斗诗词，还有总政下发的25首战斗歌曲的MP3等等，只要鼠标一点，键盘一敲，就能享受到催人奋进的文化大餐。
    据了解，该旅通过开展“战斗歌曲唱一唱”，“战斗诗词念一念”，“战斗影片看一看”，“战争文学读一读”等文化活动，配合战斗精神教育的开展，取得了显著效果。 （郑椿霖 刘国利）
〖-ZW/正文〗
