〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年是中非关系里程碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非盟委员会主席称〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊思浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科纳雷说：“中非合作论坛北京峰会是我们友谊的里程碑，同时也加强了我们之间的伙伴关系。”他说，非洲国家为峰会的成功召开作出了贡献，相当多的非洲国家元首或政府首脑出席了峰会。
    科纳雷说：“我们的人民都非常关注中非合作论坛，因为中国人民是我们的好朋友、好伙伴。”他说，中非合作论坛不仅是对中国有利的论坛，同时也是对非洲有利的论坛。“我们需要一个全面的伙伴关系，需要一个长期的伙伴关系。此外，我们也需要一个双赢的伙伴关系。如果非洲从这种伙伴关系中获得了利益，中国也不会受损失。如果中国从这种伙伴关系中获得了利益，非洲也不会受损失。”
    中国商务部代表团团长、部长助理王超说，中国政府高度重视落实中非合作论坛后续行动，会后很快就向15个非洲国家派出了5个商务部代表团，与这些国家的有关部门进行广泛协商。
    王超说，中国非常珍视中非友谊，愿意加强中非团结与合作。在中国国家主席胡锦涛宣布的对非洲八项举措中，第三项就是要建立非盟会议中心。非盟会议中心是目前中国政府在非洲承担的最大援助项目。在会见中，双方商定非盟会议中心于明年5月25日（非洲解放日）举行开工奠基典礼。
〖-ZW/正文〗
