〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2006年台湾政局暨两岸关系回顾与展望研讨会上专家指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应加强反对和遏制“台独”的必要准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年台湾政局暨两岸关系回顾与展望研讨会上专家指出
    应加强反对和遏制“台独”的必要准备
    据新华社北京12月19日电 （记者陈斌华）全国台湾研究会19日在北京举行“2006年台湾政局暨两岸关系回顾与展望研讨会”。与会专家学者认为，2006年台湾政局变化很大，但两岸关系朝和平稳定方向发展的势头继续增强。展望2007年，民进党当局出于选举考量，可能加剧推动“法理台独”，对此大陆方面不可掉以轻心，应加强反对和遏制“台独”的必要准备。
    海峡两岸关系协会副会长王在希和来自首都主要涉台研究机构、著名高校的数十名专家学者，参加了这一首都涉台研究界举办多年的年终学术研讨活动。
    展望2007年，与会专家学者对“法理台独”的危险在上升感到忧心。但学者们也指出，无论是在岛内，还是在大陆及国际社会，“台独”都没有实现的空间和可能。陈水扁和岛内“台独”势力推动“法理台独”，可能在某个时段会冲击两岸关系，但整体上看，两岸关系朝和平稳定方向发展的势头是他们所难以改变的。
〖-ZW/正文〗
