〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗500军民营救西沙遇险渔民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向周华/蒋学华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口12月18日电向周华、蒋学华报道：12月15日上午，在南海海域被台风困于西沙浪花礁的17名渔民，除1人失踪外，其余已全部安全脱险。至此，在狂风暴雨中历时20多个小时，出动直升机和搜救船，500多军民参与的海空营救宣告结束。
    12月12日，台风登陆西沙群岛，正在捕鱼的17名渔民被困浪花礁。渔民们在孤礁上忍受狂风暴雨吹打，不断通过无线电台发出呼救信号。
    海军驻西沙某水警区收信台接到信号后，立即通知西沙边防派出所。西沙工委随即派出海上搜救直升机和救护船起飞起航。与此同时，海军驻西沙某机场的官兵们顶着台风，调试好导航设备，全力做好保障工作。12月14日12时34分，直升机在永兴岛机场快速加油后，飞往浪花礁。直升机救起9人后，返回永兴岛加油，再次飞往浪花礁救起了7人。其中6名伤势严重的渔民被送往三亚救治。
〖-ZW/正文〗
