〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每枚奖章背后都有一个催人泪下的故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗英雄池炳文半个世纪收藏2500枚奖章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，南京军区司令部某部，一位身着军装、胸前挂满我军各个历史时期不同奖章的老兵，兴奋地给官兵们介绍着他历经半个世纪收集的2500多枚军功章、奖章、纪念章。他就是特等功臣、战斗英雄、今年已71岁的离休干部池炳文。
    参加国庆观礼萌生收藏奖章念头
    1955年国庆节，20岁的池炳文作为英模、功臣代表，参加了天安门国庆观礼，受到毛主席、周总理等党和国家领导人的亲切接见。在招待宴会上，朱德总司令看到英模功臣们胸前佩戴的崭新奖章，动情地说：“英雄奖章来之不易，是用鲜血换来的，这些奖章不仅仅是纪念活着的英雄，更是纪念那些牺牲的英雄，我们永远也不能忘记他们！”一席话，让池炳文受到激励和启发，从此，他以收集我军各个历史时期的奖章为业余爱好，寄托自己对牺牲的革命英烈的缅怀之情以及对战争岁月的纪念之意。
    池炳文1935年出生在广东潮汕一个贫苦家庭，5岁那年父亲被日本鬼子抓到东北做苦力，从此杳无音信。家中的破房子也被侵略者拆了造碉堡，母亲只好带他到处逃荒要饭。不久，在一间破庙里面，他被人贩子用烂棉花堵住嘴卖到福建上杭县的一个山区。有一天，12岁的池炳文正在山上替主人家放牛时，见到一位游击队队长，便报名参了军。从此，他南征北战，从军数十载荣获41枚军功章。也正是从自己赢得的40多枚军功章起步，池炳文历经50多年的寻觅，终于收集到2500多枚各具特色的奖章。
    寻觅奖章路漫漫
    奖章是炫目的，但寻觅奖章的历程却是艰辛的。50多年来，池炳文利用出差和休假时间，足迹遍及祖国的大江南北，许多革命圣地都留下了他的身影。
    1960年，池炳文从一位在湖南工作的战友处得到信息，桑植县有位老红军存有一枚珍贵的纪念章，据说是一位老首长留给他作纪念的。为此，池炳文利用假日乘车几经辗转找到了这位老人。当老红军拿出这枚珍藏的纪念章时，他眼睛为之一亮：这是一枚1934年1月22日-1934年2月1日召开的“中华苏维埃共和国第二次全国代表大会”的主席团纪念章。听说这种纪念章当时总共制作了15枚。面对这枚珍贵的纪念章，池炳文兴奋不已，愿意出几百元买下来。尽管当时正处于自然灾害的困难时期，但这位老红军还是舍不得卖给他。被拒绝的池炳文没有灰心，赶回家东挪西借凑了800元钱和50斤全国粮票再次登门，结果老红军还是没有同意。池炳文没有就此罢休，他以“三顾茅庐”的渴求，很快又带上了当月的伙食费和工资第三次前往。老红军终于被感动了，临走前动情地对他说：“小伙子，我成全你，一定要保管好啊！”如今，当年的小伙子已经成为七旬老人，可这枚纪念章一直被池炳文精心保存着。
    在池炳文的收藏中，还珍藏着一枚第一次国共合作时期的纪念章，正上方是两面交叉放置的旗帜，中间是黄色的心形图案，写有“天下为公”字样，左右两边分别是镰刀和斧头，底部印着“北伐成功退伍纪念章”。
    在琳琅满目的纪念章中，令池炳文最费心血收集的，还数红军时期的纪念章。一枚“送夫当红军光荣”的奖章，让池炳文爱不释手。而为了收集与红军相关的纪念章，他走遍了200多个城市，终于收齐了中华苏维埃共和国中央军事委员会一等红星奖章和二等、三等红星奖章，还收集了福建新泉县苏维埃“拓大红军、优胜第一”等珍贵奖章。
    进入上世纪六七十年代，在那个特殊时期，池炳文的收藏也由公开转入地下。有时，他不得不将纪念章包扎好放到随身携带的包裹中。后来他为了安全，专门在自家灶台下挖了个洞存放这些奖章。
    宣扬奖章蕴含的精神价值
    奖章印证历史，也激励后人。当新时代的阳光照射到复苏的中华大地，池炳文也成为诠释和宣传这一枚枚奖章背后故事的代言人。近年来，他把奖章的故事整理成册，并公开展览这些奖章，让人们从中读出奖章的精神内涵。
    4年前，在老战友的帮助下，池炳文对自己收集的奖章进行了归类整理，列为大革命时期、土地革命时期、抗日战争时期、解放战争时期和社会主义建设时期五个历史时期，编印了200多米长的历史资料照片，印刷了奖章的宣传手册，老红军、南京军区原司令员向守志上将欣然题字“英雄勋章”。经过一番精心准备，池炳文的“奖章展览”在南京市珠江路的数字广场首次亮相，立即引起人们的热情关注。
    由于池炳文本人就是一位拥有41枚奖章的英模，因此，他的奖章在各地展出后，引起了极大的轰动，来自学校、社会团体、企事业单位和部队的参观者络绎不绝。
    池炳文收藏的奖章里，军功章无疑是最多的，有“特等战斗英雄”、“一等功臣”，有“炮兵英雄”、“杀敌英雄”，还有“练兵模范”、“技术能手”等。新四军第一师“毛泽东旗帜”纪念章，八路军抗战伤员荣誉章，骑兵第五师一等功臣奖章，八路军120师359旅南泥湾劳动英雄奖章，太行第二独立旅杀敌英雄奖章，陕甘宁边区政府模范护士奖章……一枚枚奖章，见证了艰苦卓绝的革命斗争，一个个故事，传颂着不屈不挠的民族精神。
    一枚奖章就是一个催人泪下的故事；一次奖章展览就是一次催人奋进的教育。当年轻的大学生和年轻的战士们看着一枚枚奖章，带着敬仰和羡慕的神情问这问那想探个究竟时，池炳文老人总是不厌其烦地把奖章的故事讲给他们听。
    今年恰逢纪念中国工农红军长征胜利70周年，池炳文用奖章“讲述”长征的愿望更迫切了，步履也更匆忙了。一年来，他不仅四处展览自己收集的这些奖章，还着重向人们介绍那些珍藏的“中国工农红军第四军第三纵队奖章”、“红二方面军特等优胜奖章”、“送夫当红军光荣”等奖章里的故事。
    明年是中国人民解放军建军80周年，池炳文现在正加紧对八路军和新四军以及解放战争时期各种奖章纪念章进行整理，并准备进一步丰富其中蕴含的故事，宣扬人民军队的光荣历史。池老坦言，他收藏的目的就是要通过多办展览让更多的人了解奖章、认识奖章，知道中国革命胜利来之不易，教育引导今天的年轻人珍惜幸福生活，肩负起构建社会主义和谐社会的时代重任。
    ■练红宁本报特约记者倪敏芝 池炳文近影
〖-ZW/正文〗
