〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心捐款资助贫困生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐刚/刘蓓/胡海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年爱心接力，10年真情传承。南京军区第81医院的官兵们，用缴纳的20万元爱心捐款资助了1000余名老区的贫困学生。爱心为老区孩子们撑起一片晴空，也使一批贫困学生成为社会栋梁之才。
    近日，第81医院再次以组织名义将2.5万余元爱心捐款送到了安徽金寨一中夏校长手里，这已是他们第10次送去爱心款。
    金寨是革命老区，曾经走出过59位将军。由于土地贫瘠，交通不便，这里的人们生活依然比较贫困。1997年，在第81医院组织的“红色之旅”中，大家看到金寨的现状，心情十分沉重。一路上官兵自发议论，该怎样为老区的孩子做点事？
    这年“七一”前夕，第81医院为金寨一中的贫困孩子送来了第一笔1万元的爱心捐款。这1万元，让12名辍学在家的孩子重返了校园，同时还资助了22名家庭贫困的学生。
    第81医院用爱心捐款资助贫困孩子的事迹，很快在皖中大地传播开来。金寨籍的老将军寄来了自己的稿费，一些企业慷慨解囊，先后使100余名面临辍学的学生有了继续读书的机会。
    10年了，第81医院的领导已经换了三茬，官兵转业、退伍了一批又一批，然而缴纳爱心捐款却从来没有断过线。为了把资助对象一茬茬往下传，每当干部转业、战士退伍之际，医院都要举行“爱心接力”仪式。
    每逢重大节日，医院都要在干部中开展“奉献一份爱心，资助一名儿童”活动。同时，组织干部到金寨一中与资助对象见面，以激励干部缴纳爱心捐款，以实际行动体现共产党员的先进性。（徐刚 刘蓓 胡海燕）
〖-ZW/正文〗
