〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家将投资48亿元支持中科院科教基础设施建设等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家将投资48亿元支持中科院科教基础设施建设
    “十一五”期间，国家将投资约48亿元，支持中国科学院科教基础设施建设，使中科院科教基础设施2010年整体达到发达国家中等水平。
    记者19日从国家发展和改革委员会了解到，为有重点地改善中科院科研条件和环境，中科院知识创新工程第三阶段科教基础设施建设实施方案已获批复。
    我国新型农村合作医疗制度改革试点将扩大
    财政部部长金人庆在19日表示，2007年我国将加快新型农村合作医疗制度改革试点，试点范围将扩大到全国80％的县（市、区）。
    记者从财政部了解到，截至今年9月底，全国平均50.07％的县（市、区）进行了新型农村合作医疗制度改革试点，参合农民4.06亿人，参合率达到80.49％，中央财政补助标准由10元提高到20元，省级财政也相应提高了补助标准，从机制和制度上支持缓解了农村群众“因病致贫、因病返贫”问题。
    我国将在秦岭建设特大立地型国家植物园
    我国将在秦岭北麓建设秦岭国家植物园。据陕西省林业厅透露，秦岭国家植物园建成后占地458平方公里，将成为集科学研究、科学普及、生物多样性保护和生态旅游于一体的多功能植物园。
    据了解，规划建设中的秦岭国家植物园位于西安市周至县境内，距西安市中心70公里。秦岭国家植物园总面积将达458平方公里，其中中心区面积262平方公里，将在现有的陕西秦岭植物园的基础上进行重新规划。项目总投资9.1亿元，规划5年初步建成并对外开放。
    “温暖工程”创立十年来帮助10余万人实现就业
    与光彩事业、智力扶贫一起列为统战系统为社会做贡献“三大项目”之一的“温暖工程”，创立十年来已帮助10余万人实现就业，并为大量贫困学生接受职业教育提供了减免学费等资助。
    记者从19日召开的中华职业教育社九届三次理事会上了解到，十年来，“温暖工程”在社会各界的支持和帮助下已在全国建立105个基地，累计培训近50万人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
