〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗停电就没法拟文书？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘占峰/孟爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    停电就没法拟文书？
    一贯雷厉风行的总参某通信团政治处李干事，11月20日却由于完成任务不及时受到批评。
    20日那天刚刚上班，政治处主任全斌就交待李干事起草一份关于参加团党代会报到事项的电话通知，字数控制在500字以内。中午马上就要下班了，全斌还不见李干事送来初稿，往办公室打电话，又老占线打不进去，这让他有些纳闷。于是，全斌起身朝组干股走去。刚刚走出办公室，便听到李干事正催促电工班送电。
    “今天办公楼搞线路检修，上午一直没有给我们送电。电脑打不开，所以……”李干事的解释，让全斌并不满意：“没有电为什么不用手写，不就一个电话通知嘛，停电是耽误工作的理由吗？好在这个通知提前量大，不会影响报到事务。要是发生在战时，领导机关停止运转，那会是什么样的结果……”全斌的批评，正好被团政委李文珠听到。
    停电就拟不出一份通知？这样的事情在机关还有没有？一连串的问号在李文珠的脑海中开始打转。经过向机关干部了解，类似过分依赖现代化办公设施的现象，还真发现不少：对下通知几乎是清一色的传真，基层上报素材90％用网络传递，拟写材料基本是电脑作业，改一个字的材料通篇要重新打印……随即，团里结合机关年终工作总结，组织机关干部对“停电为啥没法拟文”之类的问题进行了讨论。
    经过检讨和反思存在的问题，与李干事一样，许多机关干部都深有感触：“现代化办公设施可以让我们摆脱简单和重复劳动，但使用它们却需要一定的前提条件，条件不具备就不能迅速开展工作，而部队争分夺秒的作风是永远不能改变的。出现这样的问题，主要是因为我们对现代化办公设施依赖性过大，丢失了机关良好的工作作风。”认识上的偏差矫正后，针对存在的类似问题，团里又研究制定相应措施，逐步对不开微机就没法办公、离开电脑就不会写字、没有传真就不会下达通知、有电脑网络就不愿下基层了解情况等问题进行逐一纠正，使机关干部在掌握现代办公技能的同时，不丢老传统，做到停电也能拟文，离开电脑也能办公，从而牢牢掌握工作的主动权。（刘占峰 孟爱军）
    编辑感言 掌握工作的主动权
    电脑、打印机、复印机以及网络等现代化办公设施，如今已是我们身边的寻常之物。利用现代化办公手段，实现工作方式改进，是提高工作效率的有效途径，也为我们迅速及时地完成任务提供了条件。办公设备一应俱全，敲几下键盘，点一点鼠标，一个个数据便会完成统计，一份份材料更是精美整齐，确非“纸与笔”所能企及。
    然而，过犹不及，物极必反。过分依赖这些先进成果，离开它们就不能工作，甚至不会写稿发文的现象，如今在我们身边并非个别。许多干部坦言，电脑、网络等在工作中不可或缺，没有它们，干起工作就会“找不着北”。被电脑等牵着鼻子走，这必然影响在一些特殊情况下完成任务，给部队建设带来隐患。事实证明，“用其利，除其弊”，有了新本领，不丢老传统，牢牢掌握工作的主动权，是我们使用现代文明成果的正确态度和方法。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
