〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济学院形成多学科多层次人才培养体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成发/周洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王成发、周洲报道：国家教育部近日给军事经济学院发来贺电，祝贺该院《军队审计》课程被评为国家精品课程。据悉，今年以来，该院单独或合作完成总部和省部级课题217项，120多项成果在部队和院校推广应用。
    经过几代人艰苦奋斗，军事经济学院已从过去的单一学科，发展成为多学科融合渗透、符合现代教育规律、可持续发展的高水平学科群；从最初的单一军需人才培养，发展到军队财务、军需勤务、军队采办、军队审计等多专业，涵盖博士、硕士、本科、专科、中专五个层次的人才培养体系。同时，他们根据形势和任务的需要，不断加大教改力度，使人才培养与战场连接更加紧密。他们开发研制的《集团军战时军需保障指挥信息系统》、《武器装备价格规范化管理》等项目，较好地解决了部队训练管理方面的难题。
〖-ZW/正文〗
