〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜样的力量是无穷的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2006年全军和武警部队先进典型宣传述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展/年终专稿（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们回顾一年来全军和武警部队典型宣传的成果时，最突出的一个感受就是胡主席对典型宣传的高度重视，对先进典型的关心和厚爱。
    维吾尔族老人卡德尔・巴克，用39年的心血记下1000多篇真实记录解放军爱民事迹的日记，他在一年内受到胡主席两次会见，被天山南北各族人民视为“最幸福的人”；
    “八一”建军节前夕，胡主席亲切看望人民的好军医华益慰。在这之前，胡主席曾专门作出批示，并先后两次委托总政治部主任李继耐代为看望华益慰；
    首届全军十大爱军精武标兵不会忘记，他们胸前佩戴的奖章是胡主席亲笔题写的章名；神仙湾哨卡的官兵不会忘记，胡主席关心他们身体健康的批示已经体现在自己身上；
    ……
    胡主席倡导抓典型，使2006年的典型宣传在高昂的主旋律中奏出更精彩的乐章。
    与往年相比，全军先进典型的结构、类型和层次更丰富了。从国防大学的战略专家金一南，到驰骋大洋的士官专家朱桂全；从“真诚爱兵科学带兵的模范基层干部”王庆平到“值得托付生命的好军医”华益慰等；从“戈壁红柳”酒泉卫星发射中心发射测试站，到“国门卫士”南沙东门礁守备连；从文明之师的流动代表队“深港运输模范汽车连”，到“家富岂敢忘国防”的江苏省昆山市，等等。这些典型中有集体，有个人；有领导干部，有专家教授，也有奋战在基层一线的官兵。他们在各自领域大放异彩，使官兵学有方向，赶有目标，为部队建设注入强大精神动力。
    与往年相比，今年先进典型的感染力、辐射力和推动作用更强。胡主席亲切会见卡德尔・巴克，就像当年毛主席会见库尔班大叔一样，令新疆各族人民倍感光荣和自豪。新疆掀起了新一轮双拥热潮，双拥共建出现了新变化：由低效型互助向规模效益型互助转变；由以体能型互助为主向以智能型互助转变。“时代先锋”丁晓兵事迹宣传后的半个月，各网站“丁晓兵专题”点击量超过1800多万次。一位学者慨叹：“走在社会前列的军人，总是用行动把人们引向真善美的道德高地，照亮社会前行的路程。”
    连外国媒体都注意到了：“这个国家近年越做越好的榜样教育，将继续成为人文社会里一份永久的精神典藏”。
    典型，在人们心目中竖起了一座座弘扬民族精神、彰显时代风采的精神丰碑，带给人们长久的感动，在推动实际工作中起到了不可替代的作用。
    从北海舰队到海军各部队，广泛开展了“学习朱桂全，精武当标兵”活动，“桂全式战位”成为岗位练兵的新标杆。
    天山南北的部队广泛开展学习胡筱龙用生命履行使命的英雄事迹，“绷紧打赢之弦，磨砺打赢之剑”，为军事训练中的政治工作注入了活力。
    学习华益慰，全军和武警部队医疗战线展开了一场加强医德医风建设，提高服务水平的学习整改行动。华益慰生前所在的北京军区总医院，向社会公开承诺：不收红包、不拿回扣、不吃请、不耍态度。
    军队新闻媒体今年在典型宣传中，认真贯彻胡主席年初在视察解放军报社时提出的“高举旗帜、听从指挥，围绕中心、服务大局，面向基层、贴近官兵，锐意进取、创新发展”的要求，坚持了“三贴近”原则，运用各种表现手法，使先进典型更加可亲可信可敬可学，典型宣传的贴近性、针对性和导向性更为鲜明。
    先进典型，是一个民族的旗帜，是一个时代的缩影。在价值多元化的今天，体现社会主义核心价值体系的先进典型，引领着社会前行的潮流，引领着时代的风尚。
    有了先进典型的引领，一个处于转型中的社会，才不会失去目标，分散力量；一支处于转型中的军队，才会坚强如铁，挥师猛进！
    新的一年，我们希望看到更多富有时代特色、引起官兵共鸣的先进典型涌现出来，展示出三军将士听党指挥、服务人民、英勇善战的精神风貌！
    （相关报道见今日本报第三版）
    ■本报记者曹瑞林 辛士红
〖-ZW/正文〗
