〖ZQ/总期〗17876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传承前辈“骆驼精神”争做忠诚戍边军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉善军分区新兵教育注重激发荣誉感责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云俊德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传承前辈“骆驼精神”争做忠诚戍边军人
    阿拉善军分区新兵教育注重激发荣誉感责任感
    本报呼和浩特12月18日电云俊德报道：今天，在内蒙古阿拉善军分区新兵连，新兵入伍第一课是熟悉部队光荣历史。以“代代传承‘骆驼精神’，争做忠诚戍边军人”为主题的入伍教育，让新战士们的灵魂受到了震撼和洗礼。
    在“地窝子”改造成的教育基地展厅内，羊皮水壶、老式柴油发电机等数百件以前官兵用过的实物及图片，带领着新战士穿越历史隧道，重温“一顶帐篷一口锅，骑着骆驼去巡逻，就着苦水啃干馍”的艰苦岁月，领略老一代戍边人那种“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的“骆驼精神”。
    在一张表现上世纪60年代周恩来总理派直升机给边防连队战士送救命水的照片前，不少新战士明白了“边防无小事，事事通北京”的道理。
    随后放映的一部反映军分区部队近年来全面建设成就的录像片，给新战士以极大鼓舞。在被生态学家称为“生命禁区”的阿拉善大漠戈壁里，代代阿拉善戍边军人发扬“骆驼精神”，创造出一个个辉煌：从“地窝子”到高楼大厦，从皱眉喝苦水到欢天喜地饮用净化水，从骑着骆驼巡逻到巡逻车、水车、运输车一应俱全，从点蜡照明到建成风光电互补发电系统，从收封信要用几个月到政工网直通边防连队……通过反差看成就，新战士们感慨万千。来自天津一个富裕家庭的新战士刘中兆说出了全体新战士的心里话：“通过此次教育，我对恶劣环境有了全面了解，对‘骆驼精神’有了深刻认识，更对当好‘骆驼精神’的传人充满信心！”
〖-ZW/正文〗
