〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用科学态度对待现代科学管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团砍掉三百多项繁杂检测内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学管理检测内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团片面理解了现代科学管理的某些具体方法，在对“千分制”不甚了解的情况下，共设计了48项、613条检测内容。一位教导员告诉笔者，仅为落实政治机关“千分制”搞的各种登记本就有30多个。该团军械股的同志反映，按照“千分制”的内容，每检查一次，打一次分，没有10天时间搞不完。某连队的一位文书说：我每次按机关下发的登记本全部填写一次，时间需要个把月，这个月的刚填完，下个月的检查又开始了。连长和指导员整天围着这些本子转。
    是搞现代科学管理，还是搞烦琐哲学？团党委就“千分制”泛滥成灾这一现象展开了讨论。他们认为，搞改革应当注意效益，不能赶时髦，搞花架子。团里研究决定，首先对现行的“千分制”重新过虑，重新确定哪些项目可以继续保留，哪些项目应当砍去。经筛选有372项检测内容被砍掉。
    精简了“千分制”内容，团队工作的重点突出了。政治处针对指导员成分新的情况，集中精力抓了对指导员的业务培训；司令部摆脱了“千分制”的困扰之后，扑下身子到基层具体指导训练；后勤处军需服务上门，军械修理上门，送医送药上门。见此情景，基层干部高兴地说，机关过去都闷着头算虚帐，现在都扑下身子干实事了。
〖-ZW/正文〗
