〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才未必遭人忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华/金玉发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《生活与修养》版上《不遭人忌是庸才》一文，颇有同感。不过，我们觉得似有必要再往另一面想想：才能出众的人，能否做到不遭人忌或尽量少遭人忌呢？
    歌德曾经是个“反抗的、嘲笑的、蔑视世界的天才”，但他对席勒却没有嫉妒，而是拼命追赶，结成好友，因为他觉得自己的才华的确不如席勒。席勒死后，歌德在给别人的信中写道：“如今我失去了朋友，所以我的存在也丧失了一半。”斯汤达写成长篇小说《巴尔玛修道院》后，巴尔扎克读到其中描写滑铁卢战役的一章，妒忌顿生，但人家写得那样高妙、真实，又确感自愧不如，于是写了《斯汤达研究》，对《巴尔玛修道院》大加赞赏。歌德和巴尔扎克战胜自己之妒意，固然与自我修养不无关系，但更为重要的恐怕还是由于席勒、斯汤达的奇才令人折服。也就是说，一个人如能真正超乎其类，拔乎其萃。反而不易遭人妒忌，即使遭忌也易于转化为钦慕和赞赏，因为“敬才”、“服才”、“见贤思齐”者毕竟居多。再说。能与出众人才并驾齐驱的竞争对手终究也属于凤毛麟角。何况人家的才华一旦得到公众承认，妒火中烧也只能烧在肚子里呢！而不庸亦不奇，有才不超群者，则难免对手如林，也就最易遭人妒忌。因此，当你遭人妒忌时，是否也应看到，自己虽非“庸才”，却也并非令人折服的奇才。这也是一种自知之明。
〖-ZW/正文〗
