〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一棵樱桃一树情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚念学/黄锡昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我的第二故乡电力维护连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月的一天，太阳刚刚爬上山头，伏牛山下竹园沟村张大伯手提一蓝鲜红的樱桃，带着老伴和儿媳，走亲戚似地来到某部电力维护连，逢人就叫尝尝鲜，搞得连领导不知是怎么回事儿。
    原来，张大伯家里有一棵樱桃树，每年不等樱桃熟透，就被距树不远的包工队、开矿队人员摘光了。大伯家年年养树不得果。去年，电力维护连和樱桃树成“邻居”后，张大伯心里更愁了：前脚走了“馋嘴猫”，后脚又来小青年，这下我的樱桃更没救了。
    电力维护连有着爱护群众利益，遵守群众纪律的好传统。为了把张大伯的樱桃树管住管好，今年初春，连队派人给樱桃树松土施肥、剪枝；干旱季节，每隔5天为樱桃树浇一次水；落花结果之时，为了防止病虫害，连队卫生员王立勇不顾训练劳累，步行10多里到县城买来农药，进行调配喷洒；樱桃即将成熟时，连队就把流动岗警卫的目标扩大到樱桃树下。对于这些，张大伯虽然看在眼里。但心里总还不踏实，决计侦察侦察，看看这帮小青年究竟怎么样。
    一天中午，太阳火辣辣的，烤得人嗓子直冒烟，张大伯不顾炎热，早早地就蹲在离樱桃树不远的一个墙沓旯里。不一会儿，站岗的战士小刘转到了樱桃树下。后来，他看见两条2寸长的毛毛虫正在吸吮果汁，便噌噌两下蹿到了树上。张大伯暗暗发笑，心想，这回俺可探明白了，但又一转念：算了，反正这些小青年也费了不少心，吃吧！这回俺给你当警卫，看着你痛痛快快地吃一次。小刘捉到了虫子，从树上下来，狠狠地将虫子摔死在地上，捏着被划破的手指向连队走去。张大伯见此情景，喃喃自语：“这些兵，真叫人放心。”
    为了表达对子弟兵的一片深情，张大伯与老伴一合计，就导演出了本文开头的那一幕。但是，等老两口高高兴兴地回到家里，掀起盖篮子的毛巾后又愣住了：一张崭新的“大团结”正朝他们笑哩。
〖-ZW/正文〗
