〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起脱贫致富希望之塔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“乡镇企业家”、吴县联谊纺织总厂厂长石炜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阅铭/唐肖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石炜，36岁，原在北京军区某部服役，1973年1月入伍，历任战士、文书。1977年退伍回乡。
    4年前，他把自己当作一颗“问路石”，投在素有“江南北大荒”之称的吴县车坊乡这块水乡僻壤上。
    4年过去，在车坊斑驳的土地上，矗立起一幢幢拥有纺纱、织布、漂染、毛巾和绒线5个分厂的纺织群体企业――吴县联谊纺织总厂，年创产值2300多万元，占全乡工业产值的1/3。
    他创造了车坊亘古未有的奇迹，1988年3月，江苏省政府命名他为“乡镇企业家”，又被评为江苏省劳动模范和苏州市劳动模范。他谈成功的原因时说：倘若没在部队的锻炼，便没有我石炜的今天。
    在我揭竿而起办厂时，凭着当兵的那股劲儿去闯
    1977年春上，石炜告别了度过四载光阴的山西某部“老虎团”，同妻子陆莲英先后进了吴县布厂做工。可是，每当他回到故里，见到乡亲们披着褴褛衣衫拾肥拣草，心中就不平静，1984年春节过后，石炜从村里回到厂里，便同战友顾全兴、陆长生、周关金聚会，一番慷慨陈词，决定回乡办厂，并把老婆孩子都带了回去。
    5月，正是小麦吐穗扬花时节。石炜他们带着临时招来的40多名工人，填平了前荡、塘浜两村相连的一块6亩低洼水渍地，拉开了建厂的序幕。无资金、无设备、无材料，是石炜眼前的三只“虎”。他跑乡里，走银行，终于搞到了15万元贷款和15立方木材；一些支持石炜办厂的群众纷纷解囊，又集资了5万元。为了筹建设备，石炜到太仓布厂、吴江红光布厂、昆山布厂求援，借到了三台纡子车和槽筒车，买下了24台旧布机，借战友赵金根家的一间闲屋，开始试织样品。经过4个月奋战，一个700平方米简易厂房，24台普通织机的村办厂奇迹般地出现在这片荒地上。9月份正式投产，当年就实现产值77万元，获利12万元。
    我就不信操枪弄炮的不能打商品仗
    1984年下半年，“西装热”风靡一时，一度仿毛花呢身价百倍。石炜吃准这一行情，一投产就搞同类产品，结果供不应求，客商盈门。在这生意兴隆之时，石炜却背着样品几次闯到上海纺织品公司，或许是他的“磨功”到家，或许是样品质量还不差，对方同意以出厂价代销他厂里的产品。
    在产品供不应求的时刻，石炜走这步棋，令人难以理解。因这样做，光价格差一项广里就少收入15万元。有人急得直嚷嚷：“他这个傻大兵压根儿不懂得做生意的门路。”石炜不理睬这些风言风语，按照协议把厂里的热销产品按时送往上海，以信誉、质量、效率赢得了该公司的信任，由代销转为定销，使小厂与大公司建立了正常的产销关系，继而又正式列入了上海纺织品公司的产品某地。1985年6月，“西装热”降温，仿毛花呢不景气，到石炜厂里购买产品的客商稀少了，但上海纺织品公司仍按合同“吃进”10万米布，使厂里少损失20万元。这下人们不由得佩服石炜“少挣十几万，找个大靠山”这步棋走得妙极了！
    石炜在经营活动中竟然又动起“协同作战”的脑筋来了。经上海纺织品公司牵线搭桥，石炜厂里与具有62年历史的名牌老厂――上海瀛州色织厂联营，请他们帮助指导开发新品种，从而组成了上海第一家“工工商”横向经济联合集团。之后，又相继与上海、苏州、南京一些厂建立联营关系，使厂在单一织布的基础上，逐步形成了织布、纺纱、绒线、毛巾、漂染群体企业，成了沪宁线纺织行业中颇具实力的后起之秀。
    我觉得治军之道与治厂之过是一脉相承的
    把习惯于农民松散生活的职工改造成为具有军人般守纪律、能战斗的现代产业工人，这是石炜的治厂之道。
    建厂第一天起，石炜就在各种会议和场合三令五申他的治厂“纲领”：必须按规定办事，任何人不得特殊，在厂工作期间，谁违反规章制度就处罚谁。他的爱人和三名副厂长的爱人都是跟着丈夫“打天下”的有功之臣，但她们却被放到生产第一线。石炜的爱人陆莲英负责准备车间，一次因事迟到，石炜到车间里当众宣布：扣罚当月全部奖金。
    军队只有练精兵，才能有战斗力；工厂只有提高工人的技能，才能产出一流的产品，石炜深谙此道。刚开办厂时，工人都是从田埂上走来的农民。为此，他采取请进来走出去的办法，举办短期培训，操作竞赛，提高工人的技能，使全厂职工技术水平普遍达到了二级以上。今年，石炜决定选派3名青工到中国纺织大学深造，并与苏州丝绸工学院进行技术横向联系，代培大专人才15名，还联办职工技校，两年内将使所有班组以上骨干达到中专以上技术等级。
    石炜为乡亲们脱贫致富筑起了希望之塔。全厂900多名职工随着工厂的发展，收入大幅度上升，去年人均收入2200元以上，并且替村里还清债务，扶持发展农副业生产。目前，一个占地3700平方米，年产1000吨化纤纱的现代化车间即将竣工投产，一座崭新的5000平方米的漂染厂正在施工。年初，他与外商签订了年出口300吨化纤纱、40万打毛巾的合同，为发展外向型经济打开了通过，当外商知道与自己打交道的是个退伍军人，连连说：“了不起！了不起！”
    从军人到企业家，石炜交出了一份多么出色的答卷！
〖-ZW/正文〗
