〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们按军委的决策办，你们照我们的样子做”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区直属党委成员在干部制度改革中顾大局守纪律为部属作表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革中，党委每一个同志都面临着荣誉高低、走留进退、物质利益调整等一系列实际问题。个人得失与改革发生了矛盾怎么办？他们反复学习党的十三大报告和军委领导同志的讲话，想大局，顾大局，不在个人“圈子”里打转转，共同用“个人服从组织，感情服从政策”互勉。有一名常委在改革中要“吃点亏”，有人劝他这是“关键时候”，快去“活动活动”。他说：“越是关键时候领导越要站得高，看得远，在个人利益方面拉稀，叫下面怎么做就不硬气了。”党委班子成员没有一人为个人名利而奔走。大家还“约法三章”：看谁不争不闹不攀比做得好，看谁执行政策纪律坚决，看谁抓分管的工作成绩大。
    党委结合本单位的特点，严格执行政策，坚持公道办事，敢于维护原则。有20多名干部，编外的想纳编或者在评职前提升一下，除个别因工作需要政策允许外，其余不予办理。有的团职干部提出评上职称才转业，有的想调离改文职单位，有的要求改军龄等，党委领导一律不迁就照顾。党委成员的爱人、子女或亲友面临转业、改文职、评职较低、编外等问题，他们尊重各单位组织的意见，该怎么办就怎么办，没有一个成员插手做手脚。
    党委领导成员还积极做好下级领导的工作，带领部队在大局下统一行动。党委书记张树云自5月初以来，先后两次带工作组走访调查，同百余名营以上主官谈话，教育大家在改革中当表率。副书记吴诚海针对于部的思想反映，同宣传部门一起研究开展以“服从军队改革大局，正确对待个人得失”为主题的教育。党委常委徐根宝、李彩銮分别到两个确定改文职的科研单位指导工作，帮助大家统一思想认识。
〖-ZW/正文〗
