〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道部发出通告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护铁路治安秩序保证铁路运输安全〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁路治安秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、严禁违章携带易燃易爆危险物品进站、上车；严禁夹带托运和伪报品名托运易燃易爆危险物品。
    二、严禁非法携带枪支、弹药和匕首、三棱刀、弹簧刀及其他管制刀具进站、乘车。
    三、严禁在车站、列车上斗殴、行凶、赌博、侮辱妇女和进行其他流氓活动；不准在车站、列车上酗酒滋事。
    四、严禁拦截火车；严禁破坏铁路车站、列车、线路、通信等行车设施；严禁盗卖和非法收购铁路器材。
    五、严禁在铁路线上置放障碍以及侵占、损坏铁路路基、道口等危及列车运行安全的行为，严禁击打列车。
    六、严禁哄抢、偷盗铁路运输物资。
    七、严禁倒卖和涂改、伪造火车票。
    八、不准在车站游行、散发传单、聚众闹事；严禁以任何借口冲击铁路、干扰正常运输和破坏铁路治安秩序。
    九、不准在车站、列车上散发和出售内容反动、淫秽以及其他煽动性的书刊、宣传品。
    十、非经有关部门批准，不准在车站和旅客列车上贩卖食品；禁止围车和随车叫卖。
    十一、不准违章无票强行乘坐客车；不准扒乘货物列车。
    十二、任何人不得以任何借口妨碍铁路公安值勤人员执行公务；严禁围攻、殴打铁路工作人员。
    凡违反上述规定的，除按照铁路规章处理外，对构成违法犯罪的，公安机关要依照国家法律、法令，分别给予警告、罚款、拘留和劳动教养处罚，直至追究刑事责任。对杀人犯、抢劫犯、强奸犯、重大盗窃犯和破坏铁路运输、进行流氓滋扰等严重刑事犯罪分子，要坚决依法严惩。
〖-ZW/正文〗
