〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意孩子的精神保健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家务事孩子教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国青年报》曾报道：杭州市9岁的小学生张毅，因向姐姐要两粒糖果未能如愿，竟用红领巾自缢身亡。看罢这条消息，深感孩子“精神保健”的重要！
    所谓“精神保健”，就是用正确的疏导方法，帮助孩子们克服不利于身心健康的缺点和习惯，使他们保持健康的心理状态。现在不少家庭只重视孩子的身体保健，而忽略了对他们的“精神保健”。有的把家长的责任仅理解为哺育，以为让孩子吃好穿好不生病，就尽到了责任；有的只要求孩子学习好，门门功课优秀，而忽略孩子的思想品德教育，在老师家访时，也不愿说出孩子的缺点，唯恐影响了孩子的自尊心和荣誉，别人指出他孩子的缺点，还为孩子护短。这种不重视孩子“精神保健”的现象，只会造成青少年的不良心理和性格。张毅在学校是“三好学生”、少先队干部，可在家里却十分任性，有时甚至近于霸道。他想要的东西就一定要得到，否则，便会与全家人赌气或者不吃饭。如果他的家长懂得一点“精神保健”知识，及早进行教育引导，把他的某些不良心理“扭”过来，恐怕不至于酿成这桩悲剧。
    希望做父母的都能以对民族和社会高度负责的精神，对孩子实施全面的教育和正确的疏导，使他们不但有健康的体魄，丰富的知识，而且以健康的思想和心理状态，向着社会所期望的方向发展。
〖-ZW/正文〗
