〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军政治学院改革政治理论课教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出现实问题组织多学科攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向平/江跃中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军政治学院学科攻关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李向平、江跃中报道：空军政治学院针对改革开放和商品经济的发展给马克思主义理论教学带来的新情况，改变过去各学科分兵把口，“各自为战”的状况，围绕重大现实问题，实行多学科“合成作战”，增强理论联系实际的突破能力，使以往一度受冷落的理论课，变成了学员关注的热点。
    党的十三大之后，这个学院适时把教学重点转移到社会主义初级阶段理论和党的基本路线的宣传教育上来，但是在教学过程中又出现了一些新的矛盾。他们对政治理论课的教学进行了大胆的改革。首先以重大现实问题为中心，组织多学科的综合性专题教学。他们在帮助学员掌握马克思主义原理的基础上，重点开设《马克思主义与当代》综合专题课，围绕学员最关注的有关“对社会主义的再认识”、“对当代资本主义的再认识”、“两种社会制度的并存与竞争”等6个重大现实问题，组织多学科的集体攻关，实施综合性专题教学，以此突出政治理论课的时代感和针对性。比如，在讲授“新技术革命对社会主义发展的影响”专题课时，科社教研室着重在新技术革命与共产主义运动的关系上进行阐释，政经教研室则从新技术革命与我国现阶段的经济发展战略的关系上层开论述，而哲学教研室把重点放在新技术革命将给人类带来哪些思维方式的变革上。这样，围绕一个专题，各学科扬长避短，“合成作战”，使教学既在理论和实践的结合上有了一定的深度，又较好地提高了学员的政治觉悟和正确分析认识各种社会现象的能力。其次，改革课程设置，发展政治理论边缘学科，拓宽理论教学的领域。他们在搞好必修的政治理论主干课的同时，开设了一系列与政治理论密切相关的选修课，讲座课。如《思想政治工作辩证法》、《军人伦理学》、《国防经济学》以及当代西方哲学思潮、经济思潮、政治思潮评价等。其中有的是哲学、政经、科社理论在具体领域的应用，有的是社会科学和自然科学的交叉、渗透，有的则是政理课的拓展、延伸。这样做既打牢学员的理论基础，又适当拓宽知识面，使政治理论课更贴近社会现实和部队需要，增强了马克思主义理论课的实用性。
〖-ZW/正文〗
