〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强国防建设的可喜尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐山市为部队设立军外教导员和指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/张友森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨寄松、张友森报道：四川省乐山市为部队建设着想，在全市区、乡镇两级和厂矿设宜军外教导员、指导员，给部队思想政治工作开辟第二阵地，取得了明显成效。
    1986年上半年，乐山市彭山县针对一些战士不安心服役，家长写假信，发假电报拖战士后腿的问题，会同北京军区空军某部、二炮某部在全县区、乡镇两级普遍设立了主要由专武干部担任的军外教导员、指导员，并对“两员”具体职责和活动制度作了规定。经过一年多的实践，深受部队和地方欢迎。1987年8月，乐山市委、市政府和军分区，经过反复考察论证，在全市普遍推广了彭山县的做法。截至5月下旬，全市己有547个区、乡镇和厂矿的专武干部，担任了北京、上海、兰州、广州、济南、云南、成都、重庆等地驻军部队20多个团以上单位的军外教导员和军外指导员。
    去年以来，乐山市军外“两员”和乐山籍战士往返信件4800多封；近百个区、乡镇和厂矿通过与战士书信往来，开展了“你在军营建功业，我在家乡为你分忧愁”活动；还有数十个区、乡建立了“战士成长档案”、“军属致富档案”。他们这样做，为部队思想政治工作开辟了第二阵地，收到明显效果。据初步统计，在军外“两员”的努力下，全市服现役的战士中，立劝受奖、入团入党、当上各类标兵的人数趔过两年前的三倍，家长发假电报、写假信、战士私自回家的问题基本杜绝。军外“两员”还组织民兵、退伍军人为军属排忧解难，寻求致富门路，办起50多个经济实休，帮助1300多户军属包种包收。5月底，四川省委、省政府和省军区推广了乐山市的做法，认为这是加强国防建设的有益尝试。
〖-ZW/正文〗
