〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夏秋是部队粮仓冬春是便民牧场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐曲农场两万亩草场对藏族牧民开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇学平/罗启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗唐曲农场农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仇学平、罗启科报道：全军海拔最高的唐曲农场，近年来在生产经营中执行“与少数民族共同繁荣”的政策，使农场形成了“夏秋是部队粮仓，冬春是便民牧场，便民牧场养部队粮仓”的良性循环。去年仅用兵50余人，产值和盈利却以10％的速度递增。
    随着地方牧业发展和部队生产经营的扩大，唐曲农场曾多次与驻地牧民发生土地纠纷。牧民常把牛羊赶进农场地头，许多地块被糟踏得颗粒无收，部队派出大量兵力巡逻护田，堵不胜堵。近年来农场党委坚持与少数民族共同富裕的政策，考虑到当地牧民牧草不足的实际困难，根据秋收以后农场土地空闲长途六七个月的特点，决定冬春季节将两万亩土地对驻地藏族牧民开放，既解决群众草场困难，又使数万头（只）牛羊来给农田造肥施肥，提高土地肥力。每次庄稼收割完毕，农场干部战士有意把全部油菜秸、青稞秆等上好饲料留在地里，还精心保护好地头的草料、草籽。
    农场这样做，乐坏了当地藏族牧民。他们把农场看成是“救命草场”，等到最困难的初春才来放牧。几年来，农场附近牧民的牛羊死亡率逐年降低，生产稳步上升，成为青海省先进畜牧生产单位。牧民群众十分爱护部队庄稼，每年农场庄稼出苗，收民群众主动将牛羊赶进深山，农场没收割完，群众牛羊无一头（只）下山。农场用水季节，也正是牧民群众浇灌草场季节，当地政府四处奔忙做工作，优先保证部队用水，从而使农场生产连年丰收。
〖-ZW/正文〗
