〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军械保管员的悔恨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱亭/谷永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的一天，一个军容不整的战士在沈阳火车站受到纠察，同时发现他身上还携带着一支五四式手枪。经审查得知，他叫宋孝金，是某部军械保管员。
    紧急申话传到部队，军械部门立即组织人员清理仓库，检查结果，所有的枪一支不少。这就奇怪了！等失魂落魄的宋孝金被带回后，一切便真相大白。
    去年宋孝金的父母为他说了媒，眉清目秀的姑娘使他顿时倾倒。拿什么让姑娘高兴呢？怎样在她面前炫耀一下自己的本事呢？经过反复思考，宋孝金觉得最理想的是回家带一支手枪。军械库里的枪虽然有的是，但一个萝卜一个坑，一件件都有数不能动。于是他想到了用零件组装。可零件被分别放在3个库里，由3个保管员把着大门。怎么办呢？机会终于来了。春节期间，三个保管员一下走了俩，所有钥匙都集中在宋孝金一人手里。他喜出望外，立即利用这个机会找到了全部零件，很快组装了一支手枪。接着，他又壮着胆子，偷偷取出70发子弹私藏起来。过了一段时间，他看看部队没有什么反应，便找了个出公差的机会，登上了回乡的列车。到了山东老家，他挎着手枪，领着女友到处游逛，碰上野鸟就打几枪，确实出够了“风头”。然而好梦不长，事情终于败露了。
    “你知道私自造枪是违法行为吗？”当保卫部门审讯他时，宋孝金说：“我只是想装一支手枪玩玩，不去行凶作案想是没有什么关系的。”当了3年军械保管员，竟然不懂私自造枪是犯了什么法，这一教训值得人们深思。最近，宋孝金已被决定劳动教养3年。面对这一切时，他痛哭流涕，悔恨不已。
〖-ZW/正文〗
