〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用政策杠杆引进竞争机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师练兵热情经久不衰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队到课率达85%以上，首长机关业务等七项训练成绩在集团军名列第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶广平/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关业务训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶广平、记者陈歆耕报道：南京军区某全训师调动干部战士练兵热情有三件“法宝”：一是指导思想明确，二是运用政策杠杆；三是引进竞争机制。
    5月下旬，记者来到该师训练场，到处可见龙腾虎跃的练兵场景。作训部门提供了这样一组数字：全师连队到课率为85％以上，有近90％的连长都一心扑在训练上。师、团两级共办14个干部、骨干集训队。军考核组刚刚对全师10项训练内容进行了全面考核，其中首长机关业务等7顶内容的考核成绩在集团军名列第一。
    训练热情从何而来？师作训部门总结了这样三条经验：
    指导思想明确。去年全军战术训练改革现场会一结束，该师党委在筹划新年度训练时，就提出“三个不变”：坚持把训练摆在中心工作位置不变；坚持深化训练改革的决心不变；坚持争先创优的目标不变。6名常委带6个工作组，分别到各团宣传“以军事训练为中心”的思想，明确奋斗目标。每个师常委和机关各科都有一个定点挂钩连队，关心、帮助连队训练，全师上下形成了重视训练的良好气氛。
    运用政策杠杆。他们制订了有利于调动干部战士训练积极性的政策。师机关在有关文件和年度训练指示中明确规定抓训练成绩突出、军事素质好的干部优先提拔。战士训练尖子，优先报考和保送军校。近半年来，新提拔的60名营、连主官，军事素质出类拔萃，大家服气。今年被军校录取的70名战士全都是名列前茅的训练尖子。其次是运用好奖惩政策。训练上不去的连队一律不能评为基层建设先进单位；奖励训练成绩突出的战士优先学习热门民用技术；训练成绩是战士入党、立动的依据之一。
    引进竞争机制。他们广泛地开展训练竞赛活动，培养部队的竞争意识。在开展训练竞赛活动中，他们注意竞赛的阶段性、层次性、全面性。他们根据训练期的3个不同阶段，安排了3次不同内容的竞赛，突出了训练重点，保证了训练质量；组织了从首长机关、分队干部、专业兵种分队等6个层次的竞赛，着眼于调动广泛的练兵积极性；不搞单项突击，促进部队全面训练。
〖-ZW/正文〗
