〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽默为你打开社交大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养青年交往心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与修养心理漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人际交往中，有幽默感的人通常要比没有幽默感的人更能赢得大家的好感。比如，在某些群众场合或集会，那些善于调侃、随机应变、富有幽默感的人，常常成为人们注意的中心，这样的人也更容易找到朋友和友谊。
    这一点，在心理学研究中已得到证实。心理学家奥尔波特在研究一群陌生人首次集会时的人际吸引力得出结论，幽默作为主要吸引力因素而居首位，其次才是人的外表、服饰、地位等等增加吸引力。日本的一次民意调查也表明，最受欢迎的是富有幽默感的人。
    为什么幽默的人特别爱欢迎呢？这是因为他们常常给人一种机智、灵活而又随和、亲切的感觉。他们显得聪明过人、善解人意，表现了超群的智慧和胆识；他们显得豁达大度、随遇而安，表现了出众的品行和风格。由此就使他们在交往中具有很大吸引力。《高山下的花环》中的靳开来有时之所以比梁三喜更能与大家融洽相处，在很大程度上与他那幽默风趣的性格分不开。无论开会还是闲聊，无论在硝烟弥漫的战场还是宁静的营房，只要他在场，就俏皮话迭出，笑声不断。这种轻松愉快的气氛，自然能缩短彼此间的距离，使大家产生信任感。所以，在日常生活中，人们都喜欢“靳开来”式的幽默人物。
    相反，那些不管在什么场合都一本正经板着脸的人，人们就会产生一种距离感。即便这种人事事都很高明，断事识人都正确，你也会因为他过于严肃而难以产生亲近感，甚至是敬而远之。至于那些没有自知之明的“假正经”，既没本事，说话又没趣味，交往中遇到矛盾又不善于灵活处置，就更使人难以忍受了。
    有人说，我也很羡慕那些幽默风趣的人，可惜我幽默不起来，怎么办？”
    幽默虽然与人的某些天性有关，但也并非一点学不会。这里，最要紧的是要做到四条：
    提高修养。幽默是智慧的表现。幽默不等于说一些粗俗的笑话，做一些滑稽可笑的动作。所谓幽默的话，必须既洞察世事，人木三分，又言简意赅、妙趣横生。做到这一点，没有高度的思想和文化修养当然不行。鲁迅的为人作文充满幽默感，就与他丰富的学识分不开。
    豁达大度。真正幽默的人，一定是豁达大度、不对细微小事斤斤计较的人。“曾经沧海难为水”，因对世事百态看得透彻明了，于是凡事都能抱达观随和态度，做到谈笑自若。谁见过那些在处世为人方面锱铢必较、心胸狭窄的人，表现出卓越的幽默风格呢？
    乐观自信。没有一个幽默的人不自信。自信并非自傲。幽默感是内心情感的自然流露，只有自信乐观的人才能轻松自若地表现这种情感。把幽默视为造假，故作惊人之语，这是一种误解。硬要这样做，必弄巧成拙，反而不利于人际关系的融洽相处。
    随机应变。幽默又是一种技巧，因而必须具有驾驭语言的能力，做到对答如流；同时，还须反应灵敏，巧解人意，窘迫时善于自我解嘲，紧张时善于化险为夷。呆滞、迟钝、木讷，是与幽默无缘的。
〖-ZW/正文〗
