〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗镇江市根据不同对象确定不同要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全市60%人员接受国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严庆春/许星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严庆春、许星报道：江苏省镇江市在全民国防教育中，坚持分类指导，注意根据不同对象提出不同要求，使不同对象能从适合自己特点的活动中受到国防意识熏陶，收到良好效果。
    今年初，镇江市政府和镇江军分区在共同做好全民国防教育准备工作时，会同市委宣传部、市教育局进行了教育试点。他们发现，社会各界对国防教育意义的理解、要求各不相同，国防教育需要区分不同层次，提出不同目标和要求，才能使群众真正接受。为此，在全市开展了根据不同对象确定不同要求的形式多样的国防教育活动。主要内容有：在全市开展“宣传解放军，学习解放军”活动，由各新闻单位集中宣传当地驻军部队的英模人物，各行各业表彰“与子弟兵比贡献”的先进集体和个人；在全市民兵中，发起“参加两个文明建设十佳”评选征文活动，宣传国防后备力量建设中的先进典型；市电视台举办“劳武杯”国防知识电视大奖赛，向广大人民群众普及国防基础知识；各影剧院举行“国防教育电影周”，各文艺团体和厂矿企业演出队自编自演反映国防教育内容的小节目；召开军民共建理论研讨会，专题研究军民共建如何为国防建设服务，如何在共建中强化军地双方的国防观念。各县（市、区）也从本地实际出发，开展有特色的活动。由于注意了教育的层次性，镇江市各界参加各种国防教育和宣传活动的人达60％以上。
〖-ZW/正文〗
