〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绵阳市积极做好转业干部安置工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为到乡镇企业者提供福利保险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李讯/李伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李讯、李伦报道：绵阳市人民政府近日作出决定：对到乡镇企业工作的军队转业干部提供社会福利保险，每年500元。
    这个市从1975年以来，共接收安置军队转业干部5000余人，这些转业干部大都安置在行政事业单位和国营企业。随着竞争机制的引入，一部分转业干部越来越感到在人才云集的行政事业单位和国营企业难以发挥作用，实现抱负。而乡镇企业异军突起，渴求人才，正是有志之士施展才干的好场所。这个市在深入进行调查研究的基础上做出决定：由市财政拨一部分款，县财政拨一部分款作为保险基金，调入乡镇企业的军转干部每工作一年拨给50元。对自愿到乡镇企业工作的军队转业干部，在企业破产后等待调整安排工作期间及其病、伤、残和退休后，也给提供社会福利保险。
    决定公布后，在全市引起了较大的反响。目前，不少转业干部到人事、军转部门咨询政策，有的表示愿意到乡镇企业去工作。
〖-ZW/正文〗
