〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能源部成立
    国务院机构改革的又一项重要成果――能源部6月22日在北京成立。国务委员王丙乾代表李鹏总理和国务院前来祝贺并在成立大会上讲了话。
    列阵半导体大光腔激光器研制成功
    由长春光学精密机械学院研制成功的列阵半导体大光腔激光器，最近通过部级鉴定。这种激光器体积小，供能量达到百瓦级功率，填补了国内空白，达到了国际先进水平。
    张述才承租失败按合同赔款3.8万元
    辽阳市承租者张述才个人承租辽阳市机电配件厂失败，已在新近被中止合同，按规定赔偿损失3.8万元。张述才是1987年初以自己五间房产作财产抵押承租这个厂的。合同中规定，张述才承租工厂后每年向厂上级主管部门交纳租金一万元，完不成这个指标由张述才个人负责赔偿。
    杜梅当选越部长会议主席
    71岁的越共中央政治局委员、中央常务书记社梅，6月22日在越南国会会议上当选为部长会议主席，以接替今年3月去世的前部长会议主席范雄的遗缺。杜梅1976年开始进入越共中央政治局，目前，在政治局中排列第三。（上均据新华社）
    大型国际饼干公司首次在华投资
    义利――纳贝斯克饼干食品有限公司22日正式投产，这是大型国际饼干公司第一次在中国投资。这个新建的饼干食品厂预计每年生产6000吨以上各类饼干，产品零售额约2000万美元。            （廖毅文）
〖-ZW/正文〗
