〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法保护军队房地产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许良荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗房地产工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月30日刊登了海南一些单位和个人侵占军队地产的报道。这种情况在其它地方他有发生，有的还相当严重。发生此问题的原因，一是土地将转化为商品。七届全国人大一次会议修改的宪法规定：“土地的使用权可以依照法律的规定转让”。国家已在深圳、广州和海南相继试点工作。这将意味着有土地就有资本。二是部队精简整编后，有的单位因编制小、人员少，对一些空余的营房、农场、牧场、训练场地照顾不过来。三是过去界线不清、手续不齐全等历史原因。
    地方单位和群众侵占军队的房地产，往往涉及军政军民关系。在处理这类纠纷时，要讲究方法，那种不辨是非的“高姿态”处理方法，是处理不好的，只有明辨是非，依法处理，才能事理分明，双方关系稳固。军队的房地产是国家财产的一部分。民法通则第73条明确规定：“国家财产神圣不可侵犯，禁止任何组织或者个人侵占、哄抢、私分、截留、破坏”。土地管理法第13条规定：“土地所有权和使用权争议，由当事人协商解决；协商不成的，由人民政府处理。”“……个人与全民所有制单位和集体所有制单位之间的土地使用权争议，由乡级人民政府或者县级人民政府处理。”“在土地所有权和使用权争议解决以前，任何一方不得改变土地现状，不得破坏土地上的附着物”。据此，有房地产争议的部队，应主动商请当事人或所在地的人民政府协商解决，对一些界线不清、资料不齐全的房地产，应在查清档案资料后，请求所在地人民政府和土地管理部门裁决认可，领取土地使用证；对一些是非清楚，对方仍无理取闹，侵占、破坏军队房地产的，经劝阻仍不听的，应向所在地人民法院起诉，通过法律手段来解决，以保护军队房地产的合法权益。我们要严格执行军委关于军队房地产的有关规定，珍惜、爱护，开发、利用，依法保护它。
〖-ZW/正文〗
