〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有结论的调查案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6名战士因涉嫌盗窃被隔离看管两个多月本栏法律顾问谈临时看管等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱金平/江天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法就事论法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育就事论法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，本栏收到四川省天全县武装部寄来的公函。函中说，曾在51395部队服役、原籍天全县的6名退伍战士去年回该县后强烈反映，他们在离队前夕，因被怀疑偷了3块旧汽车篷布而遭到非法隔离审查和逼供、体罚，6人中被隔离最长的达70多天。就此，本栏特派朱金平同志前往51395部队调查这一问题，下面是他写的调查实录――
    受编辑部委托，笔者带者天全县武装部的来信，于5月17日来到51395部队。据部队长和参谋长讲，这事一直是政委周永才亲自抓的，于是我的调查便从他开始。
    周政委说：去年9月，地方一所中学的180名学生来我部搞军训，我们为他们用稻草打地铺时让各连拿出三块汽车篷布。17日下午，学生们训练结束返回，18日早上。三排长发现五连送的三块篷布丢失，便报告保卫干事崔俊杰，崔又向我报告。调查中，有人反映18日早上5时许，有几个人拉着篷布向公路边走去，空手回来。那里面有个人很象特务排的高成华。于是19日上午把他找来，崔干事问他，他不承认，就把他放到临时看管室，派两个战士看他。23日上午。高成华承认此事是他和六连3个同乡一起干的。这3个同乡是罗丙全、晏述荣、张正强。可这3个人都不承认有此事，当晚就把他们都隔离了。后来我们分析：3块篷布应是6个人拿的，高成华只讲了4个。26日再次审问高成华，他又交待了两个同乡：杨绍国、杨井康，这两个也是六连的。当晚把这两个人也隔离了。这是对重点人的保护措施，为的是防止他们相互串通。
    据六连连长和特务排排长等人介绍，高成华是党员，立过三等功，多次受嘉奖。罗丙全是炮兵班长水曾被评为优秀班长；张正强是炊事班长，晏述荣是通信员；杨井康是文书，这4人全是预备党员。杨绍国是雷达班长，是党员发展对象。上述6人基本上都是连队骨干，都于1984年从四川天全县入伍。他们被隔离时，六连指导员、连长正在外地农场劳动，副连长探家，一个技师负责着全连工作。
    经了解。周政委所说的18日早上发现高成华可疑行迹的人是指挥连战士小王。我问小王以前是否认识高，他说见过几面，不熟，对其他人也不熟。“那天早上你是怎么发现他的？”？我再问。他答道：“记不清了。我患过脑震荡，在家干仗被人打的。我也没有肯定是他呀！那天早上起来解手，模模糊糊看到有个人象他。这些我都说了、写了，现在记不清了，你找周政委他们吧。”
    据周政委介绍，高成华交待出其他几名同乡的5天后又翻供了，说那是他自己瞎编的。其他人后来也承认了，但没找出赃物。罗丙全说是卖给了一辆拖拉机，但带他们到公路边认拖拉机，结果没认出一个，也没有驾驶员承认。后来部队请驻地公安局帮忙，也一无所获。此后，高等6人又全部翻供了，说是领导逼他们讲的。
    “那么，你认为他们的交待是自愿的吗？”周政委回答说：“怎么讲呢！有材料，他们还按了手印。”遗憾的是笔者到达前几天，管材料的两个保卫干事先后回老家办事了，没能亲眼见到实证。
    “对那6个人的结论是什么？”周政委回答我说：“没有结论。我不能肯定是他们偷的，也不能肯定不是他们偷的。考虑到退伍安置问题，到11月28日就陆续让他们全部退伍了。”这样，6个人一直被看管到退伍前夕。罗丙全从9月23日至12月9日，共77天；高成华从9月19日到12月3日，共76天；张正强、晏述荣从9月23日至11月27日，共65天；杨绍国、杨井康从9月26日至11月27日共62天。
    “在看管这6个人期间有体罚行为吗？”
    “动手动脚的现象是有的。”周政委说，打人的事，我负有教育责任，已作了自我批评；崔干事负有领导责任，我在机关干部会上也批评了他。
    关于3块篷布的价值，周政委说最多值300元；参谋长说一块值200元。但是旧的；部队长说篷布已用了10年，且开着窗口，实用价值不大，总共值100多元。
    （朱金平）
    临时看管是“对确有迹象表明可能发生畏罪潜逃、行凶、自杀等问题的军人”采取的一项防范措施。纪律条令规定：“对被看管的人，应进行教育，不得虐待；对其问题，要尽快查清，妥善处理，并及时报告上级。临时看管的时间，一般不起过七天，如需要延长时间，应经上级批准，累计“不得超过十五天。”
    依据上述规定，51395部队有关领导和干部因怀疑6名战士偷了汽车篷布而将他们隔离看管，时间分别长达62―77天，这种做法是极其错误的。这不仅违反了纪律条令的规定，而且构成了对几名战士人身权利的侵犯。在隔离看管期间，对这几名战士进行逼供、体罚的行为更是法律和军纪所不允许的。
    由国家中央军委颁布的纪律条令，是我军的基本行政法规，是我军维护纪律、实施奖惩的依据，全体干部战士必须无条件地执行。作为部队的领导，应该自觉维护法制，带头严格执行纪律，而不能有令不行，有禁不止。否则，我们又怎样教育部队呢？
    从调查情况看，所谓高成华等6人偷篷布及他们被长时间非法隔离的事，似乎是不言了之了。既然发生了盗窃案件，并且花了很大功夫调查，就应该查清事实，依照法纪作出处理，如果查无实据，就应该对涉嫌人员解除怀疑，作出答复。然而这件案子最终对涉嫌人员却没有结论――既不肯定，也不否定。这种做法既会侵害公民的名誉，也损害了法律和军纪的严肃性。
    本栏法律顾问 江 天
〖-ZW/正文〗
