〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为火箭测定方向的测绘兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗测绘后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “10、9、8、7、6、5、4、3、2、1――点火！”
    顷刻，排山倒海般的隆隆巨响震撼了发射中心的大地，庞然火箭拔地而起、轻盈直上……若干小时后，南太平洋上空出现了奇丽的景象：一个亮点拖着长长的白烟从西北天空飞来。霎时，亮点变成了一个火球，随着一声巨响，火箭落人预定海域。
    8年前，我国向太平洋发射的第一枚运载火箭获得圆满成功。可是人们是否知道是谁为飞越万里长空、准确在太平洋预定海域溅落的运载火箭指引了方向？
    人们知道，人在月球上可以慢步如飞，而在地球上快步也不能飞，因为地球有吸引力。由于地球上有高原、平原、海洋，地质结构有异，所以地球上各处的吸引力有大有小。而我们通常所说的运载火箭，是把卫星和宇宙飞船运送到预定轨道，或把弹头投掷到预定目标的一种运载工具。无论是运送到预定轨道，还是投掷到预定目标，发射点都是离不开地面的，火箭也是要在地面、海上、高山的上空运行的，肯定要受到地球吸引力的影响。因此，发射运载火箭必须首先测得运动中各地的引力场数据。
    总参第一测绘大队的技术人员从1963年开始，就奔赴全国各地从事这项工作。从大兴安岭到五指山区，从天山南北到东海之滨，处处都留下了他们的足迹。为了得到精确的引力场数据，他们还闯进了素有“死亡之海”之称的巴丹吉林沙漠。沙漠地表温度高达四五十摄氏度，很多干部战士夜不入眠，昼不思食，头晕目眩。大家穿着裤衩，光着膀子，坚持测量。两个月后，别说是刷牙、洗脸用水困难，饮水也发生了危机。是空军派飞机空没了水才解决了他们的燃眉之急。
    测绘兵提供了各种引力场数据后，还必须在发射火箭时临场瞄准测量方位。平坦的野外，两点相距一两千米时，站在其中一个点上就可判断另个点的方向，可象1980年发射的那枚运载火箭有1万多里的距离，即使用高倍望远镣也是看不到落点方位的。总参第一测绘大队的陆工程师和其他单位的几位专家一起，用“平行光测角法”，及时设计了为飞向太平洋的运载火箭瞄准测量方位的方案。
    火箭发射前夕，陆工程师和所在大队天文组的同志们火速来到了火箭发射基地。为了提供精确的数据，别说是白天，就是夜晚，他和大家也从不离开岗位，每当夜幕降临后，天文组的同志就在他的指导下用天文经纬仪观测太空的北极星等恒星。组长王延民猫下腰，聚精会神地用右眼紧贴着目镜在寻找太空的目标恒星；记簿员坐在一旁小心翼翼地记下组长嘴里所读的度数……经过两周的努力，他们总共测量了200多颗目标恒星和400多次北极星，经精心计算后，终于为发射基地测出了准确的方位角和经纬度，保证了运载火箭飞向太平洋的预定海域。
    总参第一测绘大队对祖国航天事业发展的贡献，并非仅此一次。从1970年以来，他们为保障我国发射的每一颗人造卫星进入预定轨道都作出了贡献。测绘兵，如今已被人们称为“火箭的眼睛”。
〖-ZW/正文〗
