〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事题材话剧创作潜力大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《大趋势》、《决战淮海》获全国优秀剧本奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书宣传/获奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大趋势》由广州军区战士话剧团张晓然编剧。此剧反映了我军院校毕业的青年军官在部队现代化建设中的风貌和奉献，具有强烈的时代感，风格清新。作者以敏锐的观察力，从部队现实生活中选取特定情节，在广阔背景上展开军队改革中两种思想的斗争。剧中众多的院校毕业干部形象具有很强的典型意义。
    《决战淮海》是总政话剧团所云平、王朝柱、刘星的作品。它以磅礴的气势，深刻的内涵、宏伟的场面，再现了淮海战役动人心弦的革命史诗，塑造了我军与敌军的首脑人物及一批高级将领的形象。特别是在尊重历史真实，反映敌人内部矛盾的复杂性方面，被认为是同类题材剧作中比较好的一出。
    本届评委会由曹禺、胡可、郭汉城、张颖等16位戏剧家组成。在评选中，一些剧作家和评论家还认为，军事题材话剧创作潜力很大，但是具有强烈艺术震撼力的剧本还有待于今后的努力。
〖-ZW/正文〗
