〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育要注重打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林佛廉/侯和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防教育日益被各级领导重视的形势下，如何使“三把火”越烧越旺，将这一工作广泛深入持久地开展下去，是一个重要的问题。
    搞好国防教育是一个国家昌盛的长远大计、根本之策。既不是一场“运动”，更不是短期活动，靠大轰大嗡、热热闹闹抓一阵子是不行的。在国防教育的开始阶段，为促进“国防热”的兴起，发文件、搞展览、举办宣转同、宣传月、开展“一条街”活动等，大张旗鼓地进行宣传发动不无必要。但这种“热情”往往涨得快消得也快。因此，国防教育必须由外在的形式转移到实质性内容上来，由浅显层次向更高更深的层次发展，逐步走上持久正常的轨道。扎扎实实打好基础。
    以爱国主义为核心的国防意识作为一种进步的社会意识和崇高的民族精神，它的萌发、形成和升华，必然遵循认识发展的客观规律。国防教育同任何教育一样，是通过长期潜移默化，逐渐发生效益的。在一种并非强制的情况下进行熏陶和感染，人们乐于接受，这样所形成的国防意识，才具有坚定性、牢固性。指望上几堂课，听几次报告就能奏效，显然是不太可能的。
    国防教育打基础的方面很多。针对我国国情以及人们普遍存在的国防意识淡薄的现实，我们认为，国防教育的基础功夫在于与人们的社会生活相融合，渗透到社会生活各个领域中去。这样容易形成以国防为己任，为国防作贡献的“大气候”，使教育对象由被动受教育为主动受教育，和谐自然地得到启迪和激励。比如国防教育从青少年抓起，是一项打基础的工作。有些地方的中小学开展了每周“三歌五旗”（国际歌、国歌、军歌；党旗、国旗、军旗、团旗、队旗）活动，编写国防知识课本，开设国防教育课，创办“少年军校”等等，把国防知识与学校生活有机地结合在一起，这样品使广大青少年对国防产生浓厚兴趣，从小养成爱国卫国的优良品质。再如把国防教育渗透到应征入伍、退伍安置、拥军优属、军训生活、民兵和预备役建设以及军民共建共有等各项工作中去，也都是打基础的工作。
    国防教育进入人们的日常生活，同样是打基础的工作。有些地方利用汽车、火车、轮船等交通工具，做“广告式”的国防宣传；在公园、旅游胜地、名胜古迹开辟国防游乐场所，建立国防知识宫；建造民族英雄塑像、纪念馆，让人们瞻仰；经常举办国防文学征文、国防知识讲座以及国防图片展览，这样会使国防活动如影随形，成为人们生活中不可缺少的内容，从中受到国防教育的启蒙和熏陶。我们坚信，只要把基础打得坚实牢固，人们的国防观念就会逐步地确立起来，成为振兴中华民族经久不衰的强大精神力量。
    （作者系河南省军区政治部干部）
〖-ZW/正文〗
