〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正当技术开发兴旺时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工程兵科研三所技术开发工作考察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭克明/张自安/施凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术开发工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设指导思想实行战略性转变后，军队科研单位技术开发的渠道不断拓展，诸如开展成果转让、技术咨询、开放设备、开发民品、军民联营等，路子越走越宽，效益越来越好。
    面对技术开发兴旺之势，有人为之叫好，认为技术开发是军队科研改革的必由之赂，是自我发展的有效途径；有人则担心技术开发会冲击指令性任务的完成，会谈化国防科研的职能，如何看待这个问题？我们考察了工程兵科研三所的技术开发工作。
    一句笑话引出的思考
    龙门石窟，以其精湛的石雕艺术著称子世，是我国艺术宝库中的珍品。由于石缝中渗漏水的长期腐蚀，使石雕有风化毁坏的危险。防水堵漏，是保护龙门石窟的重要措施。1985年初，文物管理部门的同志为此找到上海同济大学。人家回答说：“国内防水技术最好的是工程兵科研三所，该所就在你们洛阳。”他们回头找到科研三所，开玩笑道：“要不是你们保密保得好，我们还没机会去逛大上海呢！”
    一句笑话引起科研三所的思考：近在咫尺却不为人知，从保密的角度看，堪称保守秘密的模范。但费了九牛二虎之力搞出的科研成果一经鉴定就锁在保密柜里，价值何在？
    一方面，自己拥有世界先进水平或国内领先的岩上工程加固技术、防水堵漏技术、测量和计算机技术，还有三向加载地质力学模型试验装置、模拟核爆炸荷载的大型试验设备；另一方面，随着国防工程建设的调整，自己的服务对象相应减少，而国家水电、煤炭、矿山、交通等部门的大型工程又急需防水、加固技术，急需受力试验和抗爆性能试验。
    一方面，自己经费严重短缺，建所20多年没盖过一栋新房，一些试验室至今还是简易工棚和帐篷；另一方面，能通过成果转让和对外服务增加收益的大批科研成果和技术设备却闲置不用。
    如何适应转变，提高自我发展能力？
    “以技术开发为突破口，推动本所的科研改革。”1985年，所党委提出了适合本所特点的改革措施：成立技术开发公司，承包工程设计、施工，开展技术咨询、技术扶贫，参加投标竞争，出售试验设备，承揽地方力学试验和抗爆试验……
    技术开发带来良好效应
    鹤壁矿务局四矿的地下250米水平洞室群，由于变形损坏严重，影响矿井正常生产和洞群上方煤层开采。经科研三所加固处理启，不仅保证了正常生产，还可延长矿井使用寿命几十年。洞群上方本来无法开来的84万吨优质煤也被开采出来，避免了资源的浪费。
    该所的地（水）下圆形结构抗爆研究成果，在西安授时台等几个国家重点工程应用后，不仅解决了工程设计中的重大难题，加快了工程进度，还为国家节约建设经费3000多万元。
    偏远山区，贫穷落后。该所综合采用爆破、加固、机械三个方面的新技术为河南汝阳县靳村乡开发矿产资源，日创利润1万余元。科技扶贫，受到国务院民政部崔乃夫部长的赞扬。
    ……
    国防科研成果，用于军队是战斗力，用于地方是生产力。两年多来，他们在工程设计、岩土工程加固处理、工程防水、控制爆破、工程监测、自动控制与管理自动化、震动分析与隔震设计、试验分析、科学计算和设备的研制加工等10多个方面，完成了200余顶技术开发项目，为国家减少投资或损失近亿元。同时，自己也创收200多万元。今年1至4月就已获纯利50万元，到年底有望突破100万元大关。几年来，他们把挣的钱部分盖了试验室，部分留作科研基金，部分用于改善工作生活条件，在自我发展上迈出可喜一步。
    技术开发还能出科研成果。预应力大锚杆技术就是在对外项目――黄河小浪底工程设计中第一次试用。成功后，列为本所科研项目，以后在技术开发项目中不断试验，根据各种岩土工程加固的需要，逐渐形成了大锚杆系列。该所完全出自技术开发或与技术开发有关的科研成果已育10余项。所长周丰峻说：“我们的技术开发项目力求结合专业发展方向进行，与专业无关、于技术无补的项目我们尽量不干或少干。我们注重把技术开发作为检验科研成果，把握学科最新动态，寻求新的研究课题的有效途径，力求在更广泛的实践中推动我们专业研究的发展。”他们正是这样做的。
    暴露的矛盾与根本出路
    技术开发给三所带来了生机和活力，势头喜人，前景诱人。但随着技术开发的深入发展，潜在的矛盾也日益暴露――
    物质利益诱使人们热衷于技术开发，每个科研人员在担负指令性任务的同时都抢着承担技术开发任务，在一些同志中出现了重技术开发，轻指令性任务，甚至不大愿意接指令性任务的现象。
    和地方签了合同就要如期完成，有时生意兴隆，到手的钱不挣又可惜，就把指令性任务的时间一挤再挤。有个室今年以来揽的活比较多，多数人在外面跑，很少安下心来抓基本建设。
    科研人员满负荷甚至超负荷运转，根本没有时间看书学习，也没有人愿意抽出来去进修深造。技术开发中，不少项目只是一般技术的简单重复，又无益于技术提高，长期下去，知识得不到更新，会影响科研后劲。
    比较冷门的专业，社会需求少，无生意可做，迫使他们去开发与专业结合不紧或与本专业无关的项目，否则，本单位就没什么财源。
    还有一个矛盾比较突出：无私奉献与物质利益出现较大反差。该所防水技术在国内领先。1985年，防水组有位同志调到了某学院，拉起了一个防水技术开发公司，生意越做越红火，单位和个人的收益相当可观。而科研三所防水组这两年却接受了繁重的指令性任务――解决前线猫耳洞的漏水潮湿问题。他们冒着炮火，多次爬上老山主峰，在前沿陈地的数十个猫耳洞里进行防水试验，成功地解决了一线阵地猫万洞漏水潮湿问题。前线将士赠送防水组一面“工兵万岁”的大锦旗，论贡献，他们不算不大，可论收益，他们分文没有。等他们腾出手来进行对外开发的时候，技术市场已被人家占领，想找活也难找了。
    新的矛盾使人们产生了深沉的思考。该所李成恩政委说：“技术开发工作的深入，使科研人员的商品观念不断增强，物质利益原则又影响着人们的思想。怎样才能做到既增强商品观念，又防止冲击国防观念；既讲物质利益，又防止冲淡奉献精神；既讲等价交换原则，又防止冲击党性原则，既让人们热心于技术开发，又使指令性项目也有吸引力。这就给国防科研改革和商品经济条件下的思想政治工作带来了、新的课题……”
    我们又回到开头的话题。有人担心技术开发会谈化国防科研的职能，并不无道理。而解决问题的根本出路在于改革要不断深化。他们认为，在技术开发正兴旺的时候，需要不断完善科研改革，搞好配套措施，需要靠加强商品经济条件下的思想政治工作来兴利抑弊或兴利除弊，这样才能使技术开发沿着正确的方向发展。
〖-ZW/正文〗
