〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待军事文学积极参与军队改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学进修系学员和部分军队作家、评论家、编辑座谈报告文学《侨乡步兵师》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季桂林/黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日讯 记者季桂林、黄国柱报道：改革开放、商品经济的大潮已经或将要给军队建沿带来什么样的冲击和影响？这个问题日益引起军队作家的注目。沈阳军区青年作家中夙的报告文学《侨乡步兵师》对此作了回答。今天，国防大学政治部、沈阳军区政治部文化部、《昆仑》编辑部联合举行讨论会，国防大学进修系部分军职学员就这篇报告文学所提出的一系列问题，同部分军队作家、评论家、编辑进行了座谈。
    与会者指出，这部作品虽然取材于驻侨乡经济特区的某守备师改革进程中的曲曲折折，但具有较大的概括性，真实而形象地表现了改革新形势下军队和地方的反差，就军队的政治工作、教育训练、生产经营、文化活动等各方面面临的新问题提出了自己的见解。作品发表后在部队产生较大反响，尤其在驻侨乡某师获得广泛好评。与会者也坦率地指出，作品个别地方的分寸感尚值得推敲，还存在理念大于形象等不足和欠缺，期望军队作家以更大的热情，积极、稳妥而准确地反映军队的改革大业。
〖-ZW/正文〗
