〖ZQ/总期〗11122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于到地方上去闯一闯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致一位转业干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文丝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    我非常理解你转业之际想到地方找个好位置的心情。应当说，军队干部在部队辛辛苦苦干了十几二十年，想回地方安排个称心如意的工作，并不是过分的要求。但是，情理上说得通的事，实际办起来又有种种难处。近两年我接触了一些安排转业干部的工作，才知道地方政府在这方面也有一本难念的“经”。当前军内外都在搞干部制度改革，地方许多单位实行竞选、聘任等新办法，同时不断有新干部走上岗位，不可能有那么多相当的位置空着，等着转业干部去填补。这是个很现实的矛盾。要解决这个矛盾，除了组织上想办法之外，我想在转业干部头脑中似乎也应破除一种被动等安置的想法，树立到地方上去闯一闯的新观念。
    事实越来越清楚，干部转业时安置的工作，并不是一辈子的永久职业，以后肯定还会有变动。从地方使用干部的角度讲，对一个人总要有个考察过程。干得出色、政绩突出、群众反映好的，一两年间就可能被提升到重要岗位上去；干得不好，工作打不开局面的，即使原来占着好位置。也会被调换下来。浙江省某市一位市长，在部队时只担任代理司务长，转业回乡后任乡副书记。后来由于工作出色，担任了县团委书记，接着又被选为县长、市长。他最深切的一条体会就是，转业干部应当敢于到地方去闯。所以说，那种把一次转业安置当作是终生职业的想法是不切实际的。
    要敢于到地方去闯一闯，就要有点竞争意识。我们不能被动地等待“伯乐”来“相马”，而应该努力展示自己的才能，在竞争中冒出尖来。有些同志自卑感很重，只看到自己的缺陷，怯于和人竞争。其实转业干部在竞争中的有利条件很多，如高度的政策观念、严格的组织纪律性等。当然，也有不及地方干部之处，只要我们在实践中虚心学习，短处是可以逐渐弥补的。
    依我看，你眼下不必过分为安置问题伤脑筋，而应做些如何到地方上去闯的思想准备和知识准备。这样，一到新岗位，你就能很快地把劲头使在实际工作上，做出成绩来。是金子，放在哪里都会闪光的。当你在工作中做出优异成绩的时候，各级组织和广大群众一定会对你有更全面的认识和评价，把你推到更适合你发挥作用的岗位上去。
    你的战友 文 丝友
〖-ZW/正文〗
