〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉下去路子宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃“新闻饭”已有年余，至今没给基层读者端出一盘“好菜”，自感愧对基层官兵。虽然发过几篇稿，不是党委如何，就是领导如何，几乎无营连战士如何。近读军报的“记者蹲连”，颇受教益，并从中得出几点启示：
    一曰涉深水，勇于沉下去。“深水”者，基层也。“记者蹲连”说得很明白，就是记者身、心都在基层，沉下去写文章。这一点对我们通讯员来说，自叹弗如。作为基层的新闻干事，本身就在基层，可谓“天时地利人和”，可为什么写不出好的基层报道，主要原因就在于作风漂浮。整日是“办公室里想点子，抓起电话找例子”，搞“遥控报道”，或翻材料，问领导，这样凑合出来的稿子，怎能贴近基层实际？
    二曰炼眼力，善于抓“活鱼”。有时虽然也下了连队，可就是抓不到“活鱼”。比如记者郑蜀炎写的《四菜一汤的背后》，这事我在连队代职时也遇到过，可为啥没写出来，原因就是“近视眼”，少观察少敏感，满脑子是“赶形势，找例子，写稿子”，结果是形势没赶上，“活鱼”也溜跑。
    三曰作文章，须通俗活泼。翻开剪贴本，大多是板着面孔、大而化之的稿子，不是“认为”、“感到”，就是“分析”、“讨论”，极少生动的群众语言。而“记者蹲连”采用“见闻式”，用的是群众的话语，少雕琢，虽土而味足，读者爱看。应当说，群众既是作者又是老师，一定要虚心向他们学习，接近他们，把自己真正“化”到群众中去，写出的东西才是丰厚的，生动活泼的。
〖-ZW/正文〗
