〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王安石的选将观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子兵法》说：“夫将者，国之辅也，辅周则国必强，辅隙则国必弱。”因此，自古以来，国家对选拔军事人才无不持慎重和严肃态度。北宋时期，著名的改革家王安石在他的改革设计中，就把选将强军作为重要内容。公元1058年他在给宋仁宗皇帝的《言事书》中提出：“至于武事，则随其才之大小”而定。王安石对守卫国家边防的将才尤为重视，强调“边疆宿卫，此乃天下之重任，而人主之所当慎重也”，要“视人才之所宜”，“其才之所不能，则不强也”。并提出了“小人不得奸其任”的看法。
    什么样的人才称得上是优秀的军事人才呢？王安石在提出了具体标准之后，特别指出“奸悍无赖”者不行，“才能不足”者不行，不学无术的“小人”更不行。而惟有“严其教”――经过严格学习、教育和实践锻炼，“高其选”――高标准、严要求，优中选优。这样，则国家“无内外之虑也”！
〖-ZW/正文〗
