〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民愉快地回忆起他今年4月访日时在川口先生陪同下参观广播协会时的情景。
    他说，中日两国是一衣带水的邻邦，两国应该加强交往、互相学习，两国人民应该世世代代友好下去。
    会见中，川口说，这是他第三次访华。他看到了中国局势稳定、经济发展。他希望中国不断取得进步。
    中国广电部部长艾知生参加了会见。
    新华社北京9月24日电 中共中央总书记江泽民今天在中南海会见了美国宇航专家、宇航员张福林博士。
    张福林博士是应中国国际文化交流中心及中国科学院空间科学和应用委员会的邀请来华讲学的。
    张福林博士于1980年5月被选入美国国家宇航局。他曾三次从佛罗里达肯尼迪角宇航中心升空，并在太空中做过多种科学实验。RW：江泽民；总书记；会见
〖-ZW/正文〗
