〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要提倡勤俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马八成周力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤俭是中华民族的美德，也是我们建国建军的方针。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。勤俭办事情不仅关系国家的兴衰，而且关系每个单位以至个人事业的成败。深化改革开放的今日，这个道理仍然适用，不可小觑。
    勤与俭二者是互为联系的。勤，才能创造财富；俭，才能聚集财富。正像俗话所说：勤是摇钱树，俭是聚宝盆。战争年代“自己动手，丰衣足食”，可谓勤；现如今，因地制宜，广开财路，专心致志研究致富的招数，也是勤。勤思、勤干、勤开源，家底就会逐渐厚实起来。有勤还须有俭，才能把日子过红火。量入为出，精打细算，“把钱花在刀刃上”，“一分钱掰成两半花”等等都可谓俭。有这样一笔账：如果全军每人每天节约一分钱，一年就可节约上千万元。倘若这样坚持十年、二十年，把这笔钱用在“刀刃”上，我军的装备将得到多大的改善啊！
    这些年经济发展了，大家日子都好过了，有的同志便开始青睐西方的“高消费”，并把“高消费”当作“新观念”，以为消费越高越能刺激生产。这是认识上的一个“误区”。消费与生产之间既相互促进，也相互制约。在合理的限度之内，消费可以促进生产的发展；过了这个“度”，把应当用于扩大再生产的钱都吃掉了，那就要有害于生产了。对于我们这样一个人口多、底子薄的大国来讲，要搞好现代化建设，赶上和超过西方发达国家，只能采取勤俭的方针。这么大个摊子所需要的资金投入，主要靠自身的积累，因而不允许我们讲排场，摆阔气。“高消费”至少在可预见的将来，并不适合中国的国情。无论大家、小家过日子，丢了“勤俭”二字，迟早要吃苦头。
    提倡勤俭，当然不是要求大家都当“苦行僧”。钱，作为商品流通中的媒介，就是要用要花。该花时“按兵不动”，错过良机，同样要造成浪费。关键是要懂得生财、理财的艺术，讲究点花钱的学问，做到花所当花。这就要求我们既要有所追求，又要从实际出发，该投入的毫不吝惜，该细抠的精打细算。
〖-ZW/正文〗
