〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫东/张寿卿/刘林宗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爆炸式消毒剂”问世
    本报讯 张寿卿报道：南京军区防化技术室与南昌陆军学院理化教研室共同研制的“爆炸式消毒剂”，日前通过专家鉴定。它的问世，为毒剂的消毒开辟了新的途径。
    国内向澳星发射功臣赠款达二十八万元
    本报北京9月24日讯 刘林宗、黄卫华报道：浙江省宁波科教仪器厂今天向发射“澳星”的有功人员赠款3万元。至此，发射“澳星”的“长二捆”火箭的研制单位――中国运载火箭技术研究院已收到国内两个地区和3家企业的28万元赠款。
    三○一医院独创鲜红斑痣新疗法
    本报讯 春雨报道：以往采取手术植皮治疗鲜红斑痣的方法，很难消除病变部位肤色或遗留疤痕。301医院激光科主治医师顾瑛经过两年潜心研究，在国际上首次采取光动力学新方法治疗，能够有效地消除鲜红斑痣畸形血管网，使患处皮肤完全恢复正常肤色，不留任何疤痕。经过对200例患者的治疗，有效率达99％。
    嵊县千余民兵连签订参与社会治安综合治理责任书
    本报讯 罗国勋、王正礼报道：截至9月15日，浙江省嵊县1153个行政村的民兵连全部与乡镇人武部签订了组织民兵参与社会治安综合治理责任书。该县人武部积极组织民兵参与维护社会治安，使社会治安形成了群防群治的局面。
    百名烈军属喜逛北京城
    本报讯 魏晓莲报道：9月9日，北京市西城区民政局组织100名烈军属登天安门城楼，参观新建的立交桥、燕莎友谊商城以及一些著名风景点。看到首都发生的巨大变化，这些平均年龄64岁的老人喜得合不拢嘴。
    “重症子宫内膜异位症”治疗有新突破
    本报讯 陈F、董铁农报道：南京军区南京总医院攻克世界性难题――重症子宫内膜异位症取得突破性进展。该院妇产科首创中西医合并手术综合疗法，治愈率已达80.4％，康复患者的妊娠率高达61.5％，均创国际先进水平。此项成果荣获军队科技进步二等奖。
    某师医院运用中医治疗妇科肿瘤取得成功。这种疗法只需服用汤剂，外敷膏药，即可产生疗效，其中子宫肌瘤有效率达95％。
    卫东摄（照片）
〖-ZW/正文〗
