〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死地之计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛斗智场探微〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “投之亡地然后存，陷之死地然后生”。一语道出人的能动性与环境的辩证关系。所谓“亡地”、“死地”，按孙子的解释是：“疾战则存，不疾战则亡者”。这个定义蕴含着丰富的哲理。
    地狱的入口处，也可能是走进天堂的大门；黑暗的墓穴中，也会透射出希望之光。“陷之死地”，乃为大患，然而，这一险恶和严峻的形势，给战斗的群体预示了一种命运，一种前途――拚死一战求生存。群体面对此景，没有选择的余地，容不得半点犹豫，必然会激起一种共振――万众一心，奋力死战。这样，反而可以转败为胜，转死为生，转患为利。
    在华山险峻的小道上攀登，有经验的人都明白，身处此境，只能往上看，不要回头往下看。
    一位心理学家说，一个人被关在小屋里，如果告诉他，一周内逃不出来将被处死，那他的潜智潜能就会全部激发出来。
    在战争史上，运用死地之计最成功的莫过于韩信。楚汉相争时，韩信在井陉口布“背水阵”大破赵军，斩陈余，俘赵王歇，传为千古佳话。其实，这次作战的成功，不能完全归之于“背水阵”。韩信布阵之前，已于夜半时分，精选两千轻骑，绕小路迂回到赵军营垒之旁潜伏，待赵军全部被诱出营垒后，再乘虚而入。韩信破赵之战，是孙子“以正合，以奇胜”谋略思想的成功运用。
    韩信运用死地之计，还考虑到了当时的士兵成分。韩信此次东征，连战皆捷，但在灭代破魏后，刘邦把他的精锐部队调到荥阳去抵抗项羽的军队，所剩下的部队多是些沿途收编的杂牌军，既没有经过严格训练，又没有誓死效命于汉的忠诚。让这些乌合之众阵前对敌，必须置于一种特殊环境之下，并敌一向，迫其为共同的生存而冲杀。按韩信的说法就是：“驱市人而战之”，“其势非置之死地，使人人自为战”。
    自韩信之后，历代将领用“死地之计”者不乏其人，但用得很成功的不多，最糟糕的要算大家熟知的三国时的马谡了。马谡守街亭，违背孔明靠山近水扎寨的命令，安营于山顶，以为受敌包围时可收“陷之死地而后生”的效果。魏将张ざ掀渌源，困之。结果，蜀军经过几次突围未成，军心逐渐瓦解，随后大败。
    蜀军被围于山顶，断了汲水之道，为什么未能激起决一死战的士气，相反军心随之瓦解了呢？因为蜀军山顶扎营，魏军施以围困之法，不急于决战速胜，在这种情况下，蜀军不仅有苟且的余地，而且时间一拖，“疾战”之气便随之消失，而偷生的念头也就占了上风。
    在《三国演义》中，还有一个运用“死地之计”的例子。那是曹操与刘备争夺汉中之战时。魏将徐晃机械搬用“背水阵”来战蜀军，弄得败不成军。且看书中写道：
    徐晃、王平引军至汉水，晃令前军渡水列阵。平曰：“军若渡水，倘要急退，如之奈何？”晃曰：“昔韩信背水为阵，所谓‘致之死地而后生’也。”平曰：“不然，昔者韩信料敌人无谋而用此计；今将军能料赵云、黄忠之意否？”晃曰：“汝可引步军拒敌，看我引马军破之。”逐令搭起浮桥，随过河来战蜀兵。
    徐晃照抄照搬韩信的作法，他从早晨开始挑战，直到黄昏，蜀军按兵不动，待到魏军人疲马乏、欲回撤时，黄忠、赵云突然两面杀出，左右夹攻，将徐晃打得大败。魏军被纷纷逼入汉水，死者无数。
    凡战，勇气也。在冷兵器时代，兵将面对面厮杀，军队体力消耗大，“是故朝气锐，昼气惰，暮气归”。韩信列“背水阵”，告诉士兵破赵之后再吃早饭。一则给部队以必胜信心，二则也是因为死地之计，必须趁“朝气锐”，一鼓作气而成。倘若对手聪明，采取“避其锐气，击其惰归”之法，那投之死地只能是必死无疑了。
    可见，兵圣所言，意在心悟。运用兵圣之法，也是有条件的。
〖-ZW/正文〗
