〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结成对子长期挂钩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部支援大中型企业发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范罗飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援大中型企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、罗飞报道：沈阳军区某部通过和国营大中型企业长期挂钩，广泛开展军企共建活动，积极支援经济建设。如今，从长春的第一汽车制造厂到吉林的化学工业公司，从黑龙江的大庆油田到长白山下的通化葡萄酒厂，位于东北工业基地的上百家国营大中型企业里，常年都可以看到这个部队指战员为支援地方经济建设劳碌的身影。
    这个部队历史上曾出现过“马定夫爱民模范连”等著名的拥政爱民集体。新形势下，他们根据所属部队驻地靠近东北工业基地的便利，及时调整双拥工作的思路，引导部队分头与国营大中型企业挂钩，结成长期稳定的共建对子。
    所属某部援助吉化公司扩建改造工程已经干了7年之久，先后完成了22个重点工程项目。这期间，他们发扬无私奉献精神，只要是国家经济建设所需要的项目，就主动承担，为企业排忧解难。今年初，他们承担了为吉化公司污水厂扩建毒品废渣堆埋场的任务，干部战士戴着防毒面具苦战4个月，提前完成了主体工程。
    大庆石化总厂也是这个部队长期挂钩的重点企业。几年来，他们在大力支援油田生产的同时，还帮助企业修建了一些公益设施。他们先后援建大庆石化总厂的55个大型工程，全部被评为优质工程。
〖-ZW/正文〗
