〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军着力提高政工干部驾驭改革开放条件下思想政治工作能力，提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗职权范围内的事放手去干认准了的事坚决去改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡存年蔡云骛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗换脑筋探新路创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡存年、记者蔡云骜报道：9月16日，从改革开放前沿某海港城市走访归来的某集团军四级政治机关主任集训班的同志，脑子里新道道多了：“要搞好保驾护航，必须多学点经济知识”；“要让那些勇于开拓创新的改革人才冒出来，香起来”；“只要有利于党对军队的绝对领导，有利于提高部队战斗力，有利于调动官兵的积极性，一切手段、方法可以大胆实践大胆闯”。
    具体组织这次集训的集团军政治部陆主任告诉记者，改革开放是全新的实践，这就要求各级政治工作领导经常更换脑筋，不断探索新路。
    集训前，这个集团军的四级主任深入基层作了近一个月的调查研究。集训期间，他们紧密联系当前部队思想政治工作的现状，深入学习邓小平同志南巡谈话和江泽民同志在中央党校的重要讲话，学习政治工作“四个重要文件”，在“换脑筋”做好思想政治工作的问题上取得共识：改变“自我服务”的状况，牢固确立服务、保证的观念；纠正不切实际的问题，确立尊重实际、区分层次对象的观念；克服单纯靠“闭营自教”的现象，确立解放思想，开阔视野，注重借鉴、吸收人类文明先进成果和有效手段及方法的观念；力戒形式主义，确立质量效益观念。
    观念更新办法多。主任们通过集训领悟到，随着改革开放的深入，我们在思维方式上，要适应新的变化；在掌握新情况新问题上，要既快又准；在工作方法上，既要继承优良传统，又要研究新的对策。为了更好地解决战士中大量与经济领域密切相关的思想认识问题，集团军温政委带领集训班的同志来到某海港城市参观见学，普遍感到大开眼界，获益匪浅。
    主任们通过集训，思想显得更为活跃。许多同志向记者谈了提高驾驭改革开放条件下思想政治工作能力的设想：对职权范围内的事要放手去干；对认准了的事要坚决去改；特别是对“小荷才露尖尖角”的新事物要热情扶持，促其成长。
〖-ZW/正文〗
