〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借”与“乘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “借”与“乘”是兵家制胜的两个重要权谋。要想在战争中造成有利之势，不仅要正确运用“借”与“乘”，还要照顾好两者之间的关系。
    正确运用“借”与“乘”的依据是其相对的主动和被动特性。“借”，就是主动地利用一切力量和手段，“先为不可胜”，多方误敌。天时、地利、人和，只是在战争指导者的主动性、创造性的发挥下，才成为于己有利、于敌不利的战争因素。“乘”，具有相对的被动性，其实质是“待敌之可胜”。等待，是“乘”的一个明显属性，要在“猛虎失势”，“猩猩被酒”（《兵倘十六字解・乘》）的情况下，方能乘虚而入，乘之所不及。
    “借”与“乘”是互为条件，相互联系的。一方面，“借”是有针对性的。战争双方都力图发现对手的局部弱点，借助于综合手段，将错误的信息传给敌人，破坏其力量结构，损耗其精神意志。另一方面，“乘”需要等待，但这里的等待是有目的性的。当敌人的整体作战功能在我方的破坏下，已降至劣势地位时，乘势发动进攻的机会就到来了。再者，“借”与“乘”在整个战争进程中，是不可分割的统一体。“借”，需要造成敌人出现更大的失误为我所用。高超的谋略，就是要巧妙地活用“借”与“乘”。
〖-ZW/正文〗
