〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从梳不完的头发说起……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许益武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个摄影迷，业余时间积攒了军内外报刊几百幅图片作品，闲时翻阅受益很大。但有一天我惊异地发现：凡是表现好儿媳、男女士兵照顾老人时，总是老人正襟危坐，年轻人笑嘻嘻地梳老人的头发，所不同的只是拍摄角度变化而已。这类图片我手头搜集的就有30余幅。难怪乎有些同志说：现在当好媳妇、好闺女倒容易，只要会梳头就行了。渐渐地我又发现了：总机房中，一位班长或干部手把手教话务员怎样拿塞线；训练场上，干部士兵围坐一起，美其名曰做战士思想工作；学校里，干部战士戴上红领巾笑嘻嘻地给小学生讲雷锋事迹或者传统故事，等等，真是千篇一律。生活是丰富多彩的，犹如一束阳光，倘若一般地看去，你觉得平淡无奇，如果通过三棱镜，便能折射出五颜六色的光彩。表现生活，不正是同样的道理吗！
    “横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”希望摄影工作者真正深入生活，从多方面反映生活新面貌，不可都挤在一条胡同里。
    某部司机 许益武
〖-ZW/正文〗
