〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长征医院加强医德医风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健全制约体系促进优质服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡兴发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模范军医吕士才生前所在的这所医院，十分重视医德医风建设。他们在不断强化思想教育的同时，逐步建立健全了一套行之有效的制约体系：一是内部约束机制。医院制定了各类人员职业道德规定，每季度进行考评，直接与奖惩挂钩，对违反规定者认真查处；二是外部监督机制。从劳保单位、军民共建单位和新闻单位聘请了一批医德医风监督员，医院每月与监督员电话联系一次、每季度召开全体会议征求意见。医院还设立了医德医风监督箱和举报电话，并在病人入院时发给征求意见表，实行病人对医院医疗工作全方位、全过程监督；三是激励机制。开展季度最佳好人好事、优秀中青年临床医生护士、青年文明病区、优秀医疗成果奖等评选活动。对评选出的先进集体和个人实施精神和物质奖励。
    医德医风建设的加强，促进了廉洁行医和文明服务。临床科室狠抓交接班、疑难病历讨论等制度的落实，确保了医疗质量的不断提高。
〖-ZW/正文〗
