〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师基层农副业生产效益翻番的实践说明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出路在改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈海荣、特约记者潘启剑报道：同是1000亩菜地、同是1000间猪圈，过去，连自为战的小农方式经营，全师年收益长期在10多万元；现在，团连结合，集约经营，全师年收益猛增至110万元。兰州军区某师基层农副业生产改革经营方式大打翻身仗，3年收益达340万元。
    为提高农副业生产的效益，1990年初，师党委提出，要改变现有经营方式。据此，他们以团为单位将菜地、猪圈统一经营，连队只种房前屋后的闲散地。
    集约经营大大提高了农副业生产中的科学技术水平。全师投资12万元，为各团建立了农科教研室、牲畜防疫站，添置各种化验、试验设备1400多件；选送人员到地方农科院代培深造，同时，举办种植、养殖培训班26期，受训500多人。目前，全师80％以上的生产人员掌握了科学种植、养殖技术，生产手段也实现了机械化。集约经营，效益翻番。同是1000亩菜地，年产蔬菜比过去翻了5番。年养猪纯收益由4.2万元上升到20万元。
〖-ZW/正文〗
