〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海创办军民共育两用人才学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为驻大中城市部队提供了一种可借鉴的育才形式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月23日电 通讯员钱华飞、记者陈太生报道：一双雄劲的手托举起相交的钢枪和齿轮――这是上海军民共育两用人才学校的校徽。昨天，南京军区所属部队的10多位将军和40多名业务部门领导慕名来到这里参观学习，共同探索新形势下培养军地两用人才的新路。
    上海警备区和上海市劳动局于1991年4月创办的这所军民共育两用人才学校，设有农村通用电工、农机修理、汽车驾驶等8个专业，教学讲究实际、实用、实效，适合战士需求。
    学校常务副校长余新民中校介绍说，上海市委、市政府和人民十分关心部队建设，为共同办好这所学校，上海的5个局和20个大中型企业无偿提供价值20多万元的设备；100多名大专院校讲师、职业技校教师、大中企业工程师担任了教员。现在学校有健全的组织领导机构，有符合国家劳动部门规定的教学大纲，有规范系统的教材，有效地提高了育才质量。
    一年多来，学校已办班9期，共培训战士学员686人，其中获上海市劳动局颁发4级技术证书的110人，2级技术证书的399人；获上海市司法干部学校颁发的法律结业证书的127人。据调查，去年的退伍战士中，已有37％被乡镇企业录用或聘用。耳闻目睹这些成果，大家议论说，学校式育才层次高，培训正规，质量有保证，是驻大中城市部队可资借鉴的一种育才形式。
〖-ZW/正文〗
