〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑峰口遇险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑战地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨拉热窝对中国读者并不陌生，描写二战反法西斯战争的故事片《瓦尔特保卫萨拉热窝》在中国更是家喻户晓。不幸的是，5个多月的内战使这座世界名城遭到了毁灭性破坏，并成为举世瞩目的热点。
    随着战争不断升级，贝尔格莱德同萨拉热窝之间的交通早已中断。波黑塞尔维亚共和国决定于9月12日把部署在萨拉热窝周围的重型武器置于联合国维持和平部队监督之下，并同意给采访这项活动的外国记者发放通行证。我们决定乘此机会到萨拉热窝采访。
    波黑塞尔维亚共和国新闻部驻贝尔格莱德办事处一位年轻女士在给我们办理通行证时警告说，自己单独开车前往波黑战区易遭抢劫或伏击。她建议我们同有通行证的老百姓一起乘公共汽车去，这样相对安全些。
    9月10日中午，从贝尔格莱德出发时，一些没有买到票的人硬往车里挤，争吵声和婴儿啼哭声混成一片。我们身穿防弹背心，被挤得汗流浃背。因乘客超员，拥挤不堪，汽车迟发了一刻钟。大家对此怨声不止。但万万没想到，这短短的一刻钟后来却使全车80余人免遭劫难。
    当天下午，汽车从德里纳河桥上通过后，我们便从南联盟共和国进入波黑战区。当我们乘坐的汽车抵达波黑境内20公里处的格尔巴夫齐地段时，忽然被波黑塞族武装力量的装甲车拦住去路。一位指挥官命令乘客立即下车疏散。当地一位年轻人说，15分钟前，从这里路过的车队在离此一公里的黑峰口遭到穆斯林族武装袭击。只见一批批武装人员纷纷登上军车，陆续出发投入战斗。从前方山谷里不停地传来密集的枪炮声。约半小时后，枪炮声停止，一辆辆军车从前方返回。
    一些乘客坐在路旁咖啡馆里，边喝饮料边聊天，等待继续上路。忽然从黑峰口又传来阵阵枪声。紧接着，在离我们5米远的地方发出几声巨响。原来这是向对方发射迫击炮的声音。一位姑娘发现我刚才哆嗦了一下，便问我：“您害怕吗？”我说：“不害怕，但吓了一跳！”这句话引得周围的人哈哈大笑。这位姑娘是萨拉热窝医院的护士，不久前送重伤员到贝尔格莱德，现在准备返回萨拉热窝。她告诉我，5个多月来，萨拉热窝的高层建筑全被炮弹炸得千疮百孔，许多房子成为废墟，人们被迫在地下室藏身。
    在我们聊天时，又陆续来了一些增援部队。从车上下来的一位高级指挥官，命令老百姓立即全部撤离现场。看来，正在准备一场规模较大的军事行动。我们赶紧回到公共汽车里，汽车飞快地朝贝尔格莱德方向回驶。当车开到德里纳河东岸的巴尼亚科维利亚查市时，司机宣布停下过夜，明晨8时再上路。
    当晚，同行的贝尔格莱德电视台记者告诉我，穆斯林族武装力量今天下午4时左右在黑峰口伏击了3辆小轿车和7辆大卡车，共有15人遇难。幸亏我们乘坐的公共汽车从贝尔格莱德迟发15分钟，否则我们也难逃厄运。
    夜间，我躺在床上，耳边不时听到从德里纳河对岸传来的枪炮声。心里直嘀咕――不知明天能否顺利通过黑峰口？
    （新华社贝尔格莱德9月24日电）
〖-ZW/正文〗
