〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交部/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：中国对美、英、俄支持建立联合国常设部队有何评论？
    吴建民说，联合国应当是一个维护和平、增进合作的国际组织。这个组织只有遵循国际关系的基本准则，坚持以和平方式解决一切国际争端，反对使用武力和武力威胁，才能维护国际和平与安全。他指出，过分强调联合国的军事干预手段，动辄对成员国采取强制措施，不仅无助于冲突的解决，还有损于联合国的声誉和作用，也不符合联合国宪章的精神。
    记者问：你对联大通过决议取消南斯拉夫在联合国的席位有何评论？中国对南重返联合国有何建议？
    吴建民说，联大通过的有关决议并不意味着把南斯拉夫开除出联合国，这仅仅是一个过渡性的安排。“我们认为，原南各共和国均应在联合国占有席位，不应轻易排除任何一国。我们希望，南席位问题能够得到妥善解决，南联盟共和国能在联合国大家庭中占有自己的位置。”
    有记者问：中韩建交后，有舆论认为在东北亚将出现一个经济圈，中国对东北亚经济圈持何立场？
    吴建民说，中国对开放性的、能够推动互利合作和共同发展的地区经济合作持积极态度，并愿同有关国家一起，为促进东北亚地区国家间的经济合作与交流进行探讨与磋商。
〖-ZW/正文〗
