〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军男篮健儿革命圣地学传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝贵聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报延安9月24日电 祝贵、记者聂清吉报道：参加八一杯男子篮球赛的全军100多名健儿在革命圣地延安接受了一次生动的革命传统教育。
    久雨放晴的延安，群山格外清新。一大早，运动员们换上崭新的军装，排着整齐的队伍，来到延安革命博物馆听取了有关党中央、中央军委在延安领导革命活动的介绍，然后又怀着崇敬的心情到枣园，瞻仰毛主席等老一辈革命家的旧居。国际级运动健将、济南军区选手张斌和北京军区选手张德贵等表示：我们一定要发扬延安精神，艰苦奋斗，勇于拚搏，为我军体育事业作出贡献。下午，兰州军区队在窑洞前同枣园民兵连进行了军民友谊赛，受到老区人民的热烈欢迎。
    本届八一杯男篮比赛已进行了四轮比赛。今晚，在万余名观众的呐喊声中，北京军区队同南京军区队展开了一场以快制快的攻坚战，结果，北京军区队以101比92获胜。
〖-ZW/正文〗
