〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“先行官”送锦旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月11日下午2时，驻长白山偏僻山沟的某团营区顿时热闹起来了。3支队伍，敲锣打鼓，抬着大红锦旗，直奔团生活服务中心而来。被这场面吸引过来的战士们激动地喊开了：“快来看呀，是为‘先行官’送锦旗来的！”
    “先行官”指的是团生话服务中心。笔者快步来到服务中心门前，只见七连连长湛秀元、副连长吕国栋把绣有“菜篮送真情，赛场添雄风”10个大字的锦旗，送到服务中心经理、专业军士焦大彦手中。小焦感激地说：“我们为连队服务得还不够，战友们给我们的荣誉太多了。”紧接着，九连副连长白天贵又代表全连送上了一面大红锦旗。
    闻讯赶来的后勤处王处长树起大拇指：“了不起的小焦，两个月来已有6个连队为他送锦旗了。”
    在热气腾腾的场面中，七连长湛秀元告诉笔者，七连这几年来一直担任军区、集团军的训练试点任务，训练强度大。小焦负责生活服务中心后，常常把蔬菜、面条送到连队。有一回，七连迎接军区考核。小焦向团里报告后，从几年的收入中拿出3000元补充伙食，激励士兵的训练热情。七连战士们都说，我们能在训练中取得好成绩，服务中心可立了大功。
    九连驻在荒山沟，离最近的一个乡还有七八公里，而且交通不便，连队调剂伙食有难处。焦大彦带着几名战士和家属建起了豆腐坊、面条坊等连队生活服务项目，并开设了照像、理发、小吃部等一系列为战士服务项目，赢得了基层官兵的赞誉。
〖-ZW/正文〗
