〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏浪东海15天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军医学专科学校女学员实习纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱道明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呜――”，“大别山”舰载着海军医学专科学校89级军医班学员，开始了1992年度海上实习。甲板上的7名齐耳短发女学员微笑着宣示：中国女兵开始走向大海。
    大海、战舰，向来被视为男人的天地，女人的禁区。海医专的女学员们不信这个邪，她们抱着征服海洋、献身战舰的壮志，毅然走上大海苦练真功。战舰驶至深海，舰体开始摇晃。女学员陆霞晕船呕吐了。她多么想躺下来静静神，然而，卫生常识课是随舰军医主要工作之一。这第一关就认输，岂能成为合格的学员？她强忍着痛苦，坚持进行模拟讲课。
    下机舱测噪声对女学员来说也是一场考验。进机舱唯一的通道是一段8米高低的舷梯。班长何勤第一个握住梯架，小心地往下探步，双脚还是不时踏空，惊出一身身冷汗。7位姑娘下到舱底时，个个都是大汗淋漓。面对震耳欲聋的主副机噪音，她们忍着耳鸣，精心练习测量噪音的方法。
    “空袭警报！”“原子警报！”一场核条件下的模拟实战开始了。身着防化衣的女学员手携防化器材出现在战舰各个部位。检测“放射元素”防染情况，清除舰体化学毒剂，战伤救护……一切都在紧张有序地进行着。不好！指挥台有人负伤。何勤、邱明、李军抬起担架奔上指挥台。何勤抱起“伤员”轻轻放置在担架上，其他学员打包、固定，急送“医疗所”。舷梯坡度陡，走在前面的邱明把担架扛在肩头，尽量保持担架的平衡，减少“伤员”的痛苦。烈日曝晒下，近10公斤重的密不透风的防化衣穿在身上，比蒸笼还热。身体比较单薄的付豫梅绕指挥台跑了一圈后，呼吸急促，心跳加快，身体摇晃起来。教员命令她出队休息，她摇摇头，咬牙坚持着。演练结束，女学员们脱下防化衣，在甲板上倒下了一汪汪汗水。
    历时15天的海上实习，使这些女学员在近似实战的情况下练了思想、练了技术、练了作风。她们自豪而肯定地说：假如有一天需要女性走上军舰服役，我们都会是合格的舰艇军医！
    呵，敢于闯海的女学员！
〖-ZW/正文〗
