〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国石化工业发展前景喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今后八年乙烯年产量将由一百七十六万吨增长到三百万吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张超文江国成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月24日电（记者张超文、江国成）在“八五”和“九五”期间，国家将把石油化工工业列为重点发展行业。中国石化总公司已安排同各地合作新建19个大型石化项目。这些项目建成以后，到2000年，中国乙烯产量将从1991年的176万吨增加到300万吨以上：合成树脂、合成橡胶、合成纤维、化肥都将有大幅度的增长。
    据中国石油化工总公司副总经理阎三忠日前介绍，到目前为止，中国石化总公司已形成了以燕山、大庆、齐鲁、扬子、金山等5大石化基地，辽阳、天津、金山和川维4大化纤基地，乌鲁木齐、宁夏、安庆、广州等30万吨合成氨、52万吨尿素的10大化肥基地，以及30多个石油炼制基地，构成了布局比较合理，具有相当规模和一定水平的石化工业。我国的炼油能力已达1.44亿吨，居世界第4位；乙烯生产能力200万吨，居世界第8位。
    石化总公司在对外贸易和合作方面也取得了丰硕的成果。目前已同50多个国家和地区的1000多家公司、厂商、银行建立了经济、技术和金融合作等方面的业务往来。在德国、日本、美国、泰国、香港等国家和地区设有分公司。1988年以来，石化总公司开始组织进口原油加工。1991年年加工量已突破1000万吨，比上年增长1倍左右，不仅创造了较好的经济效益和社会效益，而且掌握了多种原油的加工技术。去年，这家公司利用外资7.5亿美元，出口创汇总额达12亿美元。
    中国的炼油技术，包括常减压蒸馏、催化裂化等生产技术，已达到了世界先进水平。石油化工技术也开发出了一批新的工艺技术和比较先进的催化剂。其中催化裂解技术，SBS成套技术等具有世界水平。
〖-ZW/正文〗
