〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士许吉友发明“履带对接器”，然而对待这项发明的处置令人深思――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发明者要捐献团领导劝取酬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英华曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 张英华、记者曹瑞林报道：9月15日，当北京军区某坦克团中士许吉友又一次收到一家专利开发公司的来函，要求支付他1万元普通转让费，实施他发明的“履带对接器”专利时，这位开装甲车的普通士兵再次向团领导提出请求，将这项专利无偿献给部队。而团领导初衷不改，还是劝其依照专利法行事。
    许吉友发明的“履带对接器”有很强的实用性和较高的经济价值。目前，坦克、装甲车的履带断了，五六个人30多分钟才能将其对接上，而用许吉友发明的对接器，一人5分钟就能将履带对接好。这种对接工具对拖拉机等民用履带车辆同样适用。如果每辆履带车都配上它，其经济效益十分可观。当国家专利局主办的《实用新型专利公报》刊登了这一发明后，一些企业纷纷来函商洽实施该项专利。
    据坦克团郭政委介绍，许吉友发明成功后，已数次提出要把专利无偿捐献给团里，由团里帮助联系个家属工厂制造产品。团里经过研究，认为小许的发明是利用业余时间自费搞的，不是职务发明，团里不宜要这项专利。所以，团领导都鼓励他按正常途径申报、转让专利，并告诉他这是按劳取酬、依法取酬，完全不必有什么顾虑。可小许还是希望让有条件的军队家属工厂或军工厂留下这项专利，给的钱多钱少不在乎，能让他把研制“履带对接器”、申报专利所欠下的3000多元还上就行。
    许吉友向记者解释，各级首长对他搞发明很支持，业余时间连队从不派他出公差勤务，战友们也没有一个说风凉话的。他在研制中缺钱时，从干部到士兵都主动借钱给他用。他说，部队领导和战友们给予他的支持、帮助，他一辈子也忘不了。
    小许还对记者说：按照专利法规定，作为发明人，我有义务帮助实施专利的厂家解决技术上的问题，直到制造出合格产品。可我是一个战士，不能老往外地企业跑。如果就近有部队工厂实施这项专利，我既可利用节假日尽发明者的义务，还可以给部队增加条生财之路，也为军人家属们解决些就业问题。
〖-ZW/正文〗
