〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北乡镇企业出现产值效益同步增长好势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高友清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡镇企业是湖北农村经济的“短腿”。为使短腿变长，湖北省政府制定并落实了一系列得力措施：坚决制止超比例提留利润、乱摊派、乱收费、乱罚款等现象，为企业撑腰壮胆，顶住吃喝拿要；杜绝随意上收、划走、改变乡镇企业集体所有制性质的错误行为，使乡镇企业真正能够自主经营、自负盈亏；对新办乡镇企业给予免税1至3年、减税1至3年的照顾，省财政拿出资金，支持没有办企业的乡村发展村办企业，并组织经济较发达的鄂东沿江地区对口支援中西部地区，促使中西部地区乡镇企业尽快起步。上半年，全省乡镇企业中，新立项的“三资”企业有140家，已投产开工的有44家，总投资5.7亿元。现在湖北省已形成“两江”（长江、汉水）流域乡镇企业发展区带，以轻纺、农副产品加工等发挥本地资源优势为主的工业生产体系也初具规模。
〖-ZW/正文〗
