〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王丙乾谈社会主义商品经济体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方义农〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王丙乾是在国际货币基金组织和世界银行年会上说这番话的。
    他说：“为使商品经济更好地发展，必须更多地发挥市场机制的作用，在全国形成统一的、开放的市场体系，同国际市场建立广泛的联系，从而增强经济活力，提高经济效益。”
    王丙乾介绍说，建立和完善社会主义商品经济体制的具体做法是：政府在经济管理上要转变职能，做到“政企分开，宏观管住，微观放开”，做好规划、协调、监督、服务工作，利用经济手段对经济实行宏观调控，引导经济健康发展；在所有制问题上，实行以公有制为主体，个体经济、私营经济、外资经济和其他经济等多种经济成分长期共同发展的方针；在国营企业改革上，着重于转换企业经营机制，按照国家法律规定赋予企业广泛的经营自主权，特别是经营决策、投资、产品定价、工资奖金分配和用人的自主权；部分国营企业试行股份制，并建立了深圳和上海两个股票交易市场；在财政改革上，对地方实行国际上通行的分税制，对企业推行法人所得税制和国际上通行的会计准则；在金融改革方面，重点是进一步强化中央银行职能，完善金融宏观调节机制，积极培育金融市场；在价格改革方面，要加快各种商品和生产资料市场的培养，实现价格形成机制的转换，除少数商品和服务外，其他价格由市场供求确定。RW：王丙乾；国务委员；言论
〖-ZW/正文〗
