〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的形式新的效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――冯玉涛典型报道令人耳目一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》8月中旬推出的科技团长冯玉涛这一重大典型，在写作形式和宣传方式上都令人耳目一新，引起了广大读者的强烈反响，称这一报道是典型宣传上的一次突破。
    小钩也能钓大鱼――重大典型报道短了。提起典型宣传，广大读者越来越害怕那种求全贪大，篇幅冗长，内容空洞的“大家伙”。冯玉涛这一重大典型以全消息的形式进行宣传，正好适应了读者的要求和心理：短小、明快、精炼、信息量大。特别是8月12日一版头条以“集装箱”的形式连发6条消息，像一串珍珠，叫人爱不忍释。据笔者调查一个连队的官兵，91％的人看完了这6条消息。如果是一篇一版转二版、篇幅在4000字以上的通讯，恐怕读者就会产生逆反心理，来个长文短看，各选其需了。
    “小消息”不小视――重大典型宣传活了。在一个时期，对典型的宣传，社会上和新闻界往往自觉不自觉地怂恿作者追求“宽银幕”、“板块式”文章，并且凡这些文章总要求位居“首席宝座”，而那些“袖珍型”却常常被小视，仅填填空而已。版面是一种最有力的号召，你版面上突出什么类型的文章，下面就跟着写什么类型的文章。所以，许多作者便不分题材，不分内容，只要是典型就必然去搞“庞然大作”，惟恐短了、小了被小视。关于冯玉涛的报道，使人们一扫这种忧虑：7条小消息接连发两个一版头条，且又是制题，又是加框，又是评论，又是编者按，可谓众手捧星，使“小消息”的典型也如巨龙入海，惊涛拍岸。版面上这样突出处理“小消息”典型，既解放了自己，使典型宣传的形式活了起来，也解放了他人，使越来越多的作者和读者（主要指某些单位的领导干部）感到“小文章”也不失大典型“身份”，“小文章”也大有可为。
    短而不轻，短而不淡，短而不干――重大典型宣传短而有“味”了。用消息、短文来宣传重大典型，人们最担心的是不深不透，无因无果，短而无味，短而无物。关于冯玉涛的报道文章虽短，却篇篇掷地有声。第一篇仅800字的消息，就提供了9个方面的信息、成果与经验，给人一种沉甸甸、压满枝头的感觉；第二篇这个“集装箱”更是奇迹奇文：不仅行文洗炼，简短明了，而且现场感强，思想深刻，给人一种“秤砣虽小压千斤，咫尺虽短量万里”的感觉。第三篇纪事性文章，是“卡片式”，虽占幅较大，但读起来解渴，使人并不觉长。
    当然，笔者认为这组报道也有美中不足之处，那就是有些琐碎；过去典型宣传上的那种面面俱到、包罗万象的通病还没有彻底根除；版面处理、标题制作上还可以更大胆一些。
〖-ZW/正文〗
