〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民进八届十二次中常会号召全体会员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为经济建设献计出力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民进党活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月24日电 中国民主促进会第八届中央常务委员会第12次会议于9月22日至24日在京举行。
    会议号召，民进各级组织和全体会员，在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，振奋精神，解放思想，以实际行动迎接中共第十四次全国代表大会和民进第七次全国代表大会的召开。
    会议认为，邓小平同志南巡重要谈话以来，全国各条战线都发生了深刻的变化，改革开放加快发展，经济建设速度有了新的提高，社会主义现代化建设出现了鼓舞我国人民奋勇前进的可喜局面。
    会议要求，民进各级组织，要紧紧围绕着经济建设这个中心，发挥参政党的作用，作好参政议政工作，为经济建设献计出力。
    民进中央主席雷洁琼主持这次会议并讲话，副主席赵朴初、陈舜礼、葛志成、楚庄、叶至善、梅向明、冯骥才、邓伟志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
