〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎德英谈越中关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯鹤祥张加祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内9月24日电（记者侯鹤祥、张加祥）刚刚当选的越南国家主席黎德英今天在这里说，越中两国的友好关系有利于两国人民，同时将为地区的和平与稳定作出贡献。
    黎德英是今天傍晚在巴亭会堂会见国内外记者时作上述表示的。
    他说：“越中两国人民之间有着悠久的友好关系，这种友好关系有利于两国人民。我们需要和平友好相处。”
    他说：“现在的越中关系同两年前相比要好得多。至于存在的问题和新产生的问题，两国高级领导人商定，双方将本着相互谅解和相互尊重的原则，通过谈判去解决。”
    黎德英重申越南愿意成为国际社会所有各国的朋友，通过和平谈判去解决同邻国发生的一些问题。
    黎德英是昨天在越南第九届国会第一次会议上当选为越南国家主席的。今天他同新当选的国会主席农德孟、政府总理武文杰、国家副主席阮氏萍一起会见了国内外记者，回答了记者们提出的问题。RW：黎德英；主席；言论
〖-ZW/正文〗
