〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大改革力度发展平战结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人防办主任聚会北京总结经验表彰先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王胜利方十可〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日讯 王胜利、记者方十可报道：以研究和探讨新形势下如何加大改革力度，加快改革步伐，深化改革内容，发展平战结合，使我国的人防工作再上一个新台阶，更好地为经济建设服务为主旨的全国人防办主任工作会议，昨日在京召开。
    改革开放以来，我国的人防部门认真贯彻党的基本路线，自觉服从和服务于经济建设大局，积极进行人防改革，取得了很大成绩。会上，国家人防委表彰了新时期做出突出成绩的116个全国人防先进单位和348位全国人防先进个人。
    会议在总结经验的基础上，明确了新时期人防工作的指导思想和原则是，坚定不移地贯彻党的基本路线，解放思想，转变观念，实事求是，把人防发展融于国家建设和城市建设发展之中，努力为经济建设多做贡献，又在发展经济的同时加强人防建设。人防改革，要有利于人防建设长期坚持，协调发展；有利于发挥人防优势，为经济建设多作贡献；有利于提高人防的自我发展能力，减轻国家和人民的负担；有利于动员社会力量，共同搞好人防建设。
    国务委员兼国防部长、国家人防委主任秦基伟在会上讲了话。他强调，搞好人防工作改革，关键是认真学习和贯彻邓小平同志南巡谈话精神，进一步解放思想。要破除把战备工作与经济工作对立起来的片面观念，正确认识国防建设与经济建设统一、辩证的关系，确立以经济建设为中心，为经济建设服务的全局观念。
    国务院副秘书长、国家人防委副主任李昌安，副总参谋长、国家人防委副主任徐惠滋参加会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
