〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车辆器材军地联供〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区依托社会办后勤的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑祥云蒋灵黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月，多年来我军车辆维修器材实行自我保障供应的旧模式在南京军区被打破。取而代之的“车材军地联供”新型保障机制，经过一年多的运行和实践，显示出强盛的生命力。
    长期以来，我军车辆维修器材供应形式，层次环节多，库存器材占用资金大，保障效益低。改革开放使汽车行业发展迅速，部队装备车型增多，更新速度快，器材保障工作量成倍上升。随着国家计划经济收缩，市场经济规模扩大，部队车辆器材90％要靠市场调剂解决。如果沿袭过去靠自身系统的“大而全”保障，人力矛盾、器材积压浪费等弊端将愈加突出。
    顺应改革，南京军区军运部门“摸着石头过河”，探索出军地联供的路子。这条路子的基本模式是：军队专用车型器材由军队负责供应，军地通用车型器材由军地联合供应，逐步过渡到以地方供应为主；按照部队分布状况，在地区级以上的地方汽车配件公司开设军车器材供应部；联供本着“就近、方便、有利于调控”的原则，定点负责，划片保障，价拨供应。目前，南京军区已在上海、江苏、浙江、安徽、江西、福建等省市开设联供部30个，军以上单位100％、旅以上作战部队90％均能就地得到车材保障，按计划保障可达到95％以上。联供点之间还实行联网运行，部队持联供卡可以在任何一个联供点获得“三优”保障。这样一来，就把我军车辆维修保障纳入国民经济建设轨道，使车材保障走上“军民结合、平战结合、寓军于民、军民一体”的新路子，实现了社会办后勤的跨越。经过一年多的实践，南京军区试行车材联供的保障机制，已经充分显示了方便、经济、高效的优势。
    论证一：保障效能提高了。
    实行军地车材联供后，战区车材保障点由原来的3个增加到30个，增加了10倍，缩短了保障时效距离，提高了保障时效。联供点现有人员1665名，周转资金1.24亿元，库存器材正常保持在1.3亿元，而且保障的品种齐、车型全，使军车器材保障能力明显增强了。
    论证二：车管部门负荷减轻了。
    过去，部队车管部门筹集、供应、管理车辆维修器材，人少事多的矛盾尤为突出。实行联供，关系理顺了，“一副担子两人挑”，部队的担子轻了。同时还有利于防止车材管理的无效消耗。实行联供，军地通用的车辆器材，部队的周转量可以大量压缩，约可减少60％，器材筹、供、管等环节上的消耗，以及占用库房、资金、人力的消耗大为减少，再也不会重演因某种车型淘汰造成巨额损失的现象。联供以后使部队涌向市场无序的采购工作得到规范，国营主渠道系统合法经营，还有效避免了部队采购中多种问题的发生。
    论证三：车辆维修费节省了。
    实行联供，各省市汽车配件部门保本供应优价供应，价格比社会零售优惠平均达11％。某师运输科年初特地对南京汽配市场进行调查，走访了341个性质不同的汽车配件公司经营点，对通用车型的常耗易损件进行质量和价格对比核算后得出结论：联供点供应的配件是“价廉物美”。南京军区部队按每年到社会采购车材近千万元计算，可少开支100多万元的车辆维修费。
    论证四：平时战时保障有机统一了。
    和平时期，经济建设与国防建设统筹兼顾，既服从于经济建设为中心，又顾及到质量建军。联供强化了汽配行业的战备建设，开发了加强国防建设新的动力，一旦发生突发事件或战争，即能进行直接转换，高效地遂行保障任务。
〖-ZW/正文〗
