〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗状元台长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文孙德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗100幅精武图〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈日烤得通信车内温度已达37℃。张家口通信学院练习营无线连台长朱希彬的作训服，被汗水浸成了一片片墨绿色，成了“迷彩服”。他已连续在“蒸笼”中训练了数小时。但那滴滴哒哒的一组组报码，清晰、迅速、准确……
    朱希彬从电台车出来，一口气喝下战友递来的凉茶水说：“夺第一，当‘状元’，必须有吃苦精神。”朱希彬的中指和食指头都有两块硬橡胶般的老茧，那是练发报磨出血、化了脓、结了痂，最后变成的。他每分钟发到120码以上，超过了一级技术能手的发报评定标准。他靠着过硬的技术，带出了一大批报务技术骨干，其中有44％的人被军校录取。8月初，朱希彬在全军无线电教练网实习本网考核中，夺得个人成绩总分第一，被评为全军优秀报务员，他带的台被评为全军红旗台。至此，他已连续3年被评为全军优秀报务员，他带的台已连续3年被评为全军红旗台。
    张东文、孙德明摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
