〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“蛋糕”做大……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快改革开放步伐，要求军队建设要继续服从国家经济建设大局。这一要求，同我军的长远发展目标是一致的。如果把国民经济建设成果比喻成“蛋糕”的话，我军除了国家强盛、人民富裕这个大“蛋糕”之外，没有自己的小“蛋糕”。也就是说，军队是为国家利益的需要而存在的，虽不能说国富等于兵强，但兵强必须以国富为基础，国防力量的强弱，说到底取决于国家的经济实力。加快改革开放步伐，尽快把国民经济搞上去，既是国家和人民希望之所在，也是军队的希望所在。实践已经表明，我们在服从服务于改革开放和经济建设的大局时，也在促进军队的建设。这一点，身在改革开放前沿地区的官兵体会更深。仅以厦门特区为例，特区的发展，改变了以往军事运输单独依赖陆路的状况，形成了现在的陆、水、航并举的“立体式”战备运输网，有效地提高了部队的后勤综合保障能力。同时，随着地方经济的发展，部队的物质文化生活也有了明显的改善。
    常言说：大河有水小河满，水涨才会船高。同理，我们国家经济建设这块“蛋糕”做得越大，给我们军队带来的好处也会越多。为此，我们应舍去一些眼前利益，积极投身于国家改革开放和经济建设的大潮之中，与全国人民一道，齐心协力，艰苦奋斗，把我们的综合国力这块“蛋糕”做大，这也是间接地加强我军质量建设。
〖-ZW/正文〗
