〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗度势养兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强军队的质量建设，走邓小平同志倡导的有中国特色的精兵之路，对国家的经济建设和改革开放，将起到重要的促进作用。
    调整精简，度势养兵，是治军的基本经验。抗日战争时期，为适应形势的发展，党中央和毛泽东同志把“精兵简政”视为“一个极其重要的政策”，从1941年至1943年，在各个抗日根据地坚决实行“精兵主义”，先后进行了几次大的调整。将八路军总部96％的人员充实基层、送学培养和参加生产。晋冀鲁豫边区整编时，军队人数未超过居民总数的2％，地方工作人员未超过1％，被誉为“精兵简政的模范”。前苏联1917年“十月革命”后拥有550万名红军，国内战争胜利后，为顺应和平时期恢复和发展国民经济的需要，常备军精简到56万人。美国在第二次世界大战时养兵1200万，越南战争时降到350万，越南战争结束后，又减到200多万。
    养兵多少是受客观形势支配的。近年来，随着两极体制的结束，国际形势日趋缓和，尽管世界并不太平，形势错综复杂，霸权主义和强权政治还存在，但世界大战可能在较长时期内打不起来。处在这种新旧战略格局的过渡期，走精兵之路，几乎成为各国军队的共识。对我国来说，现在的安全环境是建国以来最好的。因此，部队再次进行调整精简，符合国情，适得其时，抓住了战略环境改善后的历史机遇，是适应国内外形势发展的正确选择。
    邓小平同志反复强调，军队要在国家经济建设这个大局下行动，经济建设搞上去了，国防和军队建设才有坚实的物质基础。当前，邓小平同志的南巡谈话如强劲的东风，吹遍大江南北，改革开放浪潮澎湃，国民经济建设欣欣向荣。军队当然要顺应改革潮流，不仅为改革开放“保驾护航”，更须着眼长远，加快自身改革。通过改革，科学合理地调配各军、兵种的结构和比例关系，提高各军、兵种的技术构成，加大合成指挥和综合保障的能力，依据国家安全利益和未来战争的要求，实施重点建设。这样，军队的数量减少了，质量却会大大提高。
    毛泽东同志说过，向下的东西是旧的量和质，主要表现在数量上；向上的东西是新的量和质，主要表现在质量上。
    这就是说，凡谋求向上的发展，无疑都应以提高质量效益作为选择目标的基点。加强部队质量建设，必须达到兵要精、武器要好、编制体制要科学的目的。
〖-ZW/正文〗
