〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闽浙赣皖九地市区域经济联合取得重大成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建平刘公武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州9月24日电（实习生李建平、记者刘公武）闽浙赣皖四省九地市区域经济联合6年取得了重大成果。
    闽浙赣皖四省九地市包括：福建省的南平地区，浙江省的金华市，衢州市和丽水地区，江西省的抚州、鹰潭、景德镇、上饶四地市和安徽省的黄山市。由于这九地市地处内陆，而且绝大多数是在山区，因此经济发展相对落后。从1986年下半年开始，这九地市区域经济联合。6年来，九地市之间互相取长补短，内联外引结合，协作开发并举，物资、资金、技术、人才协作四位一体，对推动经济的共同发展和繁荣起了很大的作用。据不完全统计，截至去年底，九地市开展区域经济联合以来共签订经济技术协作项目1190多项，新增产值23亿多元，新增税利近4亿元。九地市之间共互相引进所需人才近万人次，协作物资折算金额约25亿元，修通了边界断头公路63条共752公里，新开客运线140条，商品流通量价值达300亿元左右。在开展联合协作以前的1985年，九地市工农业总产值仅为182亿余元，到去年底猛增至550多亿元，6年中增长2倍多。
〖-ZW/正文〗
