〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营连主官为什么不跟班作业？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开出治方“四招”果然灵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏春华李文献〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏春华、李文献报道：今年头8个月，北京军区某师已训的课目质量比去年提高了一个层次，全师营连军政主官人人都能按级任教组织训练，改变了过去部分干部不敢跟班作业的现状。
    有一段时间，这个师的部分营连干部很少在训练场跟班作业。师团曾对干部进行转变作风的教育，实行了跟班作业考勤登记，但仍未能改变这种现状。师领导在下连跟班训练中发现，部分营连干部不能跟班作业、跟班不敢作业，原因在于自身军事素质不过硬、组训能力弱。师党委由此感到：练兵先要锤炼“教头”，抓住干部这个“龙头”，才能提高部队训练质量。为此，他们狠抓全师营连军政主官的教学集训，举办了3期难点课目“攻关”训练班，张师长开出了治方“四招”：
    ――着重抓训练法规的学习和对部队训练中难点、重点课目的教学，采取统一备课、轮流施教、交流教案的办法，取长补短，互相提高按纲任教的能力。
    ――挑选部分优秀教练员，对步兵、炮兵等15项基础训练课目进行试教作业，现场观摩，使大家看到了样板，受到了启发。
    ――哪个单位教学水平高，就带领大家到哪个单位学习，并组织对生、难、硬训练课目有研究的教练员在全师范围内巡回示范作业。
    ――由叫得响的优秀教练员担任“角色”，通过集中“会诊”，问题剖析的方法，解决疑点和难点。
    这些切实有力的措施，使全师营连干部的素质发生了内在的变化，他们有了组织训练的真本事，活跃在练兵场上。今年头8个月，师团几次考察营连主官跟班作业、组训的情况，没有发现干部不在位的现象，全师出现了营连军政主官人人能按级任教的局面。
〖-ZW/正文〗
