〖ZQ/总期〗12677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵不厌诈的哲学基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵不厌诈，是古今常理。战场上，军事谋略的诡诈性表现得最为突出。示形用诈，就其方法的哲学基础来讲，就是利用现象与本质之间对立统一关系，布设欺骗敌人的种种迷阵。
    我们知道，现象不同于本质，但又是本质的具体表现。二者相比较，本质是稳定的，而现象则多变、易逝、不稳定。现象之中，又有真象与假象之分。真象是同本质相一致的现象，或者说是从正面直接表现本质的现象；假象是同本质相反的现象，或者说是从反面歪曲地表现本质的现象。同时，在现实当中，每一种现象又具有客观性与人为性的区别。而人为性中的假象则是人们根据自己的需要以及当地当时具体的外界条件，有目的有意识地制造出来的。
    由于人们的认识活动总是受心理因素的制约和影响，事物发展的规律性、重复性、有序性反映到人们的头脑中后，便会形成人们认识的规律、程序和方法，由此会常常出现常见不疑、先入为主等毛病，以致出现判断错误，行为偏轨。因而，在军事抗争中，我们也可以针对人们的心理活动规律，在现象与本质对立统一原理的指导下，通过各种“示形”方式巧布疑阵，或实而虚之，诱敌误中圈套；或虚而实之，发挥威慑效能；或虚而虚之，使敌视虚为实，望而却步；或实而实之，使敌误以为虚，上当受骗、自入坟墓；或虚实结合，真假并用，造成“假作真时真即假，真作假时假即真”的战场景况，以此乱敌心智，使其被我调动，随我意转，走向绝境。我则如期去实现自己的意图，夺取战役战斗的胜利。
〖-ZW/正文〗
