〖ZQ/总期〗8829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军三种新式军需品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜央〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国军部设于美国麻省纽特市的纽特研究中心，新近发明了三种供部队执行任务时使用的军需品，将使部队的生活和作战条件得到改善。
    战场上的美餐――蒸馏袋装食品。这种食物包装袋是用三层铝箔做成的。袋里面有从百里香、丁香、洋苏叶等草本植物香料中提取的食物保存剂，食品装入袋中不用冷藏，经过多年仍可保持新鲜。这样包装的食物便于随身携带，食用很方便。美国现在已开始用这种蒸馏袋装肉汁、火鸡、牛排、青豆、蘑菇、萝卜等食品，使远在北极的巡逻兵也享用到了新鲜的美餐。
    弹雨下的保镖――防弹衣。它是用一种名叫“够弗那”的韧性纤维做成的，一件防弹衣仅重四至九磅，质地坚韧、柔软，穿用轻便舒适。子弹打到这种衣服上时，纤维会张开弹床，吸收子弹的撞击力量，而纤维本身丝毫无损，相反子弹会被撞扁。在暗杀活动频繁的西方，仅美国就有三百多名官员因穿用这种防弹衣而没有丧命或重伤。“够弗那”纤维除了做防弹衣之外，还可用来制作头盔和其它防弹装备。
    防严寒酷暑的调温服。它是一种用液体循环来调节温度的服装。一套调温服重不足二磅，厚不过一分。它可供酷热或严寒地带执行任务的部队使用。这个研究室还试制了一种最新式的附有口鼻保护罩的七层调温服，能在摄氏零下五十度保持温暖，若温度上升则可逐层脱下。
〖-ZW/正文〗
