〖ZQ/总期〗8829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咳嗽与咳嗽药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咳嗽是一种保护性反射活动，它能把呼吸道内的痰等异物清除出体外。引起咳嗽的原因很多，而大多是因呼吸系统疾病产生的。如患有急性或慢性支气管炎、肺炎、肺脓疡，或者是肺结核，都能引起咳嗽。因此，治疗咳嗽，应当弄清病因，采取相应的措施。
    轻度的咳嗽有助于祛痰，痰液排出后，咳嗽往往自然缓解，不必使用止咳药。但剧烈而频繁的咳嗽对人体是有害的，它影响病人睡眠和休息，增加病人痛苦，不利于健康恢复。长期剧烈咳嗽，能使肺组织撕裂及肺血管破裂引起肺气肿、支气管扩张，咯血，还会导致肺部病灶扩散。这样咳嗽的病人，恰当地使用止咳、祛痰药是完全必要的。但是应当区别咳嗽性质，分别对待，对症用药。
    止咳药按其作用特点的不同可分为二类：中枢止咳药和周围性止咳药。凡能直接抑制咳嗽中枢的止咳药叫中枢性止咳药。它对一切原因引起的咳嗽都有一定的止咳效果。中枢性止咳药又分为成瘾性和非成瘾性两类。成瘾性止咳有吗啡、可待因等，其止咳作用强，奏效快，但它有易成瘾性和抑制呼吸中枢的缺点，必须慎重使用，可不用时尽量不用。用时要尽量缩短用药天数和次数，以防成瘾。非成瘾性止咳药多为人工合成品，如咳必清、咳美芬、美沙芬、敌退咳、咳平和咳散等，也具有较强的中枢止咳作用。凡能抑制咳嗽反射活动其它部分的咳嗽药叫周围性止咳药，如甘油、甘草流浸膏、糖浆等，均有缓解咳嗽，保护咽喉粘膜的作用，适用于咽喉炎和上呼吸道炎症引起的咳嗽，常与祛痰药配合使用。
    祛痰药也有两类。一类是对胃粘膜有激作用，通过反射，使呼吸道粘膜分泌增强，稀释稠痰，使之易于咳出。如氯化胺、碘化钾、桔梗、远志等。这些药适用于呼吸道炎症痰稠难咳出者。另一类是减低痰液粘稠度的药物，这类药物能使糜蛋白酶等，适用于手术后咳痰困难，急性及慢性呼吸系统疾病的痰液粘稠、咳痰困难者。 范正祥
〖-ZW/正文〗
