〖ZQ/总期〗8829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士戴孝天古承芳舍生忘死救列车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省军区分别给他们记一等功和二等功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舍生救列车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《人民前线》报报道：3月13日，浙江省军区发布通令，给舍生忘死救列车的战士戴孝天记一等功，古承芳记二等功。
    戴孝天、古承芳都是浙江省军区某团三连守卫江山江铁路桥的战士。3月2日下午五时五十分，从南昌开往金华的414客车，正要驶上江山江桥，一个孩子突然牵着水牛走上铁路。在桥头执勤的战士黄惠远及时发现，立刻敲响警钟，并且向孩子大声呼喊，叫他赶快离开。但是，孩子已被飞奔而来的列车惊呆了，站在那里不知所措。眼看一场车翻人亡的严重事故即将发生。就在这危急时刻，正要盛饭吃的戴孝天听到了警钟声和呼喊声，立刻丢掉饭碗，向铁路奔去。这时，列车离孩子和水牛只有四百多米，戴孝天想着一定要救出孩子，保证列车的安全，便拚命奔跑，终于赶到了孩子跟前。在这同时，正在篮球场上看战友们打球的古承芳，也听到警钟声，从另一个方向飞奔过来。他们两人一起使劲，把惊呆的孩子连同水牛推出轨道。正当水牛的后腿快要离开路轨时，列车呼啸而过，把水牛撞出五米多远。水牛被撞死了，而满载旅客的列车得救了，孩子也得救了。
    十六年前，浙江省军区的战士蔡永祥，在钱塘江大桥上为救护列车而英勇献身，人们至今还在纪念这位英雄。如今，在第一个全民文明礼貌月刚刚开始时，戴孝天、古承芳又以自己的英雄行动为光荣的人民军队增添了新的光彩。当列车冲出二百多米停下后，车上的工作人员和旅客们纷纷赞扬“解放军里雷锋多”。RW：戴孝天；古承芳；优秀战士
〖-ZW/正文〗
