〖ZQ/总期〗8829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张爱萍同国防科委创作人员谈话时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队文艺创作要迅速反映现实生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运昌/麦辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队文艺创作，要从大多数人着眼；当前应以写中小型的作品为主，迅速反映现实生活。这是国防科委主任张爱萍同志和本单位的部分作者讨论文艺创作问题时发表的见解。
    在2月间的这次交谈中，张爱萍同志表扬了科委创作组的同志近几年来写的一些反映科研战线的报告文学作品，如《原子工业的实干家》（作者：李虹，刊《解放军报》1月19日三版）等，人物形象跃然纸上，读了之后使人受到启发。他说，文艺创作总要有个目的，我们的文艺要为人民服务，为社会主义服务。一些搞自由化的人说文艺要超越政治，那是骗人的。作品写出来给谁看？为谁服务？这就脱离不了政治。自由化也是一种政治。我们写东西，要从大多数人着眼，不能离开提高人民思想觉悟这个大前提，应该力求对历史和社会的发展起推动作用。他谈到，有篇文章评述我国一位著名女作家，“没有片面地描述个人的劫难，更没有向公众展览自己的满身伤痕和满腹辛酸。恰恰相反，她把自己的命运紧紧地同党和人民的命运联系在一起，不但经得起苦难和委屈，而且也经得起喜庆和欢乐。在新长征的道路上，她不但孜孜不倦地为四个现代化而写作，而且为党分忧，在自己力所能及的范围内对人民、对青年一代谆谆寄语”，这个问题的提出，是有普遍意义的，很有价值，可以作为我们的参考。
    张爱萍同志指出，目的明确之后，就要讲究方法。象打仗一样，什么方法能消灭敌人，就用什么方法。方法是不能死板的，死板了就要打败仗。文艺创作要达到我们的目的，创作方法也多得很。在形式上，哪一种能最快地收到效果？也是要考虑的。首先是报告文学、短篇小说等，其次是中篇小说，最易见效，写起来快，读起来也不要花很长时间。在内容上，最重要的是要有生活气息，要有生动形象，要有真挚感情，迅速表现我们的劳动和斗争。这样的作品，对读者就会有现实意义，有教育作用，有艺术感染力，能使文艺这种精神的产品促进各种物质的生产。他同时指出，当然，也不是不要长篇小说，不要大型的作品。但是，搞这些东西，深入生活，收集材料，写作，印刷，花的时间都很长，就是读起来也不是一两天的事。根据本单位的情况，我们还是应该把个人的爱好和党的需要结合起来，把眼前的工作和长期的打算结合起来，分清主次，又不偏废，搞好创作规划。当前应以写中小型作品为主，同时为创作大型作品加强准备，丰富积累，等条件成熟以后再写。他附带说到，文工团的节目也不要贪大。如果以搞独幕剧为主，演员少，道具也不多，行动起来就方便，不至于只能在城里演，而农村、部队看不到。
    张爱萍同志还强调，搞文艺创作当然要有艺术的夸张和虚构，但是必须要以现实生活为基础，否则就会影响质量甚至成为笑柄。文艺创作来源于社会生活，又经过集中概括，加以典型化，使人物形象更加丰满、完美，主题思想更加准确、深刻，才能对人民产生强烈的感染力，发生巨大的作用。这就要求创作人员首先要对现实生活，对先进人物，充满热爱，而不能脱离生活，单纯追求趣味性和情节离奇。不然，作品就会在对生活真实和艺术虚构的处理上出毛病，既没有生活也没有艺术，思想情趣低下，社会效果不好。他最后说，文艺创作的优劣好坏是有客观标准的，标准就是看它在革命实践中对人民发生了什么作用。“文责自负”这个提法是对的，每个创作人员都应该对人民有高度的负责精神。同样，为了人民的利益，对每个作品和作者，广大群众也有批评和表扬的权利，各级组织更有监督和指导的责任。从作品的水平是可以看出作者的政治觉悟和文艺素养来的，希望从事文艺创作的同志要自勉自爱，用艰苦的劳动，用出色的成果，为国防科技和国防工业战线争光，为解放军争光！
    （李运昌、麦辛）
〖-ZW/正文〗
