〖ZQ/总期〗8829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女科学家成才之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖尘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女性成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科学研究领域同在其它领域一样，妇女是可以大有作为的，不论在历史上还是现在，女科学家有如群星灿烂。她们取得成功的共同经验，是冲破习惯势力的束缚，立下远大志向，发愤图强。
    “要得一百一十分”
    我国著名妇产科专家林巧稚当学生时，有一个男同学神气活现地对她嚷道：“女同学稍懂一点就可以了，你们根本学习不好！”林巧稚高声回答：“男同学得一百分，我们要得一百一十分！”林巧稚以“要得一百一十分”的决心，起早贪黑、废寝忘食地学习，并以优异的成绩从医学院毕了业。走上工作岗位后，又不断深造，终于成为我国妇产科权威。
    摆脱家庭羁绊
    德国十九世纪著名女天文学家卡罗琳・赫歇耳二十二岁时，决心跟她的哥哥、“恒星天文学之父”威廉・赫歇耳去英国从事天文学研究工作。但其父母反对她出国，要她在家干活。卡罗琳日夜不停地用手工为全家织够了两年穿的袜子，终于使家长同意她离开了家。她几十年如一日地进行观测研究，发现了八颗慧星和大量星云，并在七十岁后，完成了哥哥生前未完成的星表编纂工作。由于她的杰出贡献，在八十五岁时，英国皇家天文学会打破了只选男人当会员的惯例，选举卡罗琳・赫歇耳当了该会名誉会员。
    第一位女数学教授
    俄国十九世纪女数学家柯瓦列夫斯卡娅从小爱好数学，可是遭到父亲的顽固反对，认为女人不能研究科学。为了获得学习数学的机会，她十八岁时毅然与家庭断绝了关系。由于当时俄国大学不收女生，她便克服重重困难，到允许女生入学的德国哥廷根大学去学习。她刻苦攻读，二十三岁时取得了博士学位。后来，瑞典斯德哥尔摩大学聘她为数学教授。她成了数学史上第一位女教授，俄国科学院也不得不放弃女人不能当院士的陈腐规矩，破例选她做了科学院成员。（肖尘辑）
〖-ZW/正文〗
