〖ZQ/总期〗8829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树造林与人类生产生活关系密切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马成翼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么干旱无雨，为什么风沙四起，为什么洪水成灾？……这无不和植树造林有关。
    据有关资料记载，一亩林地比一亩无林地至少多含蓄二十立方米水；一公顷森林，夏日可蒸腾七十至一百吨水等等，这些都能说明树木起到调节气候，凝云布雨的作用。而树木的根系，又能保持水土，防止流失，避免洪水成灾。正如农谚所说：“荒山没有树，水土保不住；山上栽了树，等于修水库；有雨它能吞，无雨它能吐”。
    有人说，“一棵树就是一个吸尘器、一口小水井、一座氧气厂、一个小银行”。据调查，一公顷阔叶林，每天约吸收二氧化碳一千公斤，放出氧气七百三十公斤；一公顷云杉林，每年可阻挡和吸收粉尘三十二吨，阔叶混交林可达六十八吨。森林可以提供大量木材和林副产品；林间的溪流湖沼、花草虫鱼，又是发展蜂业和繁殖动植物的良好基地。
    可见，树木与人类的生产和生活有着极密切的关系。林业不发展，四化建设的需要就得不到充分的满足，自然界就不能保持生态平衡……植树造林是关系到造福子孙万代的大事啊！ 马成翼
〖-ZW/正文〗
