〖ZQ/总期〗8829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时消灭越冬蚊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智卿/梁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在夏天，蚊子活的时间很短，只有三十天左右。越冬蚊最长可生存半年。一对蚊子一生可繁殖三至七代，而这些后代当上了“曾祖父”、“祖父”以后，子子孙孙还可以繁衍下去。由此可见，打死一只越冬蚊，就等于夏秋季节消灭亿万只蚊子。
    越冬蚊从头年的10月份起，一般是找个暖和、阴暗、潮湿、避风的地方，不食不动地潜伏起来。天气转暖时，它才飞离越冬场所吸血产卵。蚊子身上可能带有多种传染病菌和病毒，有的病毒不但在蚊子体内长期生存，还会传给下一代。有人认为“春天的蚊子不毒”，这是不对的。
    越冬蚊常常喜爱躲藏在防空洞、坑道、花窖、菜窖、果窖、暖气道、枯井、水井、锅炉房等地。在一些大而深的洞穴中，蚊子一般停留在距洞口十米左右有潮气或冰霜的顶部。在有人居住的房间里，蚊子多藏于柜后、顶棚上或烟道里。
    扑杀越冬蚊并不难，可因地制宜采取烟剂熏、扫帚扫、火把烧和人工扑打等方法。
    （王智卿、梁军）
〖-ZW/正文〗
