〖ZQ/总期〗8829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有核酸就没有生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科学工作者在世界上首次人工合成了酵母丙氨酸转移核糖核酸，这一重要成果标志着人类在探索生命奥秘的道路上又向前跨出了重要的一步。听到这个振奋人心的消息，人们自然会问：核酸是什么物质？丙氨酸转移核糖核酸又是什么物质？它们在生物体中起着什么作用？人工合成这类物质又有什么意义？
    奥秘的生命现象，是蛋白体的存在形式。
    动物的脏器、肌肉、皮肤、血液，植物的种子，主要都是由蛋白质组成的。在大多数细胞中，蛋白质占细胞干物质的90％以上。构成生命现象的各种活动，如机体的运动、呼吸、营养输送、神经传导、思维、记忆等等，也主要是通过蛋白质去实现的。作为生命活动本质的新陈代谢，包括了千百种化学反应，而这些反应则都是在一种叫做酶的特殊蛋白质的催化下进行的。此外，象调节代谢过程的许多激素，防御微生物侵袭的各种抗体，也都是蛋白质。因此，没有蛋白质就没有生命。
    一切生物的细胞里面，不仅含有蛋白质，还含有一类叫做核酸的物质。因为它具有酸性，而且又是首先在细胞核里发现的，所以得了“核酸”这个名字。核酸和蛋白质一样，也是一类数目众多的生物大分子化合物的总称。一些通常的小分子物质，如水分子只有三个原子，分子量十八；葡萄糖分子也只有二十四个原子，分子量一百八十。而核酸、蛋白质等生物大分子，则是由几千乃至几十万个原子组成的。较小的核酸分子，如转移核糖核酸，分子量也在二万五千左右。较大的核酸分子，其分子量可达到数百万。核酸的结构十分复杂。一个核酸分子要由几十到几万个核苷〔音甘〕酸严格地按一定顺序连接而成，就象节节车厢连接成一列长长的火车一样。每个核苷酸又是由碱基、糖和磷酸三部分组成的。由于组成核酸的核苷酸中糖的种类不同，核酸分为两大类：一类含核糖，叫做核糖核酸；另一类含脱氧核糖，叫做脱氧核糖核酸。
    核酸对生物体的生长、遗传和变异，起着重要的作用。蛋白质是由多种氨基酸组成的。但是，生物体中的各种自由氨基酸却不能直接结合一起构成蛋白质，而必须在核酸的参加下才能完成蛋白质的合成。就是说，没有核酸也不可能有蛋白质。除此之外，脱氧核糖核酸是遗传的物质基础。上一代传给下一代的遗传信息（决定生物体结构、形状和代谢类型的特殊生物指令），就储存在这一类核酸分子之中，由它决定生物体的大小、形状和人的模样等遗传特征。而核糖核酸则是传达遗传信息不可缺少的中间物质。脱氧核糖核酸所携带的遗传信息要先传给核糖核酸，然后再由获得了遗传信息的核糖核酸作“模板”，去合成生物机体各部分的蛋白质。由此看来，核酸和蛋白质共同构成了生命的物质基础，生命活动实质上是蛋白质和核酸运动的体现。没有核酸，也就没有生命。
    转移核糖核酸是核糖核酸的一种，是在蛋白质合成过程中起重要作用的那种核酸。构成各种蛋白质的氨基酸共有二十种，生物体里的转移核糖核酸至少也有二十种，丙氨酸转移核糖核酸就是其中的一种。它专门负责把一种叫做丙氨酸的氨基酸掺入到蛋白质中去。不同生物的转移核糖核酸，组成和结构并不完全相同。1965年，首次测出了面包酵母中的天然酵母丙氨酸转移核糖核酸的分子结构。由于这项工作所具有的重要意义，美国科学家霍莱荣获了诺贝尔奖金。我国科研人员这一次人工合成了这种酵母丙氨酸转移核糖核酸，它的分子量约为二万六千，由七十六个核苷酸组成。这种人工合成的分子，不仅具有与天然分子相同的化学结构，还具有完整的生物活性：能够与丙氨酸结合，并将它掺入到蛋白质中去。人工合成这样的分子，在世界上还是首次。
    1965年9月，我国科学工作者曾经在世界上首先人工合成了一种蛋白质――结晶牛胰岛素。这次人工合成核酸要比合成蛋白质难得多，而且合成核糖核酸又比合成脱氧核糖核酸难，技术相当复杂。
    由于转移核糖核酸在蛋白质的合成过程中起着重要作用，与核酸和蛋白质都有关系，因此就成为研究核酸与核酸、核酸与蛋白质相互作用规律的最好材料。显然，能够进行人工合成，就将大大促进有关核酸和蛋白质的研究工作。同时，掌握了合成核糖核酸的方法和技术，就可以人工合成许多有用的治疗严重疾病的核苷酸类药物，如抗肿瘤药物、抗病毒药物、辅助治疗药物等等。由于用人工合成的方法可以随意对转移核糖核酸的结构进行改造，并观察其生物活性的变化，这就便于人们去揭示这类生物大分子在体内的作用规律，为进一步开展核酸方面和基因工程的研究，推动分子生物学、分子遗传学的发展，奠定了良好基础。
〖-ZW/正文〗
