〖ZQ/总期〗8829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁东张崇久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树木含水量探测器
    树木的成活率与树本身组织里的含水量有关。为了及时了解树木里含水量的多少，法国研制成一种专用无线电探测器。它的射线穿过树干时，根据树干反射回来的射线强度，即可测出树木的含水量。
    装有“探照灯”的鱼
    去年，苏联科学考察工作者在加勒比海发现一种珍奇的鱼，鱼的眼睛里有独特的发光器官。一九○七年在牙买加海岸，当地居民第一次捕获到这种鱼，并把它称为装有“探照灯”的鱼。现已查明，这种珍奇的鱼，是在约一百七十米的深海处生活。它发出的光，能把鱼前进方向十五米远的地方照亮。
    跟踪阳光的装置
    日本东京展览出一套新奇的透镜装置，它能长期跟随太阳运动，并与玻璃纤维电缆相连接。在没有窗户的房间、地下实验室、矿井里，以及在海底，它都能给人们以阳光。在电缆的一端，太阳光线借助于特制的反光镜，能变换成发光的彩云。
    戒烟用的塑料花纸
    目前，加拿大和美国都在生产一种塑料花纸，纸的上面每平方米有百万个孔眼，孔眼里填满了一种化学制品。用这种纸生产的香烟，能抑制吸烟人的吸烟欲望，使他们不想再吸。
    会打字的电子缝纫机
    西德汉诺威市曾展出一种新奇的装有程序控制的电子缝纫机。这种缝纫机能完成近三十六种工序。使用时，只要按一下操纵台上的按钮即可。使人感兴趣的是，它还能在衣料上打出人们的签名或题词来。
    没有司机的火车
    没有司机的火车，已行驶在日本的长六点五公里的试验性铁路区段上。虽然没有司机操纵机车，火车仍能准确地遵守所规定的行车速度和列车时刻表，运行控制全由计算机来完成。
    胜过钢丝绳的玻璃纤维绳
    西德一家公司生产一种坚硬的玻璃纤维绳，能代替普通的钢丝绳。这种玻璃纤维绳的直径只有七点五毫米，是由六万五千根玻璃纤维丝制作成的。它的重量只有同规格钢丝绳的三分之一，但其承载力却比钢丝绳强。
    （本栏新闻作者 鲁东 张崇久）
〖-ZW/正文〗
