〖ZQ/总期〗8829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说核动力舰艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴延民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第一、二次世界大战中创建了辉煌战绩的常规动力潜艇，由于需要经常浮出水面觅取能源和空气，很容易成为现代反潜飞机的猎物。1955年1月，世界上第一艘核潜艇美国“舡鱼”号首次试航成功，解决了潜艇长期隐身海底的问题。从此，核动力在舰艇上的应用，如雨后春笋，很快增多了。至今，世界上已经建成的核动力潜艇有三百一十八艘，水面舰艇十三艘。正在建造和计划建造的核动力潜艇六十二艘，水面舰艇十一艘。
    所谓核动力舰艇，就是用原子能反应堆来产生动力的舰艇。一公斤核燃料产生的能量，相当于烧两千五百吨好煤放出的能量。所以，核动力在舰艇上的应用，是舰艇动力发展史上一件划时代的大事。它可使舰艇在海上高速航行漫长的距离。例如，美国“海神”号核潜艇曾以二十节的航速进行水下环球航行，历时八十四天，而用掉的核燃料只有高尔夫球那么大。现代高速核潜艇的水下航速已超过大型水面舰只，其续航力可达四十万海里，即能在水下绕地球行驶二十多圈。只要艇员习惯长期不见阳光和艇上带足给养，它就能连续在水下航行好几个月甚至几年。核潜艇能携带各种导弹核武器深入敌后也可在本国海港内对敌方实施核攻击。核潜艇，已成为能够影响海战战场局势最有发展前途的舰艇之一。
    水面舰只采用核动力的优越性也极为明显。一艘大型水面舰只全速前进，十天左右就必须添加燃油才能继续作战。而在七十年代初，美国核导弹驱逐舰“恰克斯顿”号，平均以二十八节的航速两次横越大西洋却没有停靠码头和海外基地，从而创造了水面舰只高速远航的世界纪录。由美国“企业”号航空母舰、“长滩”号巡洋舰和“邦布里奇”号导弹驱逐舰编成的核动力特混舰队，在茫茫大海里乘风破浪，用六十四天时间完成了环球航行的任务。在现代战争中，核动力特混舰队可在海上停留几十昼夜，每昼夜可转移一千多公里。
    核动力装置在运行时不需要氧气和燃料仓，因此核潜艇可在水下长期潜航，不易被反潜飞机发现。核动力航空母舰免去了烟囱，上层建筑尺寸减小，这对舰载机的起飞和着舰很有利，同时可以增加舰载机数量和航空燃油以及弹药的贮量。美国“尼米兹”级核航空母舰装载的航空燃油为一万一千吨，约为常规航空母舰的两倍，可供一百架舰载机连续两周作战的需要。在使用原子、细菌和化学等大规模杀伤武器的条件下，核动力舰舰体能够封闭，这就提高了舰艇的“三防”能力。
    目前，舰艇用的核动力装置都由压水型核反应堆和汽轮机组构成。压水型核反应堆输出功率的大小，是靠一些插到它的活性区里的控制棒来控制的。控制棒一般用镉制成。镉对核燃料裂变产生的中子的吸收本领特别强，当镉棒深深插入活性区时，中子被“吞吃”（吸收）的多，核裂变链式反应减慢，压水型核反应堆输出功率就会减小。需要增大压水堆的功率时，将镉棒抽出，就可以减少它对中子的“吞吃”。所以，控制棒在活性区里的位置，可控制舰艇航速的大小。
    舰艇用的压水型核反应堆进入七十年代以后，得到了较快的发展。与六十年代装舰使用的压水型核反应堆相比，七十年代的压水型核反应堆性能指标有了明显的提高。例如，航空母舰反应堆的热功率，已从十五万千瓦提高到了四十三万千瓦。又如，核潜艇的轴功率已从两万马力左右提高到三万八千马力；水下航速从二十五节提高到三、四十节，续航力从十二万海里增加到一百万海里。反应堆更换核燃料的时间间隔，也从四至五年延长到十至十三年。八十年代，国外将继续研制反应堆长寿命的活性区，其最终目标是使活性区寿命达到二十年以上。法国海军在1976年宣布，他们的核潜艇活性区寿命已达到二十五年。这样，从一艘舰艇建成，到它寿终正寝，就不用给它添加燃料了。
〖-ZW/正文〗
