〖ZQ/总期〗8829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部机关干部战士积极植树绿化首都〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多领导同志同大家一起参加劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月13日讯 两天来，总参谋部、总政治部、总后勤部机关的干部战士，积极参加营区和地方的义务植树活动，为首都四季常青添翠增绿，受到地方群众的赞扬。许多领导同志也同大家一起参加植树劳动。
    13日下午，总政治部主任韦国清，副主任梁必业、黄玉昆、颜金生、史进前带领一百多名机关干部战士来到青年湖公园参加义务植树劳动。韦主任一边给树苗培土一边说：“要栽好，要保活。”他还说，有条件的部队要及早抓好育苗，今后在保证自己要栽有树的同时，还要支援地方。末了，他笑着说：“昨天，邓副主席参加了植树。他那么大年纪了还要完成三至五棵的任务，我们更应该多栽一些，要想方设法完成植树任务。”
    总后勤部部长洪学智，12日一清早，带着家属来到总后大院园林区栽了五棵雪松。在家的几位副部长每人也栽了五棵。13日，王平政委来到总后新建的京丰宾馆栽了五棵树，并浇了水。
    植树节前，总参谋部专门召开了驻京所属单位有关部门领导同志参加的会议，制定措施，落实任务，决定从3月12日起到4月上旬，平均每天出动五百多名干部战士，分别到东北旺、德胜门等十三个地段参加义务植树劳动。植树节这天上午，六百多名机关干部战士在部局领导的带领下，来到东北旺苗圃支援地方掘苗、插枝，打响了义务植树的第一炮。
    （本报记者 聂中林）
〖-ZW/正文〗
