〖ZQ/总期〗8829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二二八一部队鲁鲜问：船速用“节”做计算单位，表示什么意思？
    答：船速是单位时间内船舶驶过的路程或长度。目前，世界各国采用的时间单位都一致，如小时、分、秒等。而长度单位在不同国家、不同领域中则不尽相同。我国在工业和科学文献中普遍采用公制单位，如公里、米、毫米等。而英、美等国家，在一般工业中用英制单位，如哩、chǐ、cùn等；在科学文献中则多采用公制单位；在航海事业中采用海程单位――lǐ（读作海里）。一海里等于一点八五三公里。用每小时航行的lǐ数来表示船的时速，这种单位就是“节”。若船速为二十节，就是每小时航行二十海里，相当于三十七公里多一些。（赵均）
    三三六三八部队刘军清问：怎样净化洗刷机械零件后的脏汽油？
    答：净化处理方法有三种：一种是沉淀法：将脏汽油倒进加盖的容器里，静放六至十二小时，等杂质沉淀后，澄清的汽油便可倒出再用。二是过滤法：把一块细纱布叠三至四层，边沿固定在容器口上，将脏汽油过滤一下。三是蒸馏法：取一个可加热的密封容器，容器上装一根玻璃管或耐温性能好的胶管，胶管另一端通入干净容器，管子的中间部位要从冷水内通过。利用这套设备，把脏汽油倒入加热，蒸发的油气通过管子冷却后流入另一容器，就变得清洁了。采用这种蒸馏法要特别注意安全。（得胜、彩熠）
    沈后汽车技工训练大队朱照烈、李春英问：尼龙袜穿出破洞后，怎样补？
    答：可采用两种方法：一是缝补法。从废尼龙袜上抽出尼龙线，再剪下一块袜片，象缝补衣服那样进行缝补。二是粘补法。粘补前，把尼龙袜洗净晒干。然后，从洗净的废尼龙袜上剪取比破洞略大的尼龙块，用火柴梗蘸少量锦纶胶粘合剂，均匀涂于尼龙块边缘，对准破洞贴好，用手按平，干燥四至十二小时即牢。注意切莫涂多，否则会使粘补处结成硬块，严重时还会把袜子溶烂。如要加快干燥，可用搪瓷杯盛开水熨一下。袜子补好后，宜洗涤一次再穿。（富灵）
〖-ZW/正文〗
