〖ZQ/总期〗8829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗描绘出新人的美好心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读1981年军报部分报告文学随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢广域〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜爱各种文学样式的佳作，无所偏废。但是，当我在一个时期被某些胡编乱造的虚构性劣品倒了胃口之后，便也产生过贪读纪实性文学的“偏食”现象。我从一些纪实性文学作品中，往往能品到一种生活真果所特有的新鲜美味，获得一种原质的精神热能。在去年的一年里，我读了《解放军报》陆续发表的若干篇礼赞精神文明的报告文学，即颇有所感。
    这些作品，为我们真实地再现了社会主义新人的形象。这些人物，有的置身于繁华城市，有的生活在偏僻农村；有的驻守在塞北边关，有的战斗在南疆前哨；既有现役军人，也有退休干部；既有战士的父母，也有军人的妻子，……尽管他们阅历不同，身世有别，性格各异，却都有着高尚的精神、闪光的思想、美好的心灵。这些作品，“报告”的虽都是些并非轰轰烈烈的凡人小事，但是都象瀚海中的朵朵浪花，无不关系着时代的潮汐，映射着现实生活的光彩，展示着我军建设社会主义精神文明的崭新风貌。
    我们从《悠悠兰花情》的主人公郝桂兰身上，既可看到社会主义崭新思想的光彩，又可嗅到中国女性传统美德的芳香。她在十六个春秋之中，“自己备受磨难艰辛，……使一个愁苦不幸的家庭充满了幸福、甜蜜！”体现了“花小而色淡，无意争妍，却以馥郁的芳香给他人美的享受”的中国兰一般的高风亮节。当一个家庭的唯一主力正在部队服役，为保卫祖国的“大家之暖”而顾不得自己“小家之寒”的时候，这位姑娘首先由衷地产生了一种义不容辞的现实责任感。对这个贫病不堪的家庭，由怜悯同情，到排难解忧，到最后毅然挑起它的全部重担，郝桂兰的思想境界在一层层提高，道德情操在一步步升华。这里也写了爱情，但是绝无“卿卿我我”，更无“性感刺激”，而是以高尚纯洁的情感动人心弦。这里也写了“横扫一切”的伤痛，但是绝无血淋淋的渲染，更无丑行秽物的展销，而是寥寥数笔概括了人物这段灾难的遭遇。当郝桂兰身受种种“罪名”加害的时候，她首先关切的仍然是他人；为了不使自己的痛苦给恋人带来不幸，她强压自己的感情，“把传情的鸿雁，硬锁进理智的樊笼”。当你读到这里的时候，怎不为这位姑娘忍辱负重、克己为人的精神感动得落泪呢！
    如果说《悠悠兰花情》主要是从正面客观地展现了新人的美好心灵，那么，《英雄情怀父母爱》就更浓烈地饱含了作者的感情，更多地从侧面追溯了铸成英雄美好心灵的基因。这篇作品的深意之所在，与其说在于它再现了年轻的连长李志兵为抢救落崖儿童而英勇献身的壮举，勿宁说在于它以细腻传情的笔墨追记下家庭教育对英雄成长的积极作用，从而揭示出：正是伟大的父母之爱，哺育了“战士对人民的更伟大的爱”。李志兵是在十年动乱中长大的，同样带有时代的精神创伤，当他受了点挫折和批评，又看到有些干部子弟从边防调回城市的时候，也曾流露过换个单位的想法。但是，由于严父慈母的良好家教，加上个人主观上的严格律己，就使他能够战胜创伤而健康成长，以至最后以其舍己救人的英雄行为，把一颗金子般的心灵化作了照彻峰谷的光芒。由于作者有着年轻母亲的情愫，又是“从自己熟悉的角度”“写了一个邻居家的好孩子”，所以行文如泣如诉，真挚感人。
    《知心人》写了普普通通一对两地生活的夫妇，在安排家庭生活、处理个人问题方面的动人故事。在一年要穿八个月棉衣的塞北边防大队，“全队十多名两地生活的同志，谁不想让爱人夏天来度假？”可是，部队住房实在紧张。身为这个边防大队大队长的冯端祥，掌有“一队之权”，却是结婚六年一直没让妻子夏天来队休假；甚至就在妻子千里迢迢到来之际，他还背着人“搞了个小小的骗局”，把妻子挡了回去。与此相辅，他曾在婚后第二年说服了妻子，离开舒适的都市家庭，到艰苦的塞外部队去过春节……。而他的妻子张彦荣，对这桩桩件件，由不解到理解，由生气到消气，由伤心落泪到破涕为笑，由“惬意”到“不安”，以至油然生起怜爱之情，最后她完全被他的精神气质所征服，两颗心（夫妻之心，更是党员之心！）昭昭相映。这里似乎表现的是“家务事”、“夫妻情”，然而，这种夫妻之间的互谅互爱，知情知心，却能在共同为之奋斗的事业中产生着不可估量的热力。这里“报告”的确是些平凡小事，然而，平而不庸，凡而不俗，小中见大，朴中显贵。我们仅从这对夫妇的为人处事上，不就很能看清那种吃苦在先、克己利人的高尚品德，廉洁奉公、为国分忧的可贵精神吗！
    当我们在《生命之路》上看着“退”而不“休”的老干部韩行民，用那风烛残年的余力，把一个个失足青年拉上正路的时候，无不为他那发光的晚节而感佩；当我们在《她的新航程》中目睹了女飞行员刘雪琴，抑制住失去亲人的巨大悲痛，依然跃上新航程的时候，无不为她的时代责任感和革命事业心所折服；当我们从《芳香满瓜园》中见到连长吴忠明，为了顶住“关系户”白吃瓜的不正之风，“护”近求远，专程下山为一位“老上级”买瓜的情景，也无不随作者一同“心里升起了许多感慨”：精神文明的建设是何等不易呀！面对这面心灵的镜子，那些“关系户”、“老上级”们会作何反应呢？是迁怒于“镜”，还是羞形于色？大概也该在“五讲”“四美”的春潮里洗心涤虑了吧！……
    每当我阖目沉思的时候，这些作品中的人物就跃然而出，带着土的芳香和汗的热气，从祖国的四面八方奔来眼底。这些人物没有乔装打扮，是毫不做作地从生活中直接走进作品里来的；因而，是那么真实可感，朴实可亲。我并不否认这些作者在创作过程中所费的一番文学匠心，但是我更赞赏他们在深入生活的过程中所显示的摄取心灵之美的眼力，感谢他们把现实生活中的美，把人们心灵中的美，真实地再现给我们了。在读了这些作品之后，我们更坚定了这样的信念：野火烧不尽，春风吹又生。遭一场恶灾，劲枝照样吐翠；历十年浩劫，美德依然放光。在我们这个既有悠久的文明史，又有先进的社会制度的国度里，光明面是主要的，积极因素是很多的！这正显示了我们祖国的时代风貌。
    当然，在我们肯定这些作品所收到的良好效果的时候，也要指出其不足之处。如有的篇什似乎囿于篇幅的限制，刻意追求语言的凝炼，概括的叙述较多，具体的描绘嫌少，给人以“情”未抒畅、“节”未舒展之感；有的篇什笔墨顺“情”而下，结构尚嫌松散；有的剪裁不够精当，文笔缺乏特色，“报告”性显著，“文学”性不足；此外，统观全局，还缺少有较重份量的佳作。我们应该在恪守“报告”的真实性的前提下，调动起除虚构以外的其它一切艺术手段，提高报告文学的文学性；在普遍开掘生活底蕴的同时，组织足够的力量向重大题材进发。
    人们不为有一堆肮脏的垃圾就厌世，因为大地上更有清洁的大厦；人们也不为有一片枯朽的败叶就伤时，因为生活中更有美丽的鲜花。如果说，蜜蜂觅芳、苍蝇逐臭是小生灵无意识的本能，那么，作家对于生活中真、善、美和假、恶、丑的好恶、取舍，却完全应该是自觉的。是传播思想的“毒菌”，使读者染“病”？还是采集生活的“花粉”，为人民酿“蜜”？是将精神垃圾抛给读者，还是为建设精神文明的大厦添“砖”加“瓦”？这是需要每个致力于文学的人严肃思考，并以其创作实践作出回答的。
    建设高度的社会主义精神文明，是一个长期的任务，是一项艰巨的工程。其间，文学负有重大的历史使命。在我们浩浩荡荡的文艺大军中，不管你是人类灵魂的著名“工程师”，还是无名“泥瓦匠”，都应该同心协力，为这座精神文明的宏伟“大厦”的施工做出自己的贡献。胡耀邦同志指出：“我们的作家应该把高尚的、美好的东西发掘出来，赞美它，歌颂它，使更多的人在这种榜样面前感奋起来，仿效它，学习它。”高尔基也曾说过：“文学应该理解自己的作用是鼓舞人们发出更大的力量。”让我们的专业作家和业余作者们，到火热的生活中去，到广大的人民群众中去，把高尚美好的东西发掘出来，广开文学的能源，以期“鼓舞人们发出更大的力量”！
〖-ZW/正文〗
