〖ZQ/总期〗8829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你会看X线透视单吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医生经常施用X线透视来诊断胸部疾病。根据病情不同，医生在透视单上用一些很形象的术语来说肺部阴影。要看懂透视单，必须弄懂这些术语的含意。
    云雾状阴影：指边缘模糊不清的斑片状阴影，看上去好象云雾一样。在浸润型肺结核、大叶或小叶性肺炎病患者的透视片上，可看到这样的阴影。
    斑点状阴影：比云雾状阴影小，但边缘清楚，好象斑点一样，这表示有结核病灶。
    粟粒状阴影：病灶大小很似粟粒，散布在二肺之中。这表示患者有粟粒性肺结核、粟粒性癌或已二期矽肺。
    球型阴影：病灶呈圆形球状，边界清楚，表示患者肺部有结核球、肺脓疡或肺部有肿瘤。
    团块状阴影：病灶似球形，但形状不规则，表示有肺癌或肺脓疡。
    索条状阴影：表示肺结核治愈后的疤痕，或者肺炎愈迹没有完全吸收。
    大片状阴影：指病变范围大，超出二肋间。表示大叶性肺炎、肺不张或胸膜炎。
    透视单上的各种各样阴影描述，不能机械地来对照，要正确诊断疾病，还必须结合临床观察病员表现。（王浩）
〖-ZW/正文〗
