〖ZQ/总期〗8829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念彭真乌兰夫参加植树活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月13日讯 中共中央副主席李先念，中共中央政治局委员、人大常委会副委员长彭真、乌兰夫，今天和他们的家属、身边工作人员一起，在北京西山参加了植树活动。
    上午九时多，李先念、彭真、乌兰夫同志等肩扛铁锹，谈笑风生地走上山坡，在那里栽植了油松、冷杉、李树、玉兰等。
    劳动开始前，李先念等同志谈到了有关植树造林的一些问题。李先念同志说：“植树造林，绿化祖国，保持生态平衡，这是关系到国家兴旺的问题。植树要因地制宜，根据各地不同的气候、土壤等条件，栽植不同品种的树。有关的科研单位要研究这个问题。”彭真同志强调了育苗对搞好植树造林的重要性。乌兰夫同志提出要好好保护林木，不使林木受到破坏。李先念同志也说，对破坏森林的要依法惩办。
〖-ZW/正文〗
