〖ZQ/总期〗8829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在海边不湿鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省晋江县梅林大队的八百多渔民，虽然常年在台湾海峡作业，却没有人走私，还协助政府查获了价值八百多万元的走私货。
    广东省海丰县的四艘缉私艇，却多次将查获的走私船只和人员放走，将缴获的大量走私物品窃为己有，大发横财。
    两个都在“海边走”的单位，为什么一个能遵纪守法，滴“水”不沾，另一个却执法犯法，掉进“海”里？其中一个重要的原因，是干部的模范作用。梅林大队的干部带头遵纪守法，顶住了资产阶级思想的腐蚀；而海丰县四艘缉私艇的干部却顶不住“发财梦”的诱惑。“近朱者赤，近墨者黑”，环境对人的影响是很大的。但是，梅林大队和海丰县缉私艇的经验教训，从正反两个方面告诉人们，近水者的鞋湿与不湿，决定的因素是人，其中干部的模范作用又具有举足轻重的作用。
    资产阶级思想的侵蚀是无孔不入的。但它在一个坚定的、清醒的、正气凛然的革命战士面前，只好望而却步。我们部队里有很多这种例子。梅林大队的事迹也是这样告诉我们的。（龚路）
〖-ZW/正文〗
