〖ZQ/总期〗8829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障人民生活稳定的重大措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年中国家支出粮油补贴三百多亿元〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月13日讯 有关方面负责人今天对本社记者说，国家为了保障人民生活，1979年到1981年用于粮油补贴的支出共三百多亿元。在这三年中，国家每向城市居民供应一斤粮食，就要补贴约一角钱；每供应一斤食油，要补贴八角钱左右。
    1979年以来，国家为了增加农民收入，鼓励农民的生产积极性，缩小工农业产品之间的剪刀差，提高了粮油收购价格和超购加价的幅度，并调减了粮食征购基数。但为了保障城市人民生活，粮油销售价格一直保持稳定，这样，就出现了粮油销售价格低于收购价格的状况，再加上粮油经营过程中所花费的运输、保管、销售等费用，国家财政每年都要拿出大批资金进行补贴。据有关部门提供的材料，1979年，全国城市人口每人平均消费的粮食（包括口粮、食品、副食用粮）为四百一十五斤，食油（包括定量供应油、节日补助油和食品、饮食用油）十点九斤；1980年为粮食四百一十七斤，食油十一点九斤，1981年每人粮食消费水平提高到四百二十八斤，食油十三点三斤。由于粮油消费水平的提高，国家的补贴也就逐年增加。1980年的国家补贴总数比1979年增加34％，1981年又比1980年增加23％，三年中，每个城市人口从吃的粮、油中得到国家补贴一百五十多元。
    有关部门负责人说，实行粮油财政补贴，是党和政府为保障城市人民生活稳定而采取的一项重大措施，今后国家仍将继续实行这项措施。
〖-ZW/正文〗
