〖ZQ/总期〗8829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强领导制定规划人人动手植树造林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴龙海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某军绿化委员会
    扎扎实实抓了三件事
    本报讯 福州部队某军绿化委员会组成一个多月来，除广泛深入地进行思想发动外，还扎扎实实抓了三件事：
    （一）先后两次召开会议，制定规划。同时，组织作训、军务、秘书、群联、营房和财务等业务部门统一认识，树立植树造林一盘棋思想，把任务包干到处。他们把机关的情况通报部队，以机关带部队，以部队促机关。
    （二）认真解决实际问题。绿化委员会主任、王副军长带领机关人员四次下部队抓这项工作，他们跑了三个师十一个团，从山区部队到前沿哨所，一个单位一个单位地抓落实，帮助部队安排劳力，筹措经费，调整训练计划，统筹安排工作。
    （三）抓好植树造林的进度和质量。绿化委员会十天收集一次情况，通报一次工作，一步一步地给部队加油鼓劲，抓好植树造林的进度和质量。
    目前，这个军已栽树五万六千多株，办起大小一百二十多个苗圃，一千七百多个盆景，修建小花园一百五十多亩。
    （吴龙海、陈宝安）
    北京部队某部炮团
    制定绿化营区长远规划
    本报讯 2月4日，北京部队某部炮团党委讨论通过了三年营区绿化规划，截至2月中旬，全团今年春季植树工作已准备就绪。
    这个团地处塞外高原，气候严寒。为了改变营区环境，他们从1974年以来，已在营区内外植树三万余株。团党委制定的绿化营区三年规划是：营房四周筑起一道绿色屏障；机关大院、各营所在区域要造成一块绿色平地；每条道路两侧要织起两排整齐的林带；除训练场和菜地之外，每块空地都要变成果木园林。他们还制定了各营、连分片包干，干部战士和家属包栽、包管、包活的责任制。
    炮团还组织人员到友军学习取经，举办技术骨干训练班。他们将一眼机井修整配套，疏通了灌溉渠道，对预定造林的坑洼空地进行了平整，挖好了准备补栽的三千余株树苗的树坑。
    （牛天津、胡西荣）
    某团干部家属积极参加绿化营区
    本报讯 2月14日，正值星期天。济南部队某团干部家属和子女组织了一次义务植树活动，参加植树的四十名家属和子女，按规定标准挖出一百二十个树坑。
    这个团从1月下旬就对营区绿化做了统一规划，决定在营区栽植近四千棵树苗。家属们听说后，她们说：“我们住在营区，绿化也有我们一份。”后勤处长的爱人刘桂英是矿山小学的教导主任，由于工作忙，平时很少过星期天，这次回来很多家务活在等着她。她听说家属们要开展义务植树活动，马上放下手中活，带上工具和孩子一起挖坑，直到下午四点才回家。修理所长的爱人邢桂美在家属工厂上班，这个月她上的是小夜班，可她自觉地放弃了休息时间，一气干到快上班的时候才回家。
    （孙其海、张宗泉）
    乐为军营披绿装
    ――罗副师长植树管树二三事
    说起某师罗副师长，干部战士都把他称为“植树专家”。可不是么，他当团长时，所在团是沈阳部队营区绿化的先进单位；调到师里工作两年，又使师部大院披上绿装。这里，记述的是他带领部队植树管树的几则故事。
    风尘百里求名师
    一天上午，一位四十多岁的军队干部走进县苗圃办公室，人们一眼就认出，这不是罗时辉团长么，他来干什么？
    原来，过去这个团年年春季都要组织部队植树造林，由于缺乏技术和管理经验，结果是“春天一片绿，秋天一把柴”。罗时辉由此悟出一个道理：植树管树也是一门科学，光凭热情不行。他百里风尘，专程赶到县苗圃拜师学艺。苗圃的同志被罗时辉的这种精神深深感动了，他们找来技术员，详细地讲述栽植、管理树木的知识。罗时辉象小学生一样，仔细地听，认真地记。临别时，他还从苗圃借了《林业管理手册》等有关书籍。
    取经归来，罗时辉立即办起植树训练班，为每个连队培训了两至三名骨干，并把学到的知识运用到植树实践中去……
    毛驴的“特别代号”
    这个团流传这样一桩趣事：一天，全团所有毛驴的屁股上同时出现了阿拉伯号码。了解情况的人都说，这是罗时辉管树的一个“绝招”。
    有段时间，连队饲养的毛驴常常跑出来啃树。尽管团里三令五申，这种现象仍然不断。怎么解决这个问题？罗时辉从汽车号牌上的号码受到启发：如果在毛驴的屁股上标上所属分队的代号，便知那“家”的毛驴，再不拴紧，就可以找上门“算账”。第二天，他让军马所的同志把全团所有的毛驴集中起来，分别烙上分队代号。这一招果然灵，毛驴啃树的现象基本上没有了。
    住校的额外收获
    罗时辉到师里工作不久，便来到北京军事学院学习。这里，不仅有春季开花吐香的梧桐，夏季成荫的杨柳，而且还有很多四季常青的松柏。这宜人的景色，使罗时辉大开眼界，特别是那些苍翠的松柏，对他更有吸引力。他想：这几年营区，冬青树栽种的很少。一到冬季，营区显得没有生机。以后，每当罗时辉学习之余，常到学院园林工人那里聊天，询问栽植松柏的技术。去年底，罗时辉回部队后，在师领导的赞同下，制订了今春增加树木品种、进一步美化营区环境的规划。他们现在正组织部队扎扎实实地做好各项准备工作，迎接北方植树季节的到来。
    本报通讯员 李家万 高喜海 本报特约记者 林少先
    净与美
    ――某部搞好营区建设纪实
    同志，我们向您介绍这样一个军营：
    一位住在泉城的老人来部队看望儿子，一走进营区，便惊讶地说：“嗬，这排排红色楼房崭新整齐，和城市差不多哇。”
    一位家住城市公园附近的战士说：“咱这军营的环境清洁美丽，不比公园差。”
    这个受到人们纷纷赞美的军营，就是五四五九九部队干部战士生活的地方。
    净美的环境令人神往，而创业却是异常艰苦的。
    1980年上半年，这个部队营建施工的主体工程完工后，转入环境建设。当时正值盛夏，干部战士顶着烈日填污坑，修花池，平场地，栽绿草。脸蛋晒黑了，汗水成串掉，这一切他们全然不顾，说：“这是在建自己的‘家’，再苦再累也值得！”
    美化营区缺少资金，怎么办？战士们自觉地组织起来，利用休息时间拣起盖楼房剩下的烂砖头，精心地砌出一个个美观的花池。缺少花种，几个在山区执行采石和训练任务的连队就地“取宝”，利用休息时间上山采集花籽。还有三百多名战士给亲友写信要求寄花籽来。八连战士侯钦玉一人就收到家中寄来的十种花籽。
    经过两年奋斗，他们硬是填平了营区内所有的大坑小沟，动用了五千多个土方，平整场地五千五百平方米，铺柏油路一万米，植树一万五千余棵，种花草面积五千平方米，建垃圾箱八十一个，“两管五改”设施配套达到百分之百，等等。过去，这里是荒草丛生、乱石成堆、坟丘成片和坑沟相连的荒坡野岭，如今，这里变成了一座美丽整洁的军营。那净美的环境恰似优美的画面一般，门窗玻璃晶晶闪亮，柏油道路平坦笔直，道路两侧树木成行，温暖之季绿草茸茸，阴雨连绵没有积水，刮风天气尘土不扬；……这样的营区环境净美，无人不感到心情舒畅。
    干部战士在这个美好的环境里生活，非常珍惜自己创造的美。平时，战士们看到树木该剪枝了，就自觉地剪一剪；看到地上掉了个烟头，也连忙拣起来；原来随地吐痰的习惯很难纠正过来，现在战士们看到地面那么干净，谁也舍不得把它弄脏。久而久之，大家养成了一个爱护集体荣誉、讲究公德的好习惯。一连指导员袁广慧说：“以前，有不少战士感到部队生活单调，通过教育，加上军营的环境一天天好起来，战士们都舍不得离开这美丽的军营。”八连战士彭跃根写了这样一首诗：
    军营啊，你是这样美好壮阔，
    看到你，爱的情感便在心里荡起碧波；
    我爱你，就象爱我壮丽的祖国，
    为保卫你，流血牺牲算得了什么！
    李政 张向持 王跃生
    昆明部队某团主动承包绿化荒山
    本报讯 昆明部队某团主动承包营区附近七百亩荒山的植树造林任务，他们先后出动一万多人次，在一片荒山秃岭上种下云南松五百亩，华山松二百亩，使七百亩荒山呈现新绿。驻地各族群众纷纷称赞他们“保卫边疆建立了功勋，绿化边疆又做出了贡献”。（蔡镇德）
    海军某油库每人植树十五株
    本报讯 海军某部油库干部战士，在植树绿化的季节里两次到驻地公社同社员、青年共造“青年林”，并在库区、岗哨和营房周围植树造林，平均每人植树十五株，超额完成植树指标。（侯延宝）
    玄武区在南空机关召开绿化现场会
    本报讯 二月十六日上午，南京市玄武区所辖范围内的省政府、省政协和南京部队机关等四十多个党政军机关在南京部队空军机关召开营院绿化现场会，推广他们的经验。
    （章德能）
    81043部队七年来营区植树成活达五万四千多棵。这是战士们在给杨树修整枝条。
    孟宪书摄
    济南部队装甲兵某部农场，十六年来先后种植树七十多万棵，美化了环境，解决了部分用材问题。这是指战员们利用晚饭后休息时间去植树。 张光泉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
