〖ZQ/总期〗8829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜副师长站末班岗战士不搞加班加点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团三连三个训练项目夺得第一名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月中旬，济南部队某团摆开比赛擂台，三连一上阵，连连告捷，夺得队列、干部训练、教练员教学三个项目的第一名。干部战士眉开眼笑地说：“咱们觉没少睡，红旗没少夺，该感谢姜副师长为我们站了末班岗。”
    1月初，姜副师长带着背包到三连蹲点。头几天，他在训练场上看到两个战士休息时间直打盹，不禁想起早晨四五点钟，房前屋后的纷沓的脚步声和“咚咚”的投弹声，便提议连队干部注意战士劳逸结合，在八小时以内做文章，不能打加班加点的疲劳战。连里干部也在全连军人大会上发了禁令。可是禁而不止，第二天拂晓，响声更大，姜副师长起床一看，发现早起练兵的还有干部。他询问早起的原因，他们纷纷叙说连队多年施工，训练底子薄，光靠八小时是难以赶上队的。有的还讲，人家都起床了，我们还捂被窝，睡不着啊。今天你起四点半，明天我起四点，大家都抓早。姜副师长听后一方面给干部规定三条：不准带头早起；不准表扬早起练兵的；早起床就是违反条令，要给予批评。另一方面，他决心亲自站站末班岗，在班排宿舍门上加把“锁”，治治早起的“夜游症”。每天早上四点半，姜副师长就提前起床，腰带一扎，当了末班“游动岗”，在连队营房四周巡逻，还到班里查铺。开始两天挺灵验，全连没有一个早起的。到了第三天，连部的几个战士憋不住劲了，联合向副师长“请愿”说，后勤兵白天琐事多，下个月团里比赛那天也得去，能不能特殊情况特殊处理。姜副师长听了说：“这好办，白天你们轮流值班，其余同志参加训练，我给你们当训练教员，只要愿意学，八小时绰绰有余。”
    姜副师长站着末班岗，战士们睡了安稳觉，体力充沛，训练起来很有劲。看到这派火热劲，连队干部深有感触地说：“过去，早起晚睡，搭拉眼皮练半天，不如现在瞪起眼来练一袋烟工夫收获大。”
    （李广哲、黄群文）
〖-ZW/正文〗
