〖ZQ/总期〗8829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森林造福人类的天使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周士威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学绿化祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识/森林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    森林是造福于人类的“天使”。它的直接作用是，给人类提供木材和林副产品，这是尽人皆知的。它的间接作用是，保持自然界的生态平衡。对此，人们至今还认识得不够充分。但据科学家就已知的方面测算，森林间接作用的价值是直接作用价值的三倍。这里仅说说森林的间接作用。
    常言说：“有林泉不干，天旱雨淋山。”也有人说森林是“整存零取”的蓄水库。这些说法，是符合实际情况的。森林是由乔木和灌木组成的，林下有杂草、枯枝落叶等地被物。下雨时，上面的树冠能截留降水；地被物能蓄存雨水，因而能够使更多的水变成地下水，然后再缓缓地流出去。这样既可以防止水土流失，消除或减少洪灾的发生，又可缓和旱期的水分不足。据测试表明：森林能截留10―20％的降水，能使50―80％的降水渗入地下，地表迳流只占6％左右，这样每公顷森林可贮水五百至二千立方米。从增加水利减少水害上看，森林的特殊功能是其它工程措施不可代替的。
    据测定：一条十四米高的防风林带，在它二百五十米至三百米的保护范围内，平均风速能降低10―27％。由于风速的降低，土壤水分蒸发减少14％，土壤含水率增加18％，空气相对湿度提高22％，地温提高○点九至一点四度；无霜期也可延长二至四天。如果林带、林网、片林和草地连成片，构成防护林体系，抗御灾害性天气的能力则更大。同时，森林的树根扎在地下，与草根盘结，就象锁链一样能把地上流沙锁住。所以人们说，森林是保卫农牧业稳产高产的“绿色卫士”。
    人类生存需要氧气和宜人的气候。然而，现代工业生产大量排出的二氧化碳和尘埃，有使空气中氧气含量下降，二氧化碳浓度上升的趋势，结果会使地球日益增暖，甚至影响极冰的融化。森林是保持生物圈中氧气和二氧化碳正常含量的最大的承担者。据测定，一公顷森林，在生长季节每天能吸收一吨二氧化碳，排出七百○五公斤氧气。林面的蒸腾，进入大气中的水分也是很可观的，它比同一纬度相同面积的海洋蒸发出的水分还多50％。这就使得林内和林地上空的空气湿度要比无林处高15一25％，有利于云雨的凝成，可以调节气温。在夏季也减少了产生冰雹的可能性。
    森林和树木还有净化空气、水质、土壤和防尘、防噪音等作用，因而能改善环境条件，有利工作学习，有益于人们的身心健康。比如，一公顷森林，在生长季节每天能吸收四十公斤的二氧化硫等有害气体，截留八十七公斤的尘埃。多种树木，如柏树、按树和桦树等，都能分泌杀菌素。有人测量过每立方米空气中的细菌数，发现森林内只有五十五个，公园里是一千个，闹市的百货大楼内有四百万个。西德林学家曾做过这样的试验，他把工业污水放入森林里，经过森林土壤的过滤，能变成良好的饮水。城市的噪音，影响人们的休息，片林和行道树有隔音和消音的效用。搞好城市绿化，可以大大减弱城市的噪音。
    《游击队歌》的一句歌词：“在密密的树林里，到处都安排同志们的宿营地。”生动地反映了我国军民在抗日战争时期利用森林作掩护，同敌人展开不屈不挠的英勇斗争的事迹。自古以来，森林就是军队作战的天然屏障。现代科学试验表明，森林对普通光学侦察设备和红外光侦察设备都有良好的防护作用，并能有效地削弱核爆炸产生的冲击波、光辐射，吸收放射性尘埃。所以，森林在现代战争中仍然是军事工程设施、部队军事行动的天然伪装。
    森林中的树木，品种繁多，千姿百态，有的雄伟挺拔，有的亭亭玉立，有的郁香喷鼻，有的鲜艳夺目，它们构成了大自然的美好风光，供人游憩，有利于人们消除疲劳和增进健康。
〖-ZW/正文〗
