〖ZQ/总期〗8829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西境内黄河冰塞最严重的主河道已被打通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部工兵营完成黄河破冰抢险任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗员建文/赵军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月7日下午，当隆隆炮声响过，山西河曲县境内一段黄河冰塞最严重的主河道终于被打通了，咆哮的黄水顺主河道奔腾而去。在与“冰龙”搏斗的十四个日夜里，担负炸冰任务的某部工兵营的指战员们，以“两不怕”的战斗风貌，受到人民群众的赞扬。
    今年2月份，位于山西、陕西、内蒙古交界处的河曲县境内的黄河道，出现了历史上罕见的冰塞灾害，最严重的一段二十四里的主河道，冰层厚达九米，有的地段甚至完全切断水流，黄河水以每秒上百立方米的流量，溢向两岸，严重地威胁着两岸人民的生命财产和工农业生产。
    2月21日，某部工兵营接到破冰抢险命令后，冒着风雪，昼夜兼程六百二十里，赶到河曲冰塞现场，投入了破冰抢险战斗。指战员们早出晚归，每天在冰上作业十三、四个小时。冰上爆破作业异常危险，但大家都抢着干。每次勘察试炸，工兵科长耿起敬总是在腰间套根绳子，让别人拉着，在松动的冰带上细心探测，取得可靠数据，为制定破冰方案创造条件。
    干部战士在破冰抢险中，时刻把群众的冷暖挂在心上。试炸时，何副参谋长带领干部战士分别到距炸点较近的五个村反复观察爆破震动对群众房屋的影响，教给群众防震方法。为使群众免受损失，他们采用小药量、多批次爆破法，有效地保护了附近房舍无任何损坏。在抢险军民座谈会上，三省区防凌联防指挥部指挥刘毅代表山西、陕西、内蒙古灾区人民赞扬说：关键时刻，还是解放军过得硬！
    （员建文、赵军）
〖-ZW/正文〗
