〖ZQ/总期〗8231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联扩大在金兰湾的军事活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军扩大/金兰湾军事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联不断扩大以越南金兰湾为基地的军事活动，对东南亚地区和海上交通要道马六甲海峡是很大的威胁。
    西方外交人士说，“苏联人正在把他们在越南的军事活动从岘港转移到别处，逐渐增加在金兰湾的力量。”“越南人已宣布金兰湾及其周围地区为军事禁区”.苏联的军舰、飞机在那里“行动完全自由”，“不受打扰”，“做什么事都用不着征得越南人同意”。
    苏联加强在金兰湾基地和越南其他基地的军事活动，对东南亚地区构成了严重威胁。据报道，今年4月中旬以来，苏联的伊柳辛―62和图―95飞机，先后五次从越南基地起飞，侵入菲律宾西北角上空。图―95飞机是装备有先进电子设备的大型侦察机，自去年初以来一直活动在南海和西太平洋海区上空。这表明，苏联加强了对菲律宾和驻菲美军基地的侦察。7月上旬，菲外交部曾两次向苏联政府提出强烈抗议。尽管菲律宾空军曾拦截了苏联飞机，并把它们押送出菲律宾领空，但苏方竟矢口否认有侵犯领空事件，激起菲律宾政府和人民的强烈愤慨。
    尤其是，苏联飞机从金兰湾出发，两个小时就可到达马六甲海峡，“如果苏联人想封锁海峡的话，他们能一下子就把它封闭”。这种状况，使得西方国家特别担忧。（明新）
〖-ZW/正文〗
