〖ZQ/总期〗8231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨游击队击毙越南人县长
    据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨游击队最近在茶胶省基里翁县，打死这个县的越南人县长。广播说，六月十八日，这名县长带领三名警卫，在基里翁市场强迫一名柬埔寨人充当越南的侦探，遭到拒绝。他们开枪打死了这个柬埔寨人和他的妻子，并夺走他的耕牛。游击队得知后，在群众的配合下，打死了这个县长。
    阿富汗游击队处死阿当局一副部长
    据合众国际社报道，阿富汗游击队二十日在喀布尔处死了卡尔迈勒政权的教育部副部长瓦里・优素菲。据报道，瓦里对镇压今年四月和五月喀布尔学生反苏示威负有责任。他下令向学生开枪，造成二百多名学生死亡。
    新加坡停止同老挝的航空邮递业务
    据西方通讯社报道，新加坡邮政部门二十二日宣布，新加坡应泰国政府的要求，已停止向老挝寄送航空邮件和邮包的业务。过去从新加坡寄往老挝的邮件一直是经泰国转递的，其中普通邮件早在六月十日就已停寄。
    泰国宣布实行二百海里经济区
    曼谷消息：泰国政府二十二日宣布实行二百海里经济区。这样就使泰国有权扩大它对自然资源的勘探和保护海域环境，并且加强了国家的安全。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
