〖ZQ/总期〗8231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚加强防御力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚国防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面临苏联南下扩张和越南侵略柬埔寨的军事威胁，马来西亚正在加强防御力量，以确保本国的安全。
    马来西亚负责防务的官员说，他们要在今后两、三年内，把正规的陆、空、海军的作战能力提高一倍。为此，马来西亚陆军，在加强现有的三个正规步兵师的同时，拟再建立一个用西方新式坦克装备的装甲师，以增强其机动作战能力。在空军建设上，准备在原有两个美制F―5E喷气式战斗轰炸机中队的基础上，再扩充几个空军中队。新建的空军中队，计划用美国先进的“空中之鹰式”攻击轰炸机进行装备。与此同时，马来西亚重视海、空军基地建设，目前正在与泰国接壤的吉兰丹州加紧修建一个新的空军基地。据报道，这个投资为5亿美元的现代化的空军基地，将于1983年交付使用。为了保卫马六甲海峡，在离海峡不远的卢穆特正在修建一个耗资为27，500万美元的海军基地。该基地建有可停泊大型舰只的深水码头，可容纳30，000名海军部队，不久即将竣工。在面对越南的马来半岛的东海岸，还将建立一些海军基地。
    马来西亚总理侯赛因・奥恩最近明确指出，“我们亲眼看到好战国家肆无忌惮地侵犯弱小国家的领土完整”，对马来西亚的安全构成威胁。因此，他的政府批准了扩大武装部队和使武装部队现代化的计划。（斯奋）
〖-ZW/正文〗
