〖ZQ/总期〗8231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻《准则》点滴做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉~口区人武部“专车”又变成了公车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/旷召贤/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月中旬的一天上午，武汉市~口区人武部召开民兵军事比赛总结大会。随着“嘀嘀嘀”几声喇叭响，人武部那辆“小北京”开到主席台前戛然停住。民兵们都以为是几位部领导来了，谁知钻出来的却是抱着广播器材的广播员。紧跟着，一阵“叮呤叮呤”的铃铛声由远而近，只见人武部的几位领导同志，汗水涔涔地蹬着自行车来到了会场。顿时，会场响起一片赞叹声。
    这个人武部配有一台公用小车，过去按职务高低派车，优先照顾领导。部党委“一班人”在学习《准则》的时候，议论到公用车不应搞什么“优先照顾”。杜部长说：“对！姓‘公’的车不能改姓‘专’。”
    从此，这个武装部领导在用车上坚持“礼让三先”：路程近的让路程远的；跑点少的让跑点多的；年纪轻的让年纪大的。4月下旬的一天早饭后，天下着雨，徐政委和一位副科长要到几家工厂去检查民兵工作。哪知头天晚上小车已经安排送两位机关干部到30多公里外的省军区教导队去学习。徐政委考虑到两位机关干部去教导队路程远，又带了行李。于是，他们披上雨衣，骑着自行车，到各个工厂检查工作去了。
    （熊焰、旷召贤、李启科）
〖-ZW/正文〗
