〖ZQ/总期〗8231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰、老关于边界事件的会谈未获成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国决定继续封锁泰、老全部边界〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰老关系/边界冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷7月23日电 泰国和老挝代表团于7月21日到23日就老挝6月15日炮击在湄公河上泰方一侧水域值勤的泰国巡逻艇事件在这里举行了三轮会谈，但没有取得任何成果。泰国决定继续封锁泰老全部边界。
    这次会谈是应老挝方面的要求而举行的。会谈中，老挝代表团要求泰国立即无条件地开放边界。泰国方面则始终坚持，只有在老挝承认错误、向泰国道歉以后，才能讨论开放边界等其它问题。
    会谈结束后，泰国代表团副团长、三军总参谋长沙友德・格蓬上将今天向记者发表谈话说：“泰国方面是抱着良好的愿望和诚意同老挝进行谈判的。但是双方仍然没有达成协议。”“尽管如此，我们仍将继续努力按照两国签署的联合声明和备忘录，通过外交途径解决目前存在的问题。”
〖-ZW/正文〗
