〖ZQ/总期〗8231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长江、淮河流域多次连降暴雨和大暴雨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽人民奋起抗洪排涝救灾获初步胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/安徽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥7月23日电 安徽省各级党政领导干部和广大人民群众齐心协力，奋起抗洪排涝，救灾抢种，到7月21日，已战胜两次淮河洪峰，排涝877万亩，抢种秋庄稼280万亩，灾区农业生产秩序基本正常，人民生活安定，抗灾斗争取得初步胜利。
    6月上旬以来，安徽省长江、淮河流域多次连降暴雨和大暴雨，淮北的阜阳、宿县地区，江淮之间的安庆、六安、巢湖、滁县地区的大部分县，以及合肥、马鞍山、淮南，蚌埠等城市，降雨量累计达到400毫米至500毫米以上，特别是7月16日至20日的一场大暴雨，六安、巢湖、滁县三地区的部分县和合肥、马鞍山市的降雨量都达到100毫米以上。由于降雨持续时间长，暴雨大，雨量集中，致使山洪暴发，库塘水满，河水泛滥，长江、淮河、巢湖水位陡长到接近或超过警戒水位，淮河有四处破堤行洪，全省数千个村庄、177万人被水包围，53人死亡，1，300多万亩农田受涝，约6.9亿斤小麦霉烂发芽，一些公路干线、支线遭受不同程度的水毁，合肥、马鞍山两市有三十几处工厂、企业、仓库被洪水淹没，10余人死亡。安徽省遭到仅次于1954年的特大洪水灾害。
    灾害发生后，中共安徽省委和省人民政府先后多次召开紧急会议，研究和制订有力措施，带领全省人民立即投入抗洪排涝斗争。
    中国人民解放军南京部队和安徽省军区的广大指战员也积极投入抗洪斗争，奋勇抢救人民的生命财产。7月17日至18日，定远县大桥、二龙等公社遭到洪水的袭击，有36个大队、260个生产队、46，100多人处于洪水围困之中，到19日中午，共倒塌房屋2，271间。南京部队于7月18日深夜二时，派舟桥部队500多人，携带80部车辆、40多条船，赶到上述地方，营救灾民。到20日凌晨，已救出10，500人。
〖-ZW/正文〗
