〖ZQ/总期〗8231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取有效措施 搞好夏季安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传有/张柱/江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夏季安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传防治毒蛇知识
    本报讯 三二七一一部队二连驻扎在山区，每逢夏季，有毒蛇出没。为了防止被蛇咬伤，连队组织干部战士对营区进行了一次彻底清理，铲除了杂草，堵塞了洞穴。他们还利用多种形式大力宣传毒蛇的防治知识，做到全连人人能识别有毒蛇和无毒蛇，人人能认识三四种周围分布较广的医治蛇伤的草药。另外，连队还作出规定，外出人员必须戴帽穿鞋，扎紧裤腿，携带棍棒，打草惊蛇。（张传有）
    检修避雷针上百组
    本报讯 六月中旬，沈阳部队后勤某军械仓库对避雷设备作了一次测试检修，切实防止雷击事故。
    这个仓库在库房、营区安装了许多避雷设备。他们组织一个检查小组，集中六天时间，对分布在库房和营区的一百组避雷针逐个地作了认真细致的检查，对部分安装不合理，电阻超过标准的作了整修安装。
    把好“三关”防止食物中毒
    本报讯 基建工程兵某部九连认真做好防止食物中毒事故的工作，保证干部战士身强力壮地搞好施工。他们过细地把好三关：一是购买关，选购新鲜的鱼、肉、蛋和蔬菜，做到少买勤买，防止积压，引起腐烂变质。二是切菜关，严格执行“三刀三板”制度（面刀面板、菜刀菜板和熟食刀熟食板），生熟分开，严防污染。三是做饭关，按人下粮，按人炒菜，尽量不剩饭菜，如有剩饭剩菜要妥善保管，高温处理。由于工作认真过细，入夏以来，九连没发生过食物中毒事故，出勤率始终保持在百分之九十八以上，全连月月超额完成施工任务。（江汝标）
〖-ZW/正文〗
