〖ZQ/总期〗8231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队炮兵某团副团长徐志忠训练改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏卫旭定李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹/训练改革RW：徐志忠/副团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练要改革，要适应现代作战的需要，这是没有争论的。但是用什么精神去改革呢？让我们看一看徐志忠在训练改革道路上留下的足迹。
    人们说：他象一台转动不停的雷达，时刻注视着训练改革的新动向
    一天，他看到了这样一份资料：敌军炮兵连的一次齐射，就打算杀伤对方一个炮兵连。敌军利用现代化的侦察手段，企图发现我炮阵地百分之百，摧毁百分之五十。看完了资料，他被炫耀武力的敌人激怒了。
    晚上，他躺在床上，脑子里翻来复去地思索着：在战争中，炮兵地面的最大威胁还是炮兵。现在，我们的炮阵地按着一线密集配置，怎么能经受得住战争初期敌人的“前三斧”？他暗暗下定决心，一定要把这个难关攻下来。
    如何最大限度地减少敌人火炮的杀伤力？徐志忠研究了大量的外军资料，大胆设想，反复试验，终于研究出了一种火炮疏开配置法。取得了一个新成果，带来了一系列新问题：射击诸元换算麻烦了，阵地测地困难了，老的指挥办法也行不通了。面对这些“拦路虎”，徐志忠信心不减。一次，他在炮兵领导机关，看到一种射击指挥器，其中配有一个两翼连射击诸元换算尺，他急忙拿起来，看了又看。他回到团，立即找来这种诸元换算尺，经过一番钻研，来了个移花接木，把它和炮长单独修正量表，以及过去用的扇形图板合三为一，同战士们一起动手，造出了一种新的诸元换算尺。一试，还真灵，各炮换算一个目标的射击诸元只需要几秒钟。一段时间后，他和团里其他同志一起终于解决了阵地指挥中的诸元计算问题。
    不久，一百多名各级领导机关和炮兵研究单位的负责同志，来到某靶场，参观按徐志忠等同志改革的疏开配置的实弹检验射击。结果，炮弹集火成团，拦阻成线，全场一片赞扬声。
    人们说：他象个勤奋的勘探队员，不断探索着训练的新宝藏
    一次，徐志忠在某火车站候车，看到调度室的值班员和沿线各站通话，对答自如，非常方便。马上联想到观察所的一个射击口令，用电话机要经过多层次复诵、转换，才能传达到各炮位，既耽误时间又容易传错，“如能改成这种通话设施该有多好啊。”他立即找到调度员，问清了这种通话器的原理、性能、产地。出差回到部队后，他脸没顾得洗，饭没顾得吃，就直奔通信股，兴奋地向同志们讲了这个“新发现”。没用多长时间，一种崭新的营、群对讲指挥机诞生了，使多层次的传递变成了一次传递。
    徐志忠不仅善于在改革训练器材上动脑筋，而且肯于在充分发挥现有武器装备的效能上下功夫。他从外军资料中发现：敌军的火炮师以下大部分由牵引变为自行，机动性强，打了就跑。这使徐志忠坐不住了。他知道，我们现在的火炮撤出和占领阵地缓慢，特别是整连、整营转移阵地时，“开进如龙”，自身防护能力弱，既容易被敌发现，遭敌火力集团杀伤，又容易使火炮中断火力。怎样才能弥补这个武器装备的不足呢？徐志忠和战友们反复研究、探讨和试验，大胆地提出了“单炮跃进”变换炮位的新方法，使牵引火炮在敌火力威胁下变换阵地的问题有了一条新路子。
    人们说：他象一个努力攀登的登山运动员，总是把已取得的成绩当作新的起点
    以往，每当参加炮兵群演习的时候，徐志忠总要为部队在塞外高原开挖车炮工事的作业而焦虑：在几十厘米厚的冻土层上，凭着铁锨钢钎等落后工具作业，战士们震裂了虎口，一小时也啃不下几层地皮。现代战争分秒必争。这个构工速度，怎么能适应得了？徐志忠日夜渴望着能有一种新的地工方法取代过去的笨法子。
    不久，这种办法在兄弟部队出现了。它是采取震荡爆破的方式，先震碎冻土，再挖掘工事。他和有关人员到八连进行试验，很快就获得了成功。
    但是，徐志忠对此并不满足。他觉得，使用这种构工方式需要人来搬运土块，速度还不快，如果能象矿山定向爆破那样，利用炸药的作用把碎土抛出工事，不是更加省力省时吗？于是他拜工化科长阎文全为师，学习爆破原理，摸索打眼的角度。去年8月，应用新改革的飞散爆破法进行构工作业，从爆炸声响到火炮进入工事，仅用了12分钟。这样，在快速构工上，他们手中有了两套办法：战前，采取震荡爆破法，声小尘少，便于隐蔽企图；战斗中，采用飞散爆破法，快速省事。两种方法相得益彰，使构工方式更为完善了。
    本报通讯员 高艾苏
    本报特约通讯员 卫旭定
    本报记者 李谦
    （仓小宝插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
