〖ZQ/总期〗8231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民情谊深 干沟河水清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部妥善处理驻地回族群众饮用水问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明达/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “干沟河水变清了！解放军还要帮助干沟大队打机井哩！”这消息最近传遍了回族群众集居的六盘山区，人们纷纷称赞兰州部队某部尊重回族风俗习惯，闻过即改的好作风。
    六盘山区是当年工农红军经过的回民区，曾留下许多军民团结的动人故事，三年前，兰州部队某部来这里执行战备施工任务，军民互相帮助，亲如一家。不久前，部队党委收到一封来信，却批评有的连队忽视回族生活习惯，影响了回族群众吃水。部队党委对此极为重视，决定派一个民族政策检查组，检查部队执行民族政策的情况。
    六盘山区水比较缺，部队和驻地群众同饮干沟河水。检查组深入社队广泛征求群众意见，发现某团四营在干沟河上游河岸施工，一度忽视了回族群众不食猪肉的生活习惯，炊事班常在河里洗猪头，刷锅洗碗，影响了下游回族群众饮水用水。检查组了解到这些情况后，和营党委一起组织干部战士学习党的民族政策，研究保持河水清净的措施。全营同志一起动手，把靠近河岸的猪圈全部朝里迁移，伙房重新修整，挖了污水坑，定期进行药物消毒。营里还宣布了三条纪律：一、不准在河里洗肉洗菜，不准向河里倒污水。二、洗衣服一律担水在营区内洗。三、每月检查一次执行民族政策的情况，评选出好的单位和个人。干部战士严格执行这些规定，干沟河水很快变了样，回族群众高兴地说：干沟河水变清了，军民情谊更深了。（唐明达、郭怀亮）
〖-ZW/正文〗
