〖ZQ/总期〗8231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就遵守军容风纪进一言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先蕴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们经常收到群众的来信，反映部队有些报纸宣传和文体团体的同志，在执行军容风纪的规定方面，做得不够好。譬如报刊选登的新闻照片中，有的帽徽、领章没有按照规定缀钉。按规定，非现役军人，一律不得佩戴我军帽徽、领章；但在报纸或刊物上，有时还刊用非军人佩戴我军现行帽徽、领章的照片（特别是小孩或小学生）。这在群众中产生了不好的影响。反映文体单位的军容风纪不整，主要有两个方面：一是有些搞文体工作的现役军人，离营外出时，不大讲究军容风纪；二是参加演出、拍摄电影、电视时，有些军人着装和领章、帽徽的缀钉，不符合要求和规定。
    军容风纪，是军队素质、军纪、士气和有无战斗力的重要标志之一。我们建议宣传部门在拍摄和选用新闻照片时，一定要检查画面中军人的军容风纪是否符合规定。同时希望文体单位在宣传、维护我军的军容风纪方面，能身体力行，做出榜样。
    总参军务部参谋 王先蕴
〖-ZW/正文〗
