〖ZQ/总期〗8231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此浪费岂能熟视无睹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张魏/姚管/宋云高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节俭/军队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约重要的道理，人人知道。但是我们现实生活中的浪费现象却依然相当惊人！这个地方的施工器材和原料供不应求，那个地方的施工器材和原料却“躺着睡觉”，甚至自然消耗；发现施工器材丢失了，也不查问追究，安之若素。这种状况不能再继续下去了！ ――编者
    赶快抢救这批木材
    7月6日，我们去某仓库采访，发现这里堆放的木材大遭其殃。当时，正值大雨如注，仓库院内的两千多立方木材，上无覆盖，下无支垫，任凭雨淋水泡。雨后，我们到现场一看，有方木，有板材，有圆木，这些堆积着的木材散发着水蒸气，腐朽气味刺鼻，有的上面还长出蘑菇、木耳和杂草。据了解，当初这些木材都是做汽车、火车厢和战备施工的上等材料，而现在有些只能挪做它用，有的只配当柴禾烧了！
    眼看着好端端的木材腐烂下去，实在令人痛心。我们呼吁有关部门：赶快抢救这批木材吧！ 北京部队某部 张魏
    把丢掉的“废品”捡回来
    最近，我们大院传着这样一件事：有位老大爷利用看小孩的时间，仅在一年多的时间里光“捡”施工中的“破烂”去卖，就“捡”了一辆自行车和一只手表。其实这一点也不值得奇怪。有的施工单位对待施工材料真是“挥金如土”，剩下的边角料和碎钢碎铁随手乱扔，不注意回收。还有哗哗流着的自来水，撒在地上的水泥等，所造成的浪费也是惊人的。为此，我愿向有关单位进一言：我们一定要发扬精打细算，勤俭持家的好作风，把那些不该废弃的“废品”及时回收起来，好好地利用起来吧。 姚管
    一个小偷的自白
    前些日子，总后勤部某部配合公安部门抓获一个小偷。审讯时，小偷供认，在一年时间里，他从这个单位盗窃了大量施工器材。下面是一段审讯记录。
    审判长
    小偷：
    审判长：
    小偷：
    现在，这个小偷已受到应有惩罚，且不去论他。需要提一下的是，我们的教训是什么？俗话说：篱笆扎得紧，野狗钻不进。通过小偷的供词，说明我们在施工器材物资管理上漏洞百出的弊病，应该赶快治一治了。
    59325部队 宋云高
〖-ZW/正文〗
