〖ZQ/总期〗8231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们辜负了人民群众的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长发郑喜魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在黑龙江省牡丹江市发生了一起歹徒枪杀我公安人员的案件。
    7月3日凌晨1点40分，牡丹江市北安派出所指导员张志耀同志，被事先埋伏的3名歹徒突然开枪打倒。张腹部中弹。事发后，张立即被送往驻军209医院。本来，这个医院距离出事地点较远，但因考虑到这个医院医疗条件较好，又是部队的医院，有抢救经验。所以，人们还是怀着信赖的心情，把伤员送到这里。然而没有料到，209医院的值班医务人员，经请示有关领导后，竟然借故将身负重伤的被害者拒之门外，尽管护送的同志再三恳求，仍然坚持不收。后来，只好将伤员转送到市内一家地方医院，但因延误时间，失血过多，经抢救无效，张志耀同志于当日晚7点40分以身殉职。
    对此，人们纷纷责问209医院的某些医务工作者：你们还有救死扶伤的人道主义精神吗？你们身为人民的子弟兵，这不是辜负了人民群众对你们的信赖和希望吗？
    再者，听说歹徒行凶所使用的两支手枪，其中一支是从驻军某连一同志手里借去的。作为一名军人，难道不知道手中武器不能随意借给人吗？
    我们希望有关单位严肃处理这件事，以教育部队，挽回影响。
    黑龙江省牡丹江公署人防办 刘长发 郑喜魁
〖-ZW/正文〗
