〖ZQ/总期〗8231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空口许诺与落实行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关心群众生活”，各级领导都在这样讲。有的是把群众的疾苦放在心上，扎扎实实地为干部战士解决问题；有的则是把“关心”二字挂在嘴边上，只听雷声响，不见雨下来。
    有个连队多年来在某沙漠地区执行警卫任务，但哨位上长期无哨房。战士们夏天顶烈日，在40度的高温下站哨；冬天冒风雪，在零下30多度的严寒中执勤。下雨时水浇头，刮风时沙打脸……大家多么盼望能有个哨房呀！但是自1973年以来，多次向领导反映，一直没能解决。
    今年初，战士们给报社写信反映了他们的苦衷。军报将信转给有关部门以后，5月初，收到这个连所在部队领导机关的复函，说信中反映的情况属实，但强调领导上“对建立哨房问题是关心的、重视的”：
    1973年，有关部门曾批过一些材料建哨房，因后勤部门一位领导觉得“不宜建”，没能建成。1977年以来，领导对有关的请示报告有过明确答复：同意修建哨房。只是因材料紧张，没有落实。在今年初召开的行政管理工作会议上，有关领导又向有关部门交待，要在7月份以前把哨房建起来。现在有关部门正筹办此事。
    常说，一打纲领不如一个实际行动更有说服力。在群众心里，领导对他们关心与否，不是看你说得怎样，而是看你为他们真正做了些什么。这并不是要求领导事事都要亲手去干，但领导决定了的事，则应督促有关部门落实。“抓而不紧，等于不抓”，建立哨房几年未成的事实不就证实了这一点嘛！试想，哪位领导若能在这个连的哨位上顶烈日、冒严寒、迎风沙，站上几天岗，也许哨房的问题早就解决了。
    但愿领导上的这一次许诺（要在7月份以前把哨房对起来），不要再落空。
〖-ZW/正文〗
