〖ZQ/总期〗8231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查附记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经记者调查，刘长发等同志反映的情况基本属实。7月3日凌晨1点40分，凶犯薛朋到牡丹江市北安派出所谎报案情，将派出所指导员张志耀骗出。事先埋伏的凶犯刘玉军，突然向张开了两枪，子弹从张的腹部穿出。张志耀同志倒下后，凶犯许滨海又用手枪向张头部开了一枪（未中），张志耀还击三发未打中，三犯逃走。
    许犯用的手枪，是凶犯刘玉军从某部战士王××那里借来的。王××以前跟刘犯相识，这次刘犯以“照相”为名，将手枪骗到了手。以至造成如此严重的后果。
    凌晨两点多钟，一辆吉普车把受重伤的张志耀送到驻军209医院。值班军医张兴文经初步检查，判为腹部贯通伤，准备接收入院抢救；值班护士翟建萍也忙作入院准备工作。这时，张军医考虑，按规定接受地方伤员应报告医务处，便立即叫醒医务处值班助理员王喜安。王听说伤员中了三枪，又见头面部、腹部有血，未对伤员做任何检查，就判定为颅脑损伤和腹部伤，随即电话报告副院长夏时同志，并提醒夏副院长说，“院里脑外科军医不在家，抢救困难，是不是让他到地方医院救治。”夏副院长只据电话报告，便决定不收，让王向护送人员解释清楚。王助理员向护送人员解释后，护送人员坚持请求在209医院抢救，并说如再转院折腾，伤员更受不了。王坚持说：“你们可能不太理解，有意见明日再来提。”就这样把伤员送出去了。伤员到门诊至离开约20分钟左右，后送市第一人民医院，因失血过多，抢救无效，不幸牺牲。
    事情发生后，部队党委对此事处理十分重视，已对丧失警惕，擅自借枪给凶犯的王××和其他有关人员采取组织措施。同时，通报部队，普遍进行一次教育。在沈阳部队后勤某分部工作组的帮助下，209医院党委多次认真检查责任，总结教训，采取措施，进行整顿。医院党委检讨说：产生这一问题的主要原因是“医院党委和领导工作不深入，存在严重的官僚主义作风，平时对下边教育不够，要求不严。特别在当前社会上正大张旗就地开展打击刑事犯罪活动，护送人员已明确说明张是和歹徒斗争负伤的，理应采取积极措施进行抢救，但是我们没有这样做。问题的性质是严重的”。医院主要领导干部已先后向牡丹江市委，市公安局以及张志耀同志的亲属作了检讨和赔礼道歉。医院党委还决定对有关当事人员进行严肃处理。
    本报记者 刘均孔
〖-ZW/正文〗
