〖ZQ/总期〗8231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国水力资源居世界首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴广秀朱玉英韩鸿翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国丰富的宝藏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国水力资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    介绍资源不能不介绍能源资源，因为没有能源资源作动力，铁、有色金属、非金属矿产等资源就很难开发利用。例如没有煤，就好比工业没有“粮食”；没有石油，工业就好比没有“血液”。而介绍能源资源，又不能不介绍水力资源，因为水力资源在能源资源中占有很重要的地位。我国在本世纪内实现四个现代化，主要靠煤炭、石油、天然气、水力资源等常规能源，而用水力发电，具有许多其他能源无法取代的优点。第一，水力发电不需要消耗燃料，没有废渣、废气和废水，对节约煤炭、石油，改变能源构成，减少环境污染都有重要意义；第二，水力不仅可以沿着江河流向多级发电，而且可以得到大气降雨源源不断的补给，具有再生的特点，可以年复一年地利用；第三，尽管水电站基建投资要比火电站高一些，但长远计算水电成本要比火电成本低得多，通常认为水电成本仅相当于火电成本的三分之一甚至四分之一。正因为水力资源有这些突出优点，许多先进国家不论其煤炭、石油资源蕴藏丰富与否，均优先开发水力资源。
    我国是世界上水力资源最丰富的国家。据目前普查的结果估计，我国水力资源蕴藏量已达6亿8千万千瓦，超过了苏联（4亿5千万千瓦）和美国（1亿7千万千瓦）的总和。其中可开发利用的水能资源约3亿7千万千瓦，每年可获得电能1点9万亿度（比苏联1979年水、火、原子能等发电总量还要多7千亿度）。我国水力资源不仅极为丰富，而且还有许多便于开发的有利条件。一是江河众多，流域广泛，利于水电站遍地开花。据不完全统计，流域面积在一百平方公里以上的江河全国有五千多条，利用这些江河兴建的大、中、小型水力发电站已经遍布全国各省、市、自治区。二是长江、黄河等主要河流集中了大量的水力资源，为建设大规模的水电基地创造了良好的条件。例如我国第一大河――长江，全长6千3百多公里，流经十个省、市、自治区，水量充沛，落差很大，干支流水力蕴藏量达两亿多千瓦。三是水力资源大部分集中在气候湿润、雨量充沛的南方，一年四季河水充足，水电站有效利用时间长。我国南方诸省缺乏煤炭资源，丰富的水力资源为这些地区的经济发展提供了极其宝贵的动力。
    建国30年来，我国的水电建设事业有了很大发展。全国已经建成了上百座大、中型水电站和6万多座小型水电站。从松花江到珠江流域，从西部高原到东海之滨，都有新建的水电站，把廉价的电力输送到广大城乡。以“中国的忧患”著称的黄河，经过多年开发治理，已建成我国重要的水电基地，开始造福于人民。黄河上游新建的刘家峡水电站，装机120多万千瓦，是目前我国建成的最大的水电站。黄河上、中游还建成了盐锅峡、青铜峡、天桥、三门峡等大型水利枢纽和水电站，装机容量超过了1949年全国电力装机容量的总和。黄河上另一座装机160万千瓦的大型水电站正在龙羊峡兴建。
    为了建设社会主义现代化强国，党和政府制订了调整国民经济的正确方针，在加速发展农业、轻工业的同时，要加强燃料动力工业等薄弱环节，而加强燃料动力工业，又把水电建设摆在优先发展的地位。我国的水电建设有着广阔的发展前景。目前，我国尚有95％以上的水电资源没有开发，这同西欧各国水力资源已经开发完毕的状况相比，的确是后备雄厚、前途无量。随着调整国民经济“八字方针”的贯彻落实，我国丰富的水力资源，一定能够为四化建设贡献出无穷的力量。
    小资料 十大水力发电基地
    根据水力资源情况和四化建设用电的需要，我国正在重点开发十大水力发电基地。这十大水力发电基地是：
    长江上游水电基地
    黄河上游水电基地
    金沙江水电基地
    雅砻江水电基地两河口至渡口河段，水电资源蕴藏量约3，300万千瓦，计划用11级开发。
    大渡河水电基地
    乌江干流水电基地
    澜沧江水电基地
    红木河水电基地
    湘西水电基地
    闽浙赣水电基地
    已建成和正在兴建的部分大型水力发电站示意图 朱玉英 韩鸿翔绘图（地图）
〖-ZW/正文〗
