〖ZQ/总期〗8231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗治疗面部烧伤有了新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队总医院全厚整张皮移植成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方超/谭吉安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗面部全厚整张皮移植/济南部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队总医院对面部烧伤患者采用全厚整张皮移植疗法获得成功。经新法治疗的患者为改变疤痕累累的容貌而心情愉快，笑逐颜开。
    7月上旬，我们来这个医院采访时遇到一位面部严重烧伤已被治愈的农村女青年。只见她皮肤平整，肤色光润，五官端正。据手术医生介绍，这位女青年是去年9月在制作鞭炮时火药失火，造成面部三度烧伤，留下严重功能障碍和毁容性畸形。今年4月转来济南部队总医院时，五官轮廓模糊，脸上脓血不止。医院手术组从她上腹部切取与面部大小相同的全厚整张皮块，移植到她的脸上，然后用细针细线缝合，五官开口处和脸缘等细微部位又用深针长线对一些凹间进行加压缝合，努力塑出面部的自然造型。手术后不到10天面部就成活了。她的父亲为女儿容貌担忧了多日，当揭开纱布看到出乎意外的疗效，惊喜地连喊：“好啊，真不简单！”
    全厚整张皮移植，是目前治疗面部烧伤的最佳疗法。过去，我国面部烧伤的植皮手术，一直采用点（块）状，俗称邮票植皮法。近几年又采用分区大张中厚皮片移植法，患者被治愈后面部往往留下条条块块的疤痕，全厚整张皮移植，皮片机体完整，手术后皮肤功能好，不容易挛缩。但是由于皮片厚，植活率低。1978年春，济南部队总医院开始探索这种新的植皮手术。在第一次成功进行面部次全厚整张皮移植的基础上，他们又深入研究烧伤外科和整形外科理论，对一批面部烧伤患者进行了局部全厚植皮，在许多烧伤患者的躯体部位作了大面积全厚植皮。这样逐步为进行面部烧伤整张全厚植皮打下了理论和实践基础，使全厚整张皮移植取得了成功。
    （方超、谭吉安）
〖-ZW/正文〗
