〖ZQ/总期〗8231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝有/斯奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态美军简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军开始装备AH―64型高级武装直升飞机
    美国国防部计划今年为陆军装备五百三十六架这种飞机。AH―64型直升飞机具有反坦克、空袭、支援步兵、侦察和校射等多种用途，配有新式的侦察跟踪、夜视、自动驾驶、导航等仪器，以及激光测距机、目标指示器等。它的最大时速三百零七公里，最大航程七百六十公里。（张宝有）
    空军将装备新型KC―10空中加油运输飞机
    这种由民用喷气式飞机DC―10改装的军用飞机，可以把足够一个喷气式战斗机中队使用的二万八千五百八十加仑的燃料，运送给三千五百公里以外飞行中的飞机，然后返回基地。它还能运载一个战斗机中队所需要的必要的维修等设备。它是继波音KC―135加油机之后，由美国道格拉斯飞机公司制造的一种新式加油机。美国空军已决定购买五架，第一架今年五月份飞抵爱德华兹空军基地试飞。（斯奋）
    空军改装C―141A型运输机
    美国为了提高远程战略空运能力，决定对空军现在装备的二百七十一架C―141A型运输机全部改装。改装项目主要包括加长机身，增设空中加油设备等。改装后，机身容积增加六百四十立方米，庞大的“民兵”型洲际导弹也可用它载运。C―141A型运输机是美国空军一九六五年装备的远程重型运输机。（张宝有）
〖-ZW/正文〗
