〖ZQ/总期〗8231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军雷达某团八连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练捕捉海面低空目标本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祖佑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军雷达训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连驻守在海防前哨，担负防空警戒任务。为了苦练一手捕捉海面低空目标的过硬本领，他们对历年来掌握海面低空目标的情况作了分析，整理了几十份训练资料；多次召开军事民主会，研究训练计划，确定训练重点。训练中，他们先是熟记地物坐标，把荧光屏上几百个地物回波印记在脑海里。在酷暑、寒冬、狂风、暴雨、浓雾的条件下，他们利用战备开机的机会，日夜守在荧光屏前，观察不同季节潮汐涨落、气候变化对雷达搜索性能的影响，掌握不同机型、不同架次的低空目标的回波形状、大小和颜色，提高区别分辨地物回波、干扰回波和海面低空目标回波的能力，苦练操纵雷达天线跟踪海面低空目标的技术。
    经过一段时间的刻苦摸索和训练，八连的战术技术水平有了很大提高。一季度杂波干扰大，是当地低空目标最难掌握的季节，他们能够捕捉在防区海面低空飞行的各种目标机，做到了发现及时，掌握准确。战士们操纵雷达天线，仰面巡视中高空，俯首严把海防线，适应了现代空战低、中、高空一起来的复杂情况。目前全连涌现出十名能在各种复杂情况下看各种高度目标的操纵员。（吴祖佑）
〖-ZW/正文〗
