〖ZQ/总期〗8231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国防部邀请前来进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗葡萄牙军事代表团到达北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中葡关系/军事代表团访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月23日讯 以托马斯・西尔瓦中将为团长的葡萄牙军事代表团，应我国国防部的邀请前来进行正式访问，今天下午乘飞机到达北京。
    这是中葡两国1979年2月建立外交关系以来，葡方向我国首次派出的军事代表团。代表团由陆海空三军军官组成。
    中国人民解放军副总参谋长伍修权今晚在人民大会堂举行的欢迎宴会上说，代表团这次对中国的访问必将成为中葡两国军队友好合作的良好开端。他在讲话中还高度评价葡萄牙军队对苏联霸权主义所保持的高度警觉和斗争勇气。西尔瓦中将在讲话中指出，葡萄牙也是苏联推行霸权主义的受害者。为了维护世界和平和国与国之间的和平共处原则，为了反对苏联的扩张行径，葡萄牙军队决心要加强同中国军队的友好合作关系。
    葡萄牙驻中国大使馆临时代办拉莫斯也应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
