〖ZQ/总期〗8231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团一连运用简明通俗形式进行社会主义道德风尚教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪孟颖/王忠春/李月柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团一连，运用简明通俗形式对干部战士进行社会主义道德风尚教育，他们发动群众编写了《青年道德三字经》，收到比较好的效果。上级政治机关推广了他们的经验。
    今年4月，一连在进行革命人生观教育中，围绕如何树立社会主义道德风尚问题，发动群众摆出了在各种情况下不讲道德的种种表现，并分别作出了应该怎么办的答案。这些怎么办，内容具体详细，但不太好记，三班长朱国安首先在班里跟战友们一起，仿照旧《三字经》的形式，很快写出了《青年道德三字经》。一连党支部及时肯定和支持了三班的做法，指导员谢宝库还和三班长及十二班长李清山组成了一个编写小组，逐字逐句地进行了修改。
    《青年道德三字经》朗朗上口，好懂好记。比如在讲究礼貌和维护公共秩序方面，提出：讲礼貌，成习惯，尊称您，礼周全，告别时，说再见，做错事，要道歉，刻薄话，伤情感，污秽语，嘴不沾，上街去，举止端，守秩序，不耍蛮，上下车，不抢先，扶老幼，让病残，遇邪恶，挺身管，解人危，助人难。关于正确处理公私关系和同志关系，提出：不损公，不私占，见人拿，敢阻拦，只为己，集体散，私心重，终成患，多为公，作贡献。同志间，要尊谦，讲友爱，与人善。学人长，补己短，严律己，待人宽，我有错，听人言，人有错，我规劝，有隔阂，当面谈，讲团结，肩并肩。对于生活作风，提出：要勤劳，要节俭，勿奢侈，勿懒散，不酗酒，不吸烟，拒腐蚀，永不沾。
    《青年道德三字经》公布以后，受到干部战士的普遍欢迎。大家边传诵，边照着做，讲道德，做好事。从5月以来，全连星期天上街62人次，乘坐汽车时主动给老人、小孩让座的就有54人次，帮助别人洗衣服、刷鞋、理发的达782人次，干部战士的精神面貌发生了喜人的变化。一连的这一尝试，受到了该师政治部的重视。这个师政治部决定在全师普遍推广，并指定由宣传科的3位同志帮助加工修改后印发给全师各个连队。
    （汪孟颖、王忠春、李月柱）
〖-ZW/正文〗
