〖ZQ/总期〗8231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们要求澄清事实真相〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信来信照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人事调动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    《解放军报》7月10日登载了兰空某仓库一分库警卫连指导员戴运友同志的信《这个战士跨军种调动说明什么？》。兰州部队空军首长看了此信后，立即找有关部门查问，我部也进行了认真的调查，战士贾××确实已调北京部队工作。
    事情的经过是：4月初，北京部队后勤机关一位科长给我部军务装备处值班室打电话，当时电话是该处一位副处长接的（两人不认识）。这位科长让这位副处长与某仓库领导商量一下，能否让贾××学点技术。我部这位副处长考虑到兄弟部队的关系，便给这个仓库一位副主任打电话转达了此意，对方答复说“我们研究研究”。这位副主任4月份参加兰空读书班时，遇见了我部这位副处长说：“这个战士表法不太好，下面意见很大，不好办”。这位副处长便说：“那就算了”。至于北京部队机关打电话直接找某仓库主任牛吉生一事，我部不知。
    5月24日，我部军务部门接上级（指空军司令部军务部――编者）电话通知：调某仓库战士贾××到北京部队军务部门分配工作。5月29日，我们将上级电话通知报告了我部一位副参谋长。按照上级调人就调给的惯例，我部当日即电话通知兰空后勤部军务科。对于贾××的调动，我们纯属执行上级的指示。关于零星战士的调动，空军多年来均以电话通知，我部也是以电话通知，不下发文字调令。
    今后对于类似问题，我部尽量问清情况，坚决按《准则》和上级指示、规定办事。我部要求将此信在《解放军报》发表，以澄清部分事实真相。
    兰州部队空军司令部
〖-ZW/正文〗
