〖ZQ/总期〗8231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向首都人民报告一个喜讯：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗50名北京籍新战士在祖国北疆迅速成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国升/白礼华/胡存仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年初参军到祖国北部边疆某部的50名北京籍新战士，半年来进步显著。在半年考核和总评中，他们最低成绩是良好，军、政、文三门兼优的有24名；有17人受到连队嘉奖，12人光荣地加入了共青团组织。同志们称赞他们不愧是来自首都的青年。最近，电视台还给他们拍摄了电视片。
    他们在艰苦环境里锻炼成长。刘伟入伍时18岁，细皮嫩肉的。但他年小有志气。驻地冬、春两季的平均气温在零下25℃左右，最冷时到零下37℃。这样冷，他见有些老战士早上还用冷水洗脸，出操时帽耳不放、手套不戴，好奇地问：“你们不怕冷吗？”一位老战士笑着告诉他：“开始时有点冷，时间长了皮肤就增强了耐寒能力。这叫以凉对凉，以冻抗冻。”从此后，小刘也采取这种办法锻炼自己。他终于适应了这里的气候。3月初，连队开始训练，他雪地滚，冰地爬，从没有缺过一次勤。半年考核中，他军、政、文三门兼优，文化课获得满分，在全团中名列前茅，受到了连队嘉奖。
    部队为他们创造了进步的条件。小康入伍前散漫惯了，是街道上数得着的，曾一度对前途失去信心。连里干部和老战士同他交朋友，经常同他一起散步、谈心、拉家常，对他进行革命人生观教育，鼓励他放下思想包袱，努力做好革命工作。他的胸中燃起了革命的火花。他在笔记本上写下了这样的话：党和人民把守卫祖国北大门的重任交给我，这是对我的信任，我再也不能象过去那样晃荡了，一定要练好杀敌本领，保卫祖国的安全。他训练中不怕苦，不怕累，每一个动作，都反复演练。在实弹射击中，他取得了11发全部命中的好成绩，当场受到了连队嘉奖。现在，他正加倍努力，准备参加军“神枪手”考核。
    他们进步之快真叫人高兴。三连战士王洪涛入伍前花钱大手大脚。入伍后，连队的艰苦奋斗、勤俭节约教育，使小伙子动了感情，改变了乱花钱的坏习惯。他严格要求自己，不该花的钱一分不花。迄今为止，他入伍7个月了，总共发津贴费49元，可是在连队小银行里却存了37元。7月初，团支部吸收他为共青团员，并把他树为“节约标兵”，号召全连同志向他学习。
    （刘国升、白礼华、胡存仁）
〖-ZW/正文〗
