〖ZQ/总期〗8231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓学术研究 一手抓训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张天富团长敢于创新搞成七项革新成果，其中五项被推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶海生/卢森林/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一手抓学术研究，一手抓训练改革，使学术研究得到丰富的实践源泉，使训练改革得到正确的理论指导――这就是张天富的事迹给予我们的启示。 ――编者
    本报讯 6月28日，南京部队党委通令表扬了某团团长张天富着眼现代战争特点，运用学习军事理论的成果，在学术研究和军事训练中敢于创新，取得成效的事迹。
    张天富1963年入伍，33岁，去年3月份任现职。为适应未来战争的需要，他刻苦学习军事理论，先后挤时间阅读了《孙子兵法》、《历代兵法选》、《百战奇略》、《进攻》和《战争初期》等古今中外军事著作几十本。他还剪贴了5本资料，写了很多读书笔记。
    张团长借鉴军事书籍，联系实际，勤奋探索，在学术研究上勇于“标新立异”。他在一篇题为《谈谈“集中兵力”》的学术文章中，根据现代科学技术不断运用于战场的客观事实，提出了现代战争中的集中兵力，再不只是兵员的集中，而应以集中兵器为主，必须在火力上对敌形成优势，兵员数量与兵器相适应的论点。他写出的《选主攻点地段浅谈》等研究文章，提出了很有见解的论点。
    张天富把学术研究上的成果注意运用于军事训练的改革上。在探讨现代战争特点时，他认为，随着新的科学成果在战场上的运用，对兵员的身体素质也提出了更高的要求，因此，应当把身体素质训练作为战术技术训练的主要基础来抓，这样，光靠现行军体训练的几个项目是远远不够的。于是，他和司令部桂副参谋长一起研究分析现代战争对人体各部位的要求，摸索出身体素质训练分为灵活、力量、耐力训练三大部分，50个动作的内容，通过实际训练，使干部战士的身体素质得到全面提高。经鉴定后，上级推广了这一经验。在基础训练中，他为了使训练做到时间短、质量好，借鉴了外军的一些先进训练方法，将军事理论学习和实际操作两个阶段分为5步，从中抽出教学要点，用较精炼的文字，编出表格式的训练指导提纲，引导战士对照提纲练动作。推广后，全团收到了既节省训练时间，又提高了训练成绩的好效果。今年以来，张天富在其他同志的配合下，共搞了7个项目的训练改革，其中有5项被师以上机关推广。
    （陶海生、卢森林、蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
