〖ZQ/总期〗12864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（三月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三月十六日――三十一日）
    ▲瓦努阿图总理卡洛特・科尔曼应李鹏总理邀请十六日抵达深圳，开始他为期一周的工作访问。
    ▲联合国妇女地位委员会第三十七届会议十七日――二十六日在维也纳联合国中心举行。会议商定，为了推动将于一九九五年在北京召开的第四届世界妇女大会的筹备工作，大会秘书长将于五月访华考察世妇会筹备情况。
    ▲二十六日开始举行的俄罗斯第九次非常人代会，在通过了《关于维护联邦宪法制度紧急措施的决定》和《关于四月二十五日全民公决和总结的程序》后，于二十九日闭幕。
    ▲历时两天的苏共第二十九次代表大会二十七日晚在莫斯科结束。大会决定把苏联共产党改组为“共产党联盟――苏共”。
    ▲法国立法选举二十八日第二轮投票结果，由保卫共和国联盟和法兰西民主联盟为主的传统右翼获得占议席总数百分之八十三点八的压倒优势。执政的社会党连遭失败后，贝雷戈瓦政府二十九日辞职。
〖-ZW/正文〗
