〖ZQ/总期〗12864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永载史册的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者写在八届全国人大一次会议闭幕前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红卢天义许沛成李吟范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年春，在北京召开的八届全国人大第一次会议，是一次换届的大会。综观其已经产生和将要产生的影响，说它具有划时代的意义也许毫不过分。
    1、社会主义市场经济载入宪法，总设计师的思想变为国家意志
    宪法是国家的根本大法，是一切法律、法规之母。
    新中国的每一次立宪和修宪都标志着社会的重大变革。此次修宪更非同寻常：
    将宪法中有关实行计划经济的规定修改为“国家实行社会主义市场经济”，标志着中国告别了延续数十年的计划经济体制，以根本大法的形式确认了有中国特色的社会主义市场经济体制。
    此次修宪还将“社会主义初级阶段”、“坚持改革开放”、“家庭联产承包责任制”写入宪法，将“国营经济”、“国营企业”分别改为“国有经济”、“国有企业”。
    细数十多处的修改，处处体现了总设计师邓小平的思想。从党的十一届三中全会便开始孕育的有中国特色的社会主义市场经济体制，历经14年的阵痛，终于分娩了。由此始，姓社姓资的争论可以打住了，阻碍社会主义市场经济发展就意味着违宪！全民族的责任就是让这个新生儿长大成人，成为高擎社会主义大旗的东方巨人。
    2、经济体制的改革推动了政治体制改革，上层建筑的改革走出坚实一步
    此次人代会批准实行国家公务员制度；批准国务院机构改革方案。按照这个方案，国务院组成部门精减27个，人员减少20％……，地方各级政府的机构改革也将逐步展开，全国230多万干部将走出机关大院。
    与以往机构改革中撤了增、增了撤，分了合、合了分的状况相比，此次机构改革是适应建立社会主义市场经济的需要，按照政企职责分开和提高行政效率等原则出台的。这不仅是撤几个“庙”、搬几个“菩萨”，而且预示着各级人民政府的职能将发生重大转变。政企不分的现象将逐渐消失。上层建筑的改革，在这次会议上走出了坚实的一步。
    3、党的第三代领导人被推举到国家政权的最高领导层，对承前启后、保证长治久安具有决定性意义
    在这次人代会上，党的第三代领导人被人民代表推举到了国家政权的最高领导层――
    国家主席、国家中央军委主席：江泽民。
    全国人大常委会委员长：乔石。
    国务院总理：李鹏。
    此外，李瑞环当选为全国政协主席。
    朱F基、刘华清分别担任国务院副总理、中央军委副主席。
    改革节奏愈快，愈需要一个相对稳定的领
    导集体来把准航向。
    当年事已高的前任委员长万里与新任委员长乔石热烈拥抱，当年逾八旬的杨尚昆主席与新任国家主席江泽民热烈拥抱，完成历史性交接的时候，亿万人民看到了现代化建设继往开来的希望所在。
    4、人大会议开放度创纪录，新闻记者采访活动的范围更宽了
    对新闻媒体的开放度大增，是我国社会主义民主发展进步的一个显著标志。
    本次人大会议在开放度上创下了如下纪录：
    ――参加采访的中外新闻单位达200余家，记者达1400余人（含政协），为历届历次会议之最；
    ――首次正式接纳地方和行业的新闻单位采访，首都几家大的新闻单位垄断大会采访权的局面被打破了；
    ――首次允许记者旁听主席团会议；
    ――新闻中心举行的各类中外记者招待会达20多次，创历来最高纪录，沿海各省市纷纷开招待会自不待言，经济发展相对慢一些的省份也纷纷亮相。
    ――绝大多数代表团的小组会均向中外记者开放，比以往只有少数代表团开放的状况前进了一大步。
    这次人大会议还开了一个先例，首次将一个代表团在会上提出的一项议案列入本次大会议程。
    经济的发展和开放必然推动民主的进程，而民主又是经济腾飞的助推器。这次会议在民主进程上又迈出了可喜的步伐。
    5、代表整体结构发生变化，代表性更强，素质更高
    本届人大代表的整体结构和以往相比，显著变化可简要概括为“一高一低”、“一多一少”：文化程度高了，有大专以上学历的代表2042人，占总数的近70％；代表平均年龄降低到53岁，使“六十七八，政协人大”的说法成为过去；代表中科技界、经济界、企业界人士大大增多，许多代表团超过1/3；行政干部减少了，从而使代表更具广泛性。
    代表素质明显提高的标志之一，是提交大会的议案数量创历次会议之最，达611件，议案质量显著提高，涉及国计民生重大问题，体现了经济建设这个中心。
    标志之二，是参政意识强，议政水平高。代表们站得高了，视野宽了，主意多了，说得实了。机遇与发展、建设与效益、市场与调控、转变政府职能与机构改革、物质文明与精神文明、经济建设与国防建设、香港问题与国家主权等成为代表们最热门的话题，少有只侃自己家门口那“一亩二分地”的现象。
    标志之三，是敢于充分行使自己的民主权利。代表们不再把自己的权利仅仅局限于投票表决上，而且以多种形式广泛反映选民的呼声。有的企业家代表还自己召开新闻发布会，借助新闻媒体把自己的声音放大。
    代表素质的提高，预示着人民代表大会制度日趋成熟。
    6、既是保卫者，又是建设者，人民军队再一次明确了在国家现代化建设蓝图上的坐标
    出席本次会议的32个代表团中，解放军代表团人数最多，足见人民军队的重要地位和作用。
    江泽民主席与军队代表共商国是，就新形势下如何进一步加强军队建设作了重要发言，强调要认清军队在加快改革开放和现代化建设中的重大责任，肩负起神圣的使命。
    代表们对走有中国特色的精兵之路，全面提高战斗力，为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证，积极参加经济建设，在精神文明建设上带好头等重大问题上形成了共识。
    代表们坚信，在经济建设的大局下，人民军队将会有更大的作为。（江永红、卢天义、许沛成、李吟、范江怀）
〖-ZW/正文〗
