〖ZQ/总期〗12864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民比翼展宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表吴润忠？周德满？姜殿武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴润忠、周德满、姜殿武，将军、市长、地委书记。他们都是从全国“双拥模范城”保定市来到北京。
    记者在京西采访，话题便从双拥开始。
    “加强军政军民团结，是人民军队宗旨的要求。在战争年代，它是克敌制胜的法宝；和平时期，它是做好一切工作的力量源泉。”少将吴润忠感慨地告诉记者，他所在部队近10多年中完成各项重要任务，无一不与当地政府和人民群众的支持有关。他说，1985年部队按照国家部署，实行精简整编，干部转业、家属安置都有很大困难。但保定市政府领导带领机关干部到现场办公，当场拍板决定7件事，为部队顺利完成精简整编任务创造了条件。近两年，部队为加强现代化训练，需征地4200亩，建设机械化训练场。当地群众闻讯后，都主动让出土地，并帮助部队建造。军队建设有人民支持，真似如鱼得水。
    “地方搞现代化，军队是靠山。”保定市市长周德满代表对记者说，军队是保卫国家安全的武装力量，也是搞现代化建设的突击力量。改革开放以来，保定市每一项成绩的取得，都倾注着子弟兵的汗水和心血。保定双拥模范城称号的获得，是军队遵照邓小平同志关于在新时期要进一步增强军政军民团结的教导，积极开展军民共建社会主义精神文明活动的成果；保定市能成为全国治安先进单位，与军队协助社会治安紧密相连；改革开放以来，保定市经济发展平均每年以15％的速度增长，更与军队的支持有关。这位市长回顾了驻军参加驻地建设的情况后说，现在保定人有这样的心理：有军队作依靠，不管什么危难紧急任务，都敢承担。
    谈到今后如何推进军民共建活动，巩固发展军政军民团结的大好局面时，地委书记姜殿武代表说：“过去10多年中，保定地区的军民共建活动能长盛不衰、不断深入，根本在于坚持以邓小平同志关于新时期加强军政军民团结的一系列论述作指导，紧紧围绕‘一个中心、两个基本点’，不断赋予新内容。与此同时要少说空话，多办实事，军民优势互补，才能增强凝聚力。”三位代表一致感到，政府工作报告提出今后5年的各项任务，给开展军民共建、增进军政军民团结，拓开了广阔领域，军民比翼定能大展宏图。RW：吴润忠；人大代表
〖-ZW/正文〗
