〖ZQ/总期〗12864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意听取少数人的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖双全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在坚持民主集中制过程中，集中正确的意见与集中多数人的意见一般是一致的。然而，有时也会出现相反的情况，即少数人的意见在某些方面、某个问题上有可能超过多数人的认识深度，是正确的。因此，在把意见作集中时，对于少数人有见地的意见，决不能轻易地予以否定。特别是涉及到某些政策性很强的问题，要多听一听分管此项工作的同志的意见。如某单位的一个小工厂，由于经营不善，亏损几万元。在处理这个问题时，局外人众说纷纭，争了半天，也没说到点子上。在这种情况下，他们着重听取分管此项工作的同志介绍市场情况，从主观到客观，入情入理地分析了亏损原因。最后，大家都赞同这位同志的意见，使问题得到妥善解决。当然，在听取少数同志的正确意见时，也要积极做好对其他同志的疏导工作，使少数同志的正确的意见为多数人接受。而在形成决议时，则必须按少数服从多数的原则，这一条坚决不能动摇。
〖-ZW/正文〗
