〖ZQ/总期〗12864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园来了政府走访团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖启源本报/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院从全军各单位调入40名专业教学骨干，然而40户随军家属能否在南京城及时落户，他们的子女能否及时转学？大家都很关注。为了使这些问题的解决“一步到位”，南京市市委、市政府联合成立了由市委副书记胡序建、副市长诸吉雍褪腥耸隆⒗投、教育、公安、民政等10个局领导组成的走访团，上门调查研究，现场解决问题。
    3月9日下午，走访团的30多名同志一进院门，没有喝茶，没有寒暄，一头扎进学院的生活区，边走边听汇报。走访团成员与学院领导一起将40名随军家属的简历和他们子女的学历一一列表排队。副市长诸吉邮紫缺硖：“这批随调家属为了支持丈夫献身国防事业，来到我们南京，我们更要给予他们特殊照顾，力争安排一个好单位、好工种、好学校，不能叫她们吃亏。”一个办理随调手续的方案随即制定了出来。
    学院修路遇到难题，走访团当即协调决定：由市交通局承担路面铺设任务，驻地的浦口区除免去征地管理费、青苗费等项费用，还将出动劳力帮助修建路基。
    学院的自来水管离水厂有13公里，处于南京市供水的末端，来水不足，影响学员们的正常生活。走访团一行专门查看了学院的两个储水池和一个水塔，责成浦口水厂重新帮助学院排整院内供水管道，同时继续免去每年两次供水增压费。
    学院两幢新建的宿舍楼急需供应煤气，市煤气公司领导说：保证3月底正式通气。
    紧张的半天过去了，走访团为学院解决了不少难题。学院副政委张海天激动地说：“南京市委、市政府用行动给我们创造了一个拴心留人的育人环境，必将激励我们的军校干部献身国防，建功立业。”
〖-ZW/正文〗
