〖ZQ/总期〗12864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“蝉噪林逾静”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝县令王籍颇具诗文才华，写出了“蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽”的绝妙佳句。对这脍炙人口的诗句，北宋王安石非常欣赏，只是觉得还不够味。于是，他在自己写的《钟山绝句》中，将“鸟鸣山更幽”改写为“一鸟不鸣山更幽”，并将诗句展示给挚友黄庭坚鉴赏。不料，黄看后却大笑不止，说：“此点金成铁手也”。这个评价可谓入木三分。王籍以“动”衬“静”，通过“蝉噪”、“鸟鸣”反而加强了“林静”、“山幽”的效果，表现了独具匠心的创作才华。而经王安石一改，矛盾顿消，索然无味，诗的意境也大为逊色。
    “动”和“静”是这样，世上一切处于矛盾统一体中的事物都是这样。“有无相生，难易相成，长短相较，高下相倾，音声相和，前后相随。”（老子《道德经》）凡矛盾着的一方都以它的对方为自己存在的前提，只有在同对方的关系中才使自己成为确定性的事物；如果失去了同对方的联系，自己也就不能以原有的性质存在下去。事物“相反相成”的这一客观实在性，反映在认识领域，就是要求人们自觉遵循“在对立面中把握对立面”的认识规律，即通过认识矛盾统一体中的甲方，来加深对乙方的理解。
    由此，我联想到一个问题，就是在进行市场经济教育中，要想让战士深刻理解建立社会主义市场经济的重大意义，就必须让大家先了解计划经济。过去我国实行的高度集中的计划经济，在经济发展水平比较低的情况下，对初步奠定社会主义物质基础曾发挥过积极作用。但随着经济规模的扩大、经济结构的复杂和对外开放的发展，这种以高度集中、行政指挥为特点的经济体制，弊端日益暴露，限制了企业的活力，束缚了生产力的发展。只有认清了高度集中的计划经济体制的弊端，才能真正理解建立社会主义市场经济体制势在必行的道理。某部在讲授建立社会主义市场经济体制这一课时，由于忽略了这一点，只是讲计划和市场不是社会主义与资本主义的本质区别和建立社会主义市场经济的意义，结果战士听了后问：既然计划和市场都是经济手段，为什么不把计划经济、而把市场经济作为经济体制改革的目标呢？看来，我们在教育中也要学会运用“在对立面中把握对立面”的辩证方法，要讲清市场经济，就要相对地讲清计划经济。这样，方能收到较好的教育效果。
〖-ZW/正文〗
