〖ZQ/总期〗12864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对农村改革来个再认识
    农村改革发展到今天，又面临着一次新的转折。要按照社会主义市场经济的要求推动农村改革深化，首先需要一个认识的深化，或者说要对农村改革来个再认识。
    一是要对深化农村改革的实质来个再认识。这就是要把农村过去那套旧的靠计划经济手段驱动的体制，改为新的靠市场手段驱动的体制，让市场机制在农业生产和整个农村经济生活中发挥主导的作用。
    二是要对深化农村改革的内容来个再认识。这就是引导农民按照市场需要组织和发展生产。包括再生产、资源配置、生产要素组合、产品结构调整、农产品流通，也就是整个投入――产出――交换的过程，都应主要依靠市场调节来实现。为此就必须加快农产品价格改革的步伐，进一步理顺比价关系，建立起以市场形成价格为主的价格机制；加速农产品结构的调整，通过信息引导、政策倾斜和科技投入，促使农业向高产、优质、高效的方向发展。当然，必要的合同计划和政策保护也是不可缺少的。特别是在家庭经营条件下，更离不开宏观调控的引导和服务体系的维护。
    三是要对深化农村改革的作用来个再认识。14年后的今天，通过制度变革释放生产力，如实行家庭联产承包来引发农业和农民收入高速增长的机会，几乎不存在了。但从农村生产力发展的实际水平看，家庭承包仍然有很大的潜力。挖掘这种潜力的关键，就是通过建立市场机制，促进农业由粗放型、原料型、温饱型向优质型、商品型、致富型转变。
    对于农村改革的再认识，不是对以往改革的否定，而是在新的起点上确立起推动农业再上一个新台阶的大思路。从党的十三届八中全会决定到十四大报告，再到近期中央领导同志围绕农村工作开展的一系列调查研究和不久前国务院提出的保护农业稳定发展的十项措施，可以看出一个明显的趋势，这就是市场调节的力度在逐步增大。认识这个趋势，顺应这个趋势，我国农村改革就一定会迎来一个新的飞跃。
    （《中国农村》1993年第1期 杨建平文）
    二○○○年我国高技术研究目标
    据国家科委副主任李绪鄂文章透露，在2000年，我国的高技术研究将达到以下目标：
    生物技术领域要继续研究和大面积推广两系法杂交水稻；研制成功1―2种基因工程疫苗和新型药物，并形成出口能力；将有十二三种具有重大经济和社会效益的高技术产品投放市场。
    信息技术领域要研制一组具有初级智能行为，面向智能应用的计算机系统；围绕光电子工艺中心建设和光通信、光计算应用两个发展方向，研究开发一定数量的目标产品，跟踪研制数种关键器件，突破关键的单元技术；围绕空间对地观测系统和空间目标监视系统，开展信息获取技术和配套技术的攻坚。
    自动化技术领域要建设好CIMS实验工程研究中心和机器人装配试验线，以及有关单元技术实验室；攻克一批关键技术，开发一批阶段目标产品，取得一批实际应用的成果。
    能源技术领域将从论证、预研和单项技术研究转向以试验工程为目标的研究发展阶段；围绕试验性的工程研究项目，组织好关键技术的研究工作。
    新材料领域要以光电信息材料、先进复合材料和现代材料科学基础研究为重点，将使数十种实验室成果进入应用实验和开发研究。
    （《深圳特区报》1993.3.9 李昌麟文）
    “三八”以外的妇女节
    世界上除了“三八”国际妇女节外，许多国家还有不少女性的节日。
    百女节：每年5月的第三个星期日，是西班牙订婚而未结婚的姑娘们的节日，叫“百女节”。这一天，妙龄女郎们身穿洁白的连衣裙，手擎花枝，一同登上镇外的小山丘，祈求将来夫妻和谐，生活幸福。
    新娘节：摩洛哥的阿特拉斯山区，每年9月是“新娘节”。节日期间，未婚女青年头蒙面纱，一起坐到集市的祠堂前面，求婚的小伙则穿梭于姑娘群中，握手求爱。
    太太节：每年8月是德国汉堡市的“太太节”。节日期间，由纯妇女组织的艺术团分别在全市各家剧院演出，节目内容大都是反映男女平等。
    母亲节：泰国的母亲节是每年8月12日，节日期间，要开展优秀母亲的评选活动。成千上万的儿女们，手持芳香的茉莉花，献给自己的母亲，以表达感激之情。
    妇女出气节：在印度农村，有一种有趣的“妇女出气节”。平日，妻子受丈夫打骂，而打夫节这天，丈夫必须走入有证人的“打夫圈”，让妻子痛打。打夫时，大多数妻子心慈手软，而少数妻子却要把丈夫打伤。
    中非妈妈节：每年5月29日是中非共和国的妈妈节。这天，妈妈们身着盛装，怀抱孩子们在首都班吉市举行盛大游行。国家领导人和政府官员也参加她们的集会，表示祝贺。
    妇女求爱日：在英国，每逢闰年增一天（2月29日），妇女有权摆脱世俗的清规戒律，向自己相中的男子求婚。这自17世纪至今流传英国的古老风俗被称为“妇女求爱日”。在“妇女求爱日”里未婚女子可向意中的男子大胆求爱，倘若男子拒绝，要以一英镑或绸缎衣服赠给“伤心”的女子，作为象征性的“赎罪”或回报。而大多数男子则欣然接受女方的求爱，经过恋爱后喜结良缘。
    （《经济时报》1993.3.6）
    如何识读股票交易行情表
    一、股票价格信息。包括：①昨日收盘价，即上一个营业日股票最后一笔交易的成交价格，它便于使读者将今日价格与之进行比较；②今日开盘价，即当天股票交易开始时第一笔交易的成交价格；③今日收盘价，即当天股票交易收市时最后一笔交易的成交价格；④最高（低）价，即当天交易过程中所出现的最高（低）价格；⑤升跌率，即当日收盘价与昨日收盘价的变动比率。⑥股价指数，它反映股市各种股票价格变动的综合结果。各股市均有自己的股价指数，具体编制方法为选定某特定营业日为基期，以各种股票的加权平均价格，即基期价格，然后测定当天各种股票的加权平均价格即当期价格，再与基期价格进行比较。上海股价指数，A股以1990年12月19日为基期，B股以今年2月21日为基期，综合指数以1990年12月19日为基期。
    二、成交量信息包括：①成交金额，即当日股票交易总价值；②成交股数，有时以“股”为单位，有时以“手”为单位，所谓“手”是指在交易所交易时最小的一个交易单位，交易量必须是该交易单位的整数倍数。目前上海、深圳的成交量都是以“股”为单位。
    三、市盈率信息。市盈率亦称本益比，是衡量股价与股票收益之间关系的指标。市盈率没有负值，如果某上市公司当年出现亏损，就没有市盈率数字。
    （《经济晚报》1993.2.17 裘之凡文）
    应用卫星种种
    应用卫星按其用途，可分为以下三类：
    无线电信号中继卫星。如通信广播卫星、海事卫星、跟踪和数据中继卫星、搜索营救卫星等。这些卫星上装有转发器和天线，转发来自地面、海上、空中和低轨道卫星的无线电信号，用于传输电话、电报和电视广播节目以及数据通信。这类卫星大部分运行在静止轨道上。
    对地观测平台卫星。如气象卫星、地球资源卫星、测地卫星、减灾卫星、侦察卫星等。这些卫星上装有对地观测的各种遥感仪器、照相机或探测仪器，收集来自陆地、海洋、大气的各种频段的电磁波和图像，以判断和识别地球表面的状态。因为要对地球作直接观测，这类卫星大部分采用近地轨道或太阳同步轨道。不同用途的卫星将装有不同的仪器和选择不同的运行轨道。
    导航定位基准卫星。如导航卫星、测地卫星等。这些卫星上装有光信标灯、激光反射器和无线电信标机、应答机等。由于卫星的空间位置、到地面的距离和运行速度都可以预先确定，因而可用作定位、导航和大地测量的基准。地面固定或移动的物体、空中飞机和海上舰艇，都可以利用这类卫星迅速确定自己的坐标。这类卫星的轨道大多数为通过极地的轨道。
    （《解放日报》1993.3.12 李必光文）
    嘴唇舔不得
    人们嘴唇干燥，会不自觉地用舌去舔，结果越舔越干，严重可致口唇皲裂，乃至出血感染。
    为什么嘴唇越舔越干呢？组织学研究表明，嘴唇粘膜下方没有唾液腺组织，故嘴唇的湿润并不靠唾液，而是依靠皮下组织中的液体滋润。当环境干燥或人体体温升高（如发热）时，局部组织液相对不足，对嘴唇的滋润相应减少，就会觉得嘴唇干燥。此时如果用舌头去舔，唾液虽然能使嘴唇暂时湿润，缓解一时的难受，但由于唾液中的水分蒸发后，留下一层唾液蛋白可侵入皮下组织，减少皮下组织液对嘴唇的湿润作用，结果嘴唇反而更干了。
    那么该如何防止嘴唇干燥呢？要克服舔唇的不良习惯。要多吃一些水果蔬菜。容易嘴唇干燥的人可买些防裂膏涂抹，外出时戴口罩也是一个预防方法。
    （《现代家庭报》1993.3.9 锦清文）
    我国大豆食品的“四大发明”
    我国大豆食品上的四大发明是：豆酱、豆腐、豆浆和豆芽。
    在世界上，中国是第一个用酶酸大豆的方法生产富含氨基酸的美味食品豆酱及酱油的国家；是第一个制出富于营养的大豆饮料――豆浆、豆汁的国家；是第一个在室内生产富含维生素C的蔬菜――豆芽的国家，是第一个用凝固豆汁的方法生产酪状食品――豆腐、豆腐干、豆腐皮的国家。用我们祖先发明的方法生产出来的大豆食品，无论在营养上还是在口味上，都可与动物性食品相媲美。
    （《中国食品报》1993.3.19周肖文）
〖-ZW/正文〗
