〖ZQ/总期〗12864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军摆脱自给自足观念束缚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准市场调整农副产品结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪特约/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵丕聪、特约通讯员陈世荣报道：搞好市场预测、瞄准市场生产、调整产品结构，使农副业生产成为既能满足部队生活供应，又能增加盈利的经济实体。这是兰州军区某集团军后勤部指导新年度农副业生产的新思路。
    由于受“自给自足”观念的束缚，这个集团军的农副业生产多年来一直在低层次上徘徊。去年3月，后勤部领导解放思想，形成了按市场规律抓好农副业生产的共识。他们首先指导所属部队调整了农副业产品结构，先后砍掉20多个销路不好、产值低的生产品种，引进10余个新品种，形成了以经济效益为中心的产销对路的经营机制。他们还在所属部队设立30多个信息联络点，了解市场行情，随时调控农副业产品的价格，做到了“小产品、大产值”。对市场同类产品，他们以质量取胜。初夏时节，西北大部分地区是蔬菜淡季，他们不失时机地组织有条件的部队发展温棚种植，及时把新鲜蔬菜投入市场，去年仅此一项创产值就达50余万元。他们还把营、连独立经营改为团集中经营，扭转“各自为战”的零散低效经营方式，并在每个师建立农副业生产经营指导小组，全集团军呈现出团具体实施、师宏观调控、军全面指导三方齐抓共管的农副业生产经营格局。
〖-ZW/正文〗
