〖ZQ/总期〗12864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌成就举世瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际舆论广泛报道我“两会”召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届/全国政协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的我八届人大和政协会议开幕以来，外国报纸和通讯社纷纷发表消息
    和评论，显著报道“两会”主要内容，高
    度评价“两会”的重大意义，盛赞中国抓住
    机遇、加快改革开放所取得的辉煌成就，看
    好我经济发展的光明前景。
    今年“两会”是一次换届的大会，国际舆论都十分关注，并给予积极评价。在法国巴黎发行的《欧洲时报》发表社论说，“两会”“在中国历史上是一次非同寻常的会议，它将对中国今后的发展产生深远影响”。波兰中央电视台的短评认为，这是“加快中国改革步伐，使中国经济走上社会主义市场经济大道的历史性会议”。泰国《中华日报》题为《中国两会开创发展新局面》的社论指出，“两会”是中国跨世纪的大事，可为中国开创一个稳定发展的新局面。日本《读卖新闻》的社论说，回顾过去的5年，展望未来，本届人代会应该说是一次重要而意义深远的会议。美国《侨报》认为，在关键的时刻，明确中国今后改革开放方向，规划未来，确定兴邦治国重任人选的人大会议的召开，自然“具有深远的历史意义”。埃及《金字塔报》说，这次人代会的召开，“表明这个亚洲巨人开始了一个重要的新阶段”。
    自上届“两会”以来的5年中，尽管世界风云变幻，我经济持续保持高速增长，令世人刮目相看。加拿大《新闻报》认为，改革开放政策使中国经济取得了“惊人的增长”。1992年，正当大多数西方工业国竭力摆脱经济衰退的时候，中国经济的实际增长率达到12％。日本《每日新闻》题为《中国正走向经济大国》的社论指出，在世界经济处于停滞状态的时候，中国经济保持了高速增长。巴西《环球报》题为《中国创纪录的增长》的文章写道，1992年中国在三个方面取得世界最好成绩：经济增长、出口和国外投资。匈牙利《新闻报》说，中国的经济增长率是世界上独一无二的。黎巴嫩《今天报》的述评认为，在一个有着十多亿人口的国家所取得的成就是非常具有典型意义的。俄罗斯《真理报》记者在报道中写道，我们只能羡慕，中国是在丝毫也没有丧失自己的主权、民族自豪感和道德价值观念的情况下，取得如此巨大的成就的。它向世界敞开大门，昂首阔步地走进世界经济。
    国际舆论普遍认为，“两会”坚持了邓小平制定的改革、开放路线，中国前途十分光明。埃及《金字塔报》的文章说，在老红军战士、中国高级领导人邓小平指导下，中国开始了一个新时代，这个时代的主要标志是中国正在有计划地、平稳地向社会主义市场经济过渡并坚持共产党的领导。美国《基督
    教科学箴言报》认为，人代会加速中国向市场经济过渡。西方分析家们说，中国以其目前的增长速度有可能在进入下个世纪后超过美国，成为最大的经济国家，因为邓小平成功地使中国奉行加快速度的政策。意大利最大报纸米兰《晚邮报》评论说，如果中国保持80年代平均8-9％的增长速度，到2002年，国民生产总值将居世界第一。法国《费加罗报》题为《中国奇迹的“神话与现实”》的文章认为，中国人今天已具备与日本在50年代末相似的起飞条件；中国到2010年将成为世界上经济最强大的国家。外国舆论对“两会”选出新领导人迅速作出报道，认为新的国家领导人将继承邓小平开创的改革开放事业，使经济进一步繁荣发展。
〖-ZW/正文〗
