〖ZQ/总期〗12864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洋专家”喜上劳模光荣榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广生张守军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥团官兵通过到天津无缝钢管工程实地教学；得到深刻启示；无私奉献精神具有不可估量的社会价值
    本报讯 王广生、张守军报道：黄头发、蓝眼睛、高鼻子、胸前却戴上了“中国劳模”的大红花。2月23日，天津无缝钢管工程光荣榜上的8位“洋劳模”，引起了来这里进行基本路线教育的某舟桥团官兵的极大兴趣，并由此进行了一场“无私奉献的时代价值”的热烈讨论。
    作为我国“八五”计划重点项目、投资90多亿元的天津无缝钢管工程，是引进德、意、美等国的先进设备、技术和资金，从单机热负荷试车到热负荷连动试车，仅用10天时间，一次成功，这比世界上其它国家同类设备的试车快了16天。工程建设者们在困难的条件下忘我拚搏，表现了为国分忧、无私奉献的高尚情操。对此，来自德、意等国的专家们深受感动。他们和中国工人一起，日夜苦干，有的刚飞抵津门就不顾时差反应，直奔工地；有的连续48小时坚守岗位；有的抱病在现场指挥，一干就是十几个小时。当工程指挥部要发给他们优厚的奖金时，这些外国专家说：“我们不要奖金，我们只希望能评上‘中国劳模’。中国工人无私奉献的精神伟大，它是全人类的共同财富。”江泽民等中央领导同志到工地视察时，对这些“洋专家”给予高度评价。前不久，天津无缝钢管工程指挥部举行隆重的表彰大会，为8名“洋专家”戴上“中国劳模”的大红花。“洋专家”们激动不已，立即把登上光荣榜的照片寄给远方亲人。他们说，这种荣誉是多少美元也买不来的。
    工程指挥部领导的介绍，“洋劳模”们的切身感受，使舟桥团的官兵们得到深刻启示：无私奉献不仅是中华民族的传统美德，也是人类文明的共同财富，在社会主义市场经济条件下，依然显示出蓬勃的生机和强大的生命力。官兵们说，作为革命军人，我们必须坚持发扬无私奉献精神不动摇。
〖-ZW/正文〗
