〖ZQ/总期〗12864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当市场经济大潮扑面而来时――〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表郑邦玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马家利/李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “随着改革开放的不断深入和发展，社会主义市场经济体制的确立，不仅牵动着中国的经济领域，也震动着中国的文艺领域。”郑邦玉代表以一口标准的普通话与记者谈了起来。
    郑邦玉代表是1960年解放军艺术学院第一期的毕业生，33年来一直在总政话剧团工作，曾长期活跃在舞台上，扮演过周总理等艺术形象，现在任剧团团长职务。无论是作为艺术家还是作为文艺干部，他对自己奉献了半辈子的事业可谓一片赤诚。特别是在当前社会主义市场经济大潮扑面而来时，军队文艺工作如何适应经济建设的发展和精神文明建设的需要，找出一条有利于自身繁荣发展的途径，他在思索、探究。
    “从根本上讲，文艺工作首先要坚持‘为人民服务，为社会主义服务’的方向，坚持‘百花齐放，百家争鸣’的方针，为社会提供更多的健康有益、生动活泼、丰富多采的精神产品。”郑邦玉代表说，“我十分赞成政府工作报告中所指出的，文艺的发展既要适应市场经济发展的要求，又要根据精神产品的特点注重社会效益，正确处理经济效益与社会效益的关系。我个人认为，这是有中国特色的社会主义文艺的发展方向。”
    谈到军队文艺工作，他说，军队文艺工作有其特殊性。军队文艺团体是军队政治机关的直属队，是思想政治工作的组成部分，它担负着“为巩固和提高部队战斗力服务”的使命，它需要用爱国主义和革命英雄主义的精神去教育部队，使指战员在文艺欣赏的娱悦中受到思想和文化的启迪，从而提高思想境界，陶冶情操。
    郑邦玉忍不住向记者描述起这几年经全剧团共同努力推出的《淮海大战》、《天边有簇圣火》、《冰山情》等几部深受军内外好评的话剧。他说，那一年《圣火》轰动清华校园，许多学生看后流着眼泪说，“近年来反映民族精神的文艺作品少了，你们这个戏让我们感受到了一种强大的民族精神。”郑邦玉代表接着说，这一感人至深的场面告诉我们，不管在什么情况下，只要坚持宣扬正面的东西，坚持军事题材创作的道路，坚持弘扬传统文化的精神，我们的艺术作品就永远会有观众，当市场经济大潮扑面而来时，也会有“市场”。RW：郑邦玉；人大代表
〖-ZW/正文〗
