〖ZQ/总期〗12864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团党委“一班人”集体当“诸葛”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心协力共谋团队兴盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡诗华/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡诗华、记者朱瑞清报道：在某国家重点工程工地上，记者看到，担任援建任务的某工兵团党委几位成员正商讨着攻克铺设泥结碎石路面难题的方案，监理工程师接过方案喜不自禁地称赞：“你们真不愧是集体诸葛亮！”
    享有“集体诸葛亮”美称的某工兵团党委是济南军区表彰的先进团党委。“一班人”合智合力，集体奋进，推动团队建设一年上一个新台阶。工兵团党委班子坚持民主集中制，实行集体领导，形成了好风气：研究问题正副书记不先定调子，发表意见委员们不留底子，民主决策少数服从多数不保面子。
    党委成员勇于发表意见，而且出的主意都比较好，怎么办？他们采取的办法是：优中选优。军区把制定《工程兵分队战术训练考评细则》的任务交给这个团。“一班人”在训练点上实地研讨，并就个人初拟的方案充分发表意见。经过比较、筛选，确定以王参谋长的施训方案为主，并吸收其他同志的意见进行补充、完善。“一班人”在训练实践基础上整理出的这个细则，被推广到全军区试用。
    当出现不一致意见时，党委成员既直抒己见，又勇于否定自己，尽快在振兴团队的共同目标下求得统一。这个团接受了109公里国防通信光缆的敷设任务，据计算按本团实力完成任务需12个月，但上级限时5个月。党委热烈讨论，主张增员加强者有之，主张推迟工期者有之。党委书记、副书记组织委员们到实地勘察，反复论证，最后形成共同的决心：自力更生，坚决完成任务。全团官兵发扬“任务重于生命”的传统，按时完成了任务，受到军区、总部的表扬，这项工程被军区评为优质工程。
〖-ZW/正文〗
