〖ZQ/总期〗12864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育界人士举行缅怀王震同志座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震夫人王季青将全家一笔存款捐赠给中小学幼儿教师奖励基金会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/魏玉凤/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电（人民日报记者魏玉凤、新华社记者尹鸿祝）王震同志生前任理事长的中国中小学幼儿教师奖励基金会，今天在人民大会堂举行座谈会，深切缅怀王震同志为我国教育事业做出的巨大贡献。
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映在讲话中说，敬爱的王震同志离开了我们，党和国家失去了一位伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家，坚定的马克思主义者，卓越的领导人。教育战线失去了一位倾注了大量心血，为推动我国教育改革和发展做出巨大贡献的尊师重教的光辉典范。
    座谈会上，遵照王震同志的遗愿，王震同志的夫人王季青将多年来全家积蓄的一笔存款捐赠给中小学幼儿教师奖励基金会。她说，王震同志于1987年6月嘱咐我们，今后每个月从他的工资中拿出200元钱存起来，在他逝世后全部捐献给基金会。这位同样为中小学幼儿教师基金会做了许多有益工作的老大姐说：“钱数微薄，但表达了王震同志的一片诚心。”人大常委会副委员长、中国中小学幼儿教师奖励基金会副理事长雷洁琼代表基金会，含泪接受了这笔捐款。
    全国政协副主席、澳门中华总商会会长马万祺在讲话中说，为表达对王震副主席的怀念和对中小学幼儿教师奖励基金事业的支持，他决定从今年起每年向基金会捐款10万元人民币。在此之前，这位基金会的特邀理事已先后捐款近百万元，用于奖励中小学幼儿教师。RW：王震；悼念活动
〖-ZW/正文〗
