〖ZQ/总期〗12864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理与依法管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁俊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是执行革命政治任务的武装集团，担负着对外反侵略、对内保安全的任务。实施严格的管理，是加强部队作风纪律建设、提高部队战斗力的重要保证。许多事实表明，不论哪个单位，一旦管理工作松懈，各种违纪现象和事故就会屡禁不绝。延伸一步说，平时不严格管理，一旦打起仗来，部队就会像一盘散沙，形不成“拳头”。这就告诉我们，加强部队建设必须坚持严格管理。
    严格管理必须坚持依法管理。在新的历史时期，以江泽民同志为核心的中央军委坚持贯彻邓小平同志新时期军队建设的思想，把依法治军作为新时期军队建设的一条重要方针，相继制定颁布2500多个军事法律，这为我们依法管理部队提供了依据。部队的各项管理工作只有在法制的轨道上运行，才能保持正确的健康的发展方向。所以说，严格管理是基础，依法管理是标准，坚持严格管理必须以依法管理为根本尺度，把严格管理纳入到依法管理中去。现在的问题是，有些同志往往不能处理好严格管理与依法管理的关系，不能把严格管理纳入军事法规的轨道。有的为了管住战士，随意采取一些于部队法制建设不相符的“土规定”和“土政策”；有的凭个人意志办事，滥用职权，以言代法；有的打骂体罚战士，等等。有些做法表面看起来是对部队严格管理，但由于离开法规、严而无度，结果带来负效应。有些事故案件的发生，往往与管理上不依法办事、随意性大、欠适度有很大关系。比如，有的基层干部处理问题过火过急，动不动宣布给战士口头处分，不仅造成了矛盾激化，而且亵渎了军法的严肃性。所以，我们要正确处理严格管理与依法管理的关系，摆正二者的位置，做到相得益彰。
    怎样才能处理好严格管理和依法管理的关系呢？我认为，首要的是要增强基层干部的法制观念。现在各种法不少，但从我们在基层了解的情况看，对各种军事法规的学习和教育很不够，不少基层干部对一些重要法律也是不甚了了。不知法，不懂法，也就谈不上依法管理了。所以，当务之急是组织基层干部认认真真地学法。其次是处理好以情带兵与依法带兵的关系。感情，是密切官兵关系的“粘合剂”。官兵之间感情深了，无疑会化解矛盾，避免和减少违法违纪现象的发生。因此，我们必须充分认清“情”在管理中的作用，发挥感情的“纽带”和“媒介”作用，一定要注意同战士的思想沟通和感情交流。但在实际工作中，也不能感情用事，以情代法，而是要以“情”为基础，以“法”为准绳，实现“情”与“法”的最佳结合。
〖-ZW/正文〗
