〖ZQ/总期〗12864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视反差提倡奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表周春山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱业平/李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “目前，军地‘反差’成为一种越来越明显的社会现象。在海南特区，军地‘反差’更明显。”我们在军队人大代表周春山面前坐定，刚提起这个问题，他就打开了话匣。
    这位曾在蓝天翱翔了近30年的老飞行员先说起了当年的“反差”：“我们刚当飞行员时，每月收入70多元，比民航飞行员高10多元。那时，部队干部工资比地方干部高20％。”他话题一转，“而现在，我们面对的却是另一种‘反差’：民航飞行员的平均收入比我们部队飞行员高好几倍。驻地机关干部收入有些也比我们部队机关干部高近一倍。”
    周春山代表接着说：“面对这种‘反差’，多数干部能够正确对待。但勿庸讳言，‘反差’也给部队建设带来一定影响。”
    “面对这种情况怎么办？”这位老政治工作者谈起了他们的一些做法，“我们一方面注重抓思想教育，引导官兵选准‘比’的参照系，不只与所驻特区比，还要与全国大多数地区、尤其是贫困地区比；不只与少数‘大款’比，还要与多数人民群众比。这样，使大家能比较全面、辩证地看待‘反差’。同时，我们重视强化部队的职能使命教育，使官兵牢记军人的职责，认清部队肩负的重要使命，自觉地把个人前途、物质利益与国家安危、部队使命联系在一起，增强为履行我军根本职能甘愿在部队默默奉献的使命感。此外，我们还想方设法为干部战士办实事、解难题，不断改善部队的物质文化生活。这几年我们克服困难，为部分飞行员宿舍安装了空调，为地勤部队配备了电风扇，基本保证飞行员家属随军能住进套房。通过这些工作，有力地调动了部队的积极性。去年，提前50天完成战备、训练任务，保证了飞行安全”。
    “越是面对‘反差’，越要强调无私奉献。”周春山代表最后强调说，“‘反差’是客观存在，关键是要正确对待，要有得力措施。只要我们保持老红军本色，发扬勤俭建军精神，就能正确对待‘反差’，在加强我军质量建设中有所作为。”RW：周春山；人大代表
〖-ZW/正文〗
