〖ZQ/总期〗12864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队与地方谁也离不开谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与军队人大代表陈希滔？史水洲一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马加利许金孝/李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽说陈希滔代表与史水洲代表一个是军事干部、一个是后勤干部，但与记者一“侃”起来，话题竟是不谋而合，“市场经济条件下，军地关系如何进一步加强？”
    卖什么吆喝什么。史水洲代表首先从如何做到“保障有力”谈了看法。
    他说，毫无疑问，市场经济体制的建立，给部队带来的积极影响是巨大的。但同时，也给军事后勤工作带来了新情况、新问题。比如，过去军队物资供应靠国家计划保障，坐在办公室里也有“皇粮”吃。现在呢，其供应机制、价格机制都起了很大的变化，指令性的计划物资越来越少，由市场调节的物资的范围越来越大。如此一来，军队需要与军费不足的矛盾就显得更为突出了。
    史水洲代表对此提出了自己的看法：第一，要解决这些问题，部队应当积极探索研究市场经济，加快军事经济工作与市场经济接轨；第二，要落实军委江主席指示和李鹏总理报告中所提出的“各级政府要大力支持军队工作”的要求，地方各级政府和部门对市场经济条件下部队面临的一时难以克服的困难，应当予以体谅和支持。就军事后勤工作来讲，建立一种相对稳定的物资供应基地和渠道，建立一种平战结合、军民兼容的保障体制，部队离不开地方的大力支持。
    陈希滔代表曾在福建第一个“双拥模范城”厦门市工作过，现在又“转战”至江苏第一个“双拥模范城”徐州市，他的体会是：地方支持军队就是支持自己，军队支持地方也是支持自己。
    他说，市场经济的建立，军民关系中的利益问题突出了。过去有点什么事，说句话就行了，而现在经济杠杆的作用增大了，老朋友、老关系之间也得讲点“那个”了。其实，从大局讲，军队的利益就是党和国家的利益，地方的利益也是党和国家的利益，两者的利益是一致的。如果过于为自身利益考虑，就很难统一到党和国家的整体利益上来。
    陈希滔代表还讲到，从发展的观点来看，军队“生产”安全，地方生产商品，军队和地方互为依存，互为发展，地方经济发展了军队才能“水涨船高”；军队发展了，地方的安全就更有了可靠的保障，这就叫做“你中有我，我中有你”。对于市场经济条件下军地关系如何进一步加强，陈希滔代表的见解是：双方忍耐，尽力而为。他还对进一步加强军地关系，归结为精彩一言，叫做“心通则意达，意达则情投，情投则力合，力合则事成”。
    两位代表坦陈己见，情动于衷，记者深深地体味到这样一句话：军队与地方，谁也离不开谁。RW：陈希滔；人大代表；史水洲；人大代表
〖-ZW/正文〗
