〖ZQ/总期〗12864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下更要提倡艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会主义市场经济条件下，艰苦奋斗传统还要不要？许多人思想上产生困惑。不可否认，随着改革开放的深入，人们的物质生活水平大幅度提高，求知、求美、求富、求乐已成为人们的生活风尚。我们加快建设有中国特色的社会主义，目的就是使人民尽快过上富裕幸福的日子。但这些都必须靠艰苦奋斗。现在，我们正处在创业时期，国家还不很富裕。要实现经济腾飞，跻身于世界富国、强国之林，更要发扬艰苦奋斗精神。要做到这一点，首先必须明确日子好了更要艰苦创业。改革开放使我们部队的工作和生活条件得到极大改善，但不能因此而丢掉了创业精神。那种贪图舒服、追求享乐的思想要不得。要保持革命战士的本色，在生活上讲廉洁、节俭，不讲排场、摆阔气。必须保持高昂的斗志。现在有少数同志斗志衰退，精神不振，这与我们肩负的神圣使命是格格不入的。我们要克服安于现状、得过且过的思想，提高工作标准，执著追求，勇于攀登。对于领导干部来讲，发扬艰苦奋斗精神的一个重要方面，就是要求真务实，埋头苦干，廉政勤政，反对形式主义，扎扎实实抓好各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
