〖ZQ/总期〗12864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京西宾馆热心为开好人大作奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接待代表29载服务又上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王勤周香玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日讯 王勤、周香玉报道：从1964年第三届全国人大开始承担大会接待任务的京西宾馆，今年又接待了解放军等11个代表团的29个民族的代表和工作人员共1561名。宾馆在提高服务水平的基础上，注重从细微之处着手，为代表提供各种方便，使服务工作又上新台阶。
    多年来，京西宾馆党委和领导始终把接待人大会议作为一项重要的政治任务来完成，教育全体干部职工时刻牢记宾馆的服务宗旨，全心全意为人大代表服好务。总参管理局领导也亲自到会指导。他们除了继续实行备受代表赞誉的一体化服务外，今年还腾出了经理和工作人员办公室，特设健身房、棋艺室、电动按摩室等，供代表会间锻炼和休息。
    3月的北京，气候干燥，又值蔬菜淡季，为保证代表多吃一些品种的素菜，宾馆餐厅科的同志们想方设法，一方面从北京菜蔬公司进菜，另一方面千方百计到外地联系菜源。调进十几种时令菜，丰富了代表们的餐桌。北京代表、女作家杨沫说：“在这里吃饭就像在家里一样方便、可口。”
    为了使代表们能够集中精力开好会，今年，客房科实行了24小时昼夜值班制度。有两位新疆代表每天凌晨两点半，按宗教习俗做礼拜，需要两壶热水，服务员便提前烧好，按时将水送去。
    29年来，他们共收到表扬信、锦旗和镜框三万多件。
〖-ZW/正文〗
