〖ZQ/总期〗12864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自“两会”的建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届/全国政协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表朱京建议：
    报刊宣传要注重社会效果
    朱京代表认为，加强社会主义精神文明建设，不可忽视报刊宣传和新闻导向的作用。我国新闻宣传战线总的形势是好的。但有的报刊为了吸引读者，扩大订户，登载一些不应该提倡的甚至格调低下的东西，社会效果不好。有的报刊宣传助长拜金主义，不鼓励人们努力干好本职工作，影响不好。建议有关部门加强对报刊宣传的管理，使我们的报刊宣传更好的起到催人奋进的作用。
    军队人大代表刘世伦建议：
    对军队经营性生产税收再做适度减免
    刘世伦代表说，近几年来，军队按照邓小平同志提出的要服从国家经济建设大局的要求，为弥补经费不足，有组织、有计划地开展了一些适度的生产经营活动。国家对军队的这项工作比较关心照顾，1988年国务院做了规定，军队企业生产经营所得税减为10％，促进了军队生产经营的发展。但随着国家物价指数的调整，军费与部队的实际需求缺口仍然很大，军费紧缺的矛盾没有从根本上得到解决。目前，国家对国有企业的税收进一步做了减免，考虑到军办企业无论在规模、技术、资金等方面都与国有企业存在较大差距，需要国家给予帮助和扶持。建议国家对军队经营性生产税收再做适度减免，进一步增强军办企业的活力和后劲，提高军队生产经营的效益。
    军队人大代表全英子建议：
    创造条件使军队和地方医院平等竞争
    全英子代表说，随着改革开放的不断深入，部队医院在面向社会、面向市场经济方面走出了可喜的一步。但是现在地方不少部门和单位，采取种种限制措施，不允许所属人员到部队就医，否则便不给报销医药费用。这就使军队医院失去了同地方医院平等竞争的条件。更重要的是，一些急、重患者虽然距部队医院较近，也不好就近就医，有的患者确因得不到及时治疗和抢救而产生不良后果。这就同救死扶伤实行革命人道主义的原则相违背了。建议有关部门对种种限制给与纠正，为部队同地方医院平等竞争创造条件。
    军队人大代表邢世忠、刘玉斋建议：
    尽快颁布边境管理法
    邢世忠、刘玉斋代表说，近年来，为了保持边境地区的稳定和繁荣，国家和地方采取了一系列措施，但随着我国周边环境的变化和改革开放步伐的加快，边境地区出现了许多新情况、新问题。如无组织的生产活动增多；涉外事件增多；边境走私、贩私活动和经济纠纷增多；破坏边境设施的现象增多等。目前，国家没有统一的边境管理法，各地虽然制定了一些地方性法规，但单位较多，任务交叉，职责不清，关系不顺，使上述问题一直得不到有效解决，影响了边境的管理。因此，建议国家尽快制定颁发统一的边境管理法，使我国尽快走上以法治边的轨道。
    军队人大代表庆秀荣、纳孜古力建议：
    采取措施控制流动人口超计划生育
    庆秀荣、纳孜古力代表说，计划生育是我国的一项基本国策，党和政府十分重视，抓得也很有成效。但对流动人口超计划生育问题，没有很好解决。这个问题在农村更为突出，有的生了两三个女孩，为了生男孩，跑到外地生下孩子再回来。还有的全家在外地做工，这些人的计划生育问题没人管理，处于失控状态。希望国家采取措施，严格控制流动人员的超计划生育。解决这个问题，各级政府、公安、妇联和用人单位要多方协作，齐抓共管。
    军队人大代表杨德春等建议：
    尽快制定军队干部转业安置法
    杨德春、邓昌友、吕家书、唐守扬等代表认为，目前转业干部安置最大的难题有两个：一是安排工作难。转业安置政策没有连续性，直接影响在队干部的思想稳定。二是住房难。军队干部转业到地方，房子问题很难解决，给转业干部生活带来了困难，同时也给部队在职干部住房带来了巨大的压力。建议制定相应政策，以解除军队干部的后顾之忧。
    军队人大代表张文华等建议：
    依法制止假冒伪劣商品
    张文华、李鼎文、蓝丁寿、李永金等代表认为，发展市场经济是为了民富国强，而搞假冒伪劣商品则坑财害命，坑民害国，应当依法坚决制止。目前社会上伪劣假冒产品泛滥，这与执法不严打击不力有关。我们建议：要健全打击假劣商品的法制，遵纪守法者可以受到法律的保护，制造兜售假冒伪劣产品者应受到法律制裁。像生产假药致死人命的，制造兜售飞机、车、船伪劣假冒产品及部件导致严重事故的，应该依法判处重刑。要提高全民法制观念，自觉地运用法律武器向生产和经营假劣产品的行为作斗争，使假劣产品成为“过街老鼠”，无处藏匿。
    军队人大代表刘国裕等建议：
    要为边海防部队子女教育创造条件
    刘国裕、贾富坤、朱淼泉、陈义春等代表认为，驻守边海防的军人无私奉献，艰苦奋斗，品德高尚，应当受到社会的尊重。为此，对其子女的教育，尤其是早期教育要尽可能多地创造一些良好条件。如今，一些边防、海岛和驻内地山沟的一些干部的子女存在着入托、入学难的问题，严重影响他们后代的健康成长。我们建议：国家和军队要增加对部队子女教育的投入；要加强师资力量，提高教学水平；驻地政府要给予更多的支持。
    军队人大代表马建新、魏伯良建议：
    采取措施加强海洋事务管理
    马建新、魏伯良代表说，现在海洋事务管理很乱，缺乏统一管理、管理体制也不统一。有的管理人员素质较低，不胜任管理工作，有的地方往往一有事就找海军，影响部队的军事训练和工作秩序。建议成立海上公安局或海岸警备队（隶属于公安系统），加强海洋事务管理的指挥。建立这样一支队伍，对于打击海上走私、保证通航安全和确保海洋开发有秩序地进行，都是很必要的。
    军队人大代表陈德明等建议：
    要加强沿海反走私的斗争
    陈德明、龚平秋、温玉柱等代表认为，近几年，沿海反走私斗争取得了很大成绩，但也存在一些问题。他们建议：一是要加强反走私斗争的协调指挥。如今，参预反走私斗争的有武警、公安、驻军、民兵等。对这些反走私力量，要有一个协调指挥的权威机构，如海南省的边防委员会。二是要改善缉私装备。三是要加强缉私队伍的廉政建设。他们强调，走私偷税漏税、破坏和干扰国家经济建设，严重影响社会治安，不狠狠打击，于国于民都不利，在这方面投点资是十分必要的。
    军队人大代表胡长发建议：
    要确保军队人才需求计划的落实
    胡长发代表说：为了加强国防现代化建设，军队每年需要从地方院校接收部分优秀毕业生。近几年来，不仅军队提出的毕业生需求计划难以落实，而且还出现了一些院校向军队收取培训费的现象。在军费十分紧张的情况下，军队无力支付这笔费用。建议国家教委采取措施确保军队从地方高校招收毕业生计划的落实，杜绝随意收费现象。
    军队人大代表李伦、温光春建议：
    军车应该免征过路过桥费
    李伦、温光春代表说，国务院办公厅于1988年2月26日下发文件规定：“不论国家投资还是地方集资修建的桥梁、隧道、公路，军用车辆均免费通行。”但从近几年部队反映情况看，有的地区仍以种种理由收取军车过桥、隧道、公路费。军队负担过重，难以承受。我们建议：以国务院的名义下发一个新的文件，明确重申：各地区无论何种来源的资金修建的一切桥梁、隧道、公路等，军用车辆一律免费通行，以增强军政军民团结，减轻军队负担。
    军队人大代表张仲先等建议：
    打击车匪路霸决不能心慈手软
    张仲先、王申、吴湘庆等代表结合所见所闻认为，现在，在广东和湖南一些公路铁路线上，车匪路霸十分猖狂。有的公开勒索，有的甚至持枪抢劫，谋财害命，其手段之残忍，性质之恶劣，案件之多，为多年来所少见。三位代表建议，要加强沿途警力，打击要狠、要快、要严，对车匪路霸决不能心慈手软。对公路、铁路治安管理要实行综合治理。
    军队人大代表冯金茂建议：
    注重民族精神的培养
    冯金茂代表说，加强精神文明建设不仅仅是要创造出一个人人遵纪守法的安定环境，更重要的是培养民族精神，即通常所说的民族魂。中华民族有五千年见诸文字的文明史，有很多美德，如勤劳勇敢、不屈不挠、爱好和平、注重礼仪等等，这些都是民族魂的构件。经济愈发展愈应注重民族精神的培养，只有这样中国才能秀于世界民族之林。
    军队政协委员裴九洲建议：
    加强国防教育 强化国防意识
    裴九洲委员认为，国家在大力加速发展经济建设的时候，绝不能放松国防教育和后备力量的建设。一些发达国家包括瑞典、瑞士这样一些传统的中立国家都很重视国防教育和加强国防后备力量建设。而我们一些地区，一些企业，在抓经济建设的同时，却忽视国防教育。现在，一些企事业单位在调整精简机构时，随意撤并武装部，一些地区每年的征兵工作也存在一些问题，有些人没有依法服兵役的观念。他建议人大通过立法，在大学、中学、小学中增设国防教育课程，从娃娃起就接受国防教育。
〖-ZW/正文〗
