〖ZQ/总期〗12864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在忍耐中求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表刘镇武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭省周本报/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军队要忍耐，是由军队要服从国家经济建设这个大局所决定的。”军队代表刘镇武带着浓重的湖南口音，开门见山地回答了我们的提问。
    刘镇武代表所在的部队驻守在特区和开放地区。这些年来，他们积极贯彻军队要忍耐的方针，取得一些成绩。当我们问起他的感受时，刘镇武说，军队要忍耐，是邓小平同志关于新时期军队建设的思想的一个重要内容，具有十分重要的战略意义，军队的一切工作都要在大局下行动，服从和服务于经济建设这个中心。
    刘镇武回顾了部队这几年来所走过的历程后认为，贯彻军队要忍耐的方针，必须处理好四个关系――
    首先，要正确处理好经济建设与军队建设的关系，积极支持和参与地方经济建设。国民经济搞上去了，军队建设也会水涨船高。基于这一认识，这个部队近年来，在努力完成教育训练任务的同时，先后承担和参与了惠州市深水码头、大亚湾核电站、广汕公路等重点工程建设。
    其次，要正确处理好忍耐与发展的关系，努力在忍耐中求发展。穷则思变。变，就要艰苦奋斗。驻地物价高，有时战士一天标准伙食费，只能买一斤青菜。为此，他们大力发展养猪种菜。训练经费不够、营房破旧，他们就在政策允许的情况下，不断拓宽生产经营路子，从而改善了训练设施和营房设施。
    再次，要正确处理好机遇与挑战的关系，一手抓利用积极因素，一手抓抵制消极因素。特区精神、时间观念、效益观念给部队建设带来了新的活力和发展机遇，但也带来了新的挑战。比如，一些部队被老板厂、小卖店、打工妹所包围，指战员容易受消极方面的影响。在这种情况下，部队就顺势而谋，坚持两手抓，两手都要硬，兴利除弊。
    第四，要正确处理好当前与长远的关系，立足现有条件全面提高战斗力。当前，军费有限，装备相对落后，但部队不能等装备改善了才去提高战斗力。而是要有责任感和紧迫感，严格要求，严格管理，扎扎实实做好各项工作，并着眼未来，抓好人才的培养。RW：刘镇武；人大代表
〖-ZW/正文〗
