〖ZQ/总期〗12864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜昌军分区积极帮助三峡移民乔迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵红继何祥华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵红继、何祥华报道：湖北省宜昌军分区开展以“三峡工程在驻地，我为三峡作贡献”为主题的拥政爱民活动，积极帮助库区坝区移民。到3月下旬，他们已帮助3800多人搬出故园，喜迁新居。
    为做好库区移民的思想稳定工作，军分区领导组织民兵和预备役官兵组成100多个宣传小组，深入到库区做移民思想工作，使兴建三峡工程的重大意义家喻户晓。
    军分区党委还作出积极支援服务三峡工程建设的决定，把协助坝区库区移民搬迁作为一项特殊的历史使命。广大官兵主动将自己的工资、津贴费捐献出来，用于资助移民搬迁。仅军分区司政后机关就向库区移民捐款近万元，受到库区移民的称赞。
    为了让坝区库区移民安居乐业迅速发展生产，宜昌、秭归、兴山等县人武部还积极为移民排忧解难，组织民兵预备役人员投入劳动日3600多个，帮助移民盖起新房1000多间，开垦荒地2400多亩，建立柑桔园800多个。
〖-ZW/正文〗
