〖ZQ/总期〗12864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张开科技和管理两只翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表赵新先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报/张智猛/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵新先难得开口，而一开口便实实在在。这位三九企业集团的总经理在审议政府工作报告提出的提前翻两番的目标时直入主题；现代科技和现代管理是经济腾飞的两只翅膀，关键是真正让这双翅膀张开。
    这是他的经验之谈。1985年，他带着5名科技干部靠500万借款筹建深圳南方制药厂。1987年投产后，连续6年产值利税双翻番，1992年产值达10亿元，利税2亿元，人均产值80万元、利税8万元，使三九集团一跃成为全国首屈一指的制药企业，其发展速度远远超过了“四小龙”。
    记得5年前记者在深圳采访时他曾预言：出不了几年我们将成为中国最大的制药企业，原因是我们有得天独厚的科技后盾，即军队医学科研队伍。当年那近乎“吹牛”式的目标5年便实现了。
    科技是第一生产力，但科研成果要转化为生产力需要科技人员做脚踏实地的开发工作。身为主任药师的赵新先曾参与新药“三九胃泰”的科研，又亲自设计了工艺流程和制药机械，将“三九胃泰”变成了南方制药厂的拳头产品。
    作为总经理他不仅身体力行，更注重广罗人才并发挥他们的创造性。现在三九集团的核心企业南方制药厂的300名干部全部都懂科技，有本科以上学历的占80％以上。他认为现代化的核心是现代化的人才，有了人才便有了钱财。他的这一观点受到总后傅全有部长的肯定。
    赵新先说，把科研成果培养成高科技产品不容易，但光有高科技产品还不行，还必须有现代化的管理，才能保持高效益。他认为现代化管理的核心是最大限度地调动人的积极性和创造性。每个国家管理最好的还是军队，三九集团就是把军队管理移植于企业，始终保持着军队的精神和作风。一家原来连年亏损的饭店去年加入三九集团后，当年就赢利100万元，可见管理的效益。
    赵新先告诉记者，深圳市正在大力推广三九机制以提高企业的效益。他把三九机制简单概括为四句话：干部能上能下，职工能进能出，收入能高能低，机构能立能撤。机制上的科学化，是在保持我军战争年代光荣传统的基础上向国外企业学的。现在三九集团下属数十个企业，对下属企业，集团只任命一个总经理，组阁权、机构设立权、干部聘任权、工资分配权、生产经营权和财务管理权一律下放。
    在三九集团最红火的去年，赵新先却让南方制药厂与泰国正大集团搞起了合资经营。正大集团在国内办了60多家合资企业，唯独对南方药厂既不派总经理，又不派财务部长，原因是“南方药厂管理好，完全放心。”RW：赵新先；人大代表
〖-ZW/正文〗
