〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁钉入额“开天目”死后余生弃法轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海波/丁锡国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗血泪斑斑控诉“法轮功”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁钉入额“开天目”死后余生弃法轮
    山东省寿光市胡营乡胡营二村农民刘顺华今天在接受记者采访时说：“法轮功差点要了俺老婆的命，今后俺再也不练这个害人的功了。”
    今年44岁的刘顺华和妻子汤桂华育有一男一女两个孩子，一家人生活虽算不上富裕，但日子也还过得去。因为身体不太好，几年前，妻子汤桂华开始跟村里个别人练习法轮功。半年过去，汤桂华开始产生一些幻觉，经常对人说自己可以和天上的人对话。
    1997年夏天的一个深夜，汤桂华练完功后，觉得有人在她的耳边说：“你的儿女近期要有大灾，要免灾就得往自己的额上钉个钉子。”为了给儿女免灾，也为了给自己“开天目”，汤桂华竟毫不迟疑地找来一枚铁钉，往自己的额头上钉，并且一边喊着一边用头往墙上撞去。
    女主人的这番举动，惊动了正在前院睡觉的丈夫。看到满脸是血的妻子，刘顺华赶忙找来本家兄弟，张罗着紧急往医院送。不料想，汤桂华坚信生病不能打针吃药，死活不肯上医院，说这是“大师”李洪志让她“过关”。汤桂华在家硬是熬了3天，结果因为没有打针吃药，引起了面部感染，脸肿成了“大西瓜”，眼睛肿得都没法看。
    实在坚持不下去的汤桂华，最终被家人送进了医院，先到寿光医院治好了伤，又到昌乐精神病医院治疗了一段，一个月下来，花了近两千元。
    刘顺华说：“受妻子影响，俺也跟着练过一段法轮功。后来家里出了这档子事，俺算是看明白了。法轮功说的那一套，不光把俺老婆弄得神神道道，还差点毁了俺这个家。这种害人的功，谁还信它。”如今的刘顺华一家，养着三千只蛋鸡，还种着几亩地，日子过得平安踏实。
    （新华社济南7月23日电）
    ●新华社记者赵海波丁锡国
〖-ZW/正文〗
