〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人要注意“业余形象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林炬/张友生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵人要注意“业余形象”
    我部有位连队干部，论工作能力呱呱叫，说话办事干脆利落，可他在战士中的威信却不高，原因是他的“业余形象”太差。正课时，他着装严整，行为举止一切按条令条例办。可业余时间一到，他就判若两人：军容不整，叼着烟散步，有时便服一穿，搭上“摩的”出营房“时髦”，开起玩笑来嘴把不住门，什么玩笑都敢开，什么话都敢说。出现这种情况，是因为他认为一个基层干部只要正课时间“正经些”，业余时间放松一下没啥大不了。其实这是一种误解。他忘记了自己身后战士的目光，忘记了条令条例是不只管正课时间，也是管业余时间的。
    按理，一个基层带兵人平时很辛苦，工作、训练了一整天，业余时间适当放松一下未尝不可。但这种“放松”不能越出条令条例的范围，不能“犯规”。每一个基层带兵干部始终不能忘记自己肩上的责任。战士大多十八九岁，人生观、世界观正逐步形成并趋向成熟，他们对干部的期望有些理想化。在日常生活中，他们一旦看到自己尊敬甚至崇拜的干部正课时间和业余时间是两副截然不同的面孔，就会感到失望，在心理上就有可能不自觉地产生厌恶和抵触情绪，从而导致干部的威信在战士心中下降，使教育效果弱化。
    部队现在实行的是全方位、全时制、全员额的管理，干部业余时间不注重自身形象既有悖于条令条例，也不利于部队管理，况且干部的模范表率作用并没有正课和业余时间之分。从某种意义上讲，一个干部业余时间的所作所为更能反映其精神境界和思想品质，其行为对战士产生直接的影响。
    因此，在日常工作生活中，我们的基层带兵人若能牢记自己肩头的责任和身后的战士，时时发挥好表率的示范导向作用，处处用条令条例来约束自己的行为，维护好自己的“业余形象”，在战士中的威信就会更高。
    ●林炬张友生
〖-ZW/正文〗
