〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地党员干部旗帜鲜明拥护中央决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批受蒙蔽党员已退出“法轮功”组织〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚决拥护党中央处理“法轮功”问题的重大决策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批受蒙蔽党员已退出“法轮功”组织
    据新华社北京7月24日电连日来，全国各地、各级党组织认真组织党员、干部学习党和政府关于取缔“法轮功”的决定，揭批李洪志的歪理邪说，使广大党员干部受到了一次实实在在的马克思主义唯物论和无神论的教育。党员们纷纷表示，一定要坚定地信仰马克思主义，带头倡导科学思想，与各种封建迷信、反科学、伪科学的错误思想和行为作斗争，推动社会主义精神文明建设。一批曾经练习“法轮功”的党员学习后，当即表示退出“法轮功”组织。
    河北省机关的党员干部22日收看完电视新闻后立即进行了热烈讨论。省农业厅办公室干部闫恩林说，过去对法轮功的危害性了解不多，认识也不深，现在才知道法轮功并非简单的强身健体，而是有政治目的，它反对马克思主义，如不加以制止，将会给社会带来十分严重的后果。后勤服务中心党员戎美瑞说，法轮功所宣扬的一套迷信的东西，与我们党的宗旨是极端对立的，与共产党员的信仰是水火不相容的，作为一名共产党员、国家公务员，坚持马克思主义的信念决不能动摇。
    浙江省委书记张德江说，李洪志所编造的“法轮大法”宣扬唯心主义、有神论，否定一切科学真理，同现代科学和现代文明根本对立，同马克思主义的基本原理和基本原则根本对立，同党领导人民群众进行的建设有中国特色社会主义的伟大事业根本对立。揭批李洪志及其“法轮大法”，是党中央从党和国家长治久安的高度出发作出的重大决策，是一场严肃的政治斗争，非常及时，完全正确。
    辽宁省委书记闻世震说，我们一定要把思想和行动统一到中央决策精神上来，与党中央保持高度一致，不折不扣地按照党中央的部署，坚决依法取缔、彻底摧毁我省“法轮功”组织体系，教育、转化、解脱广大一般“法轮功”练习者，依法孤立处理和打击极少数有政治图谋、存心作乱的幕后人物和策划者、组织者，务求夺取这场斗争的全胜。
    7月23日，江西省信丰县1200多名党员干部分别从县乡出发，深入农家院落、田间地头，一边帮农民群众抢收抢种，一边向他们宣传关于取缔“法轮功”组织的决定和《中共中央关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知》等精神。当天，全县仅有的11名“法轮功”练习者全部脱离“法轮功”组织，停止练习“法轮功”，曾练习“法轮功”的党员干部还现身说法，以自己受到的思想毒害警示世人。
    辽宁大学哲学系教授陶银骠说，作为一名退休的老同志、理论工作者，我们还要承担起宣传马克思主义的任务，现在来看理论宣传的任务还很艰巨，干部和知识分子都要保持“晚节”，不能在大是大非面前跌倒，一定要捍卫马列主义、邓小平理论的权威。
    一些党员干部还建议，在加强经济建设的同时，全党必须保持高度警惕，在加强党的领导和思想道德教育上做出努力。尤其是在经济建设和改革出现困难、遇到阻力、发生矛盾的时候，更应加强党的建设。同时，应加强科技知识的学习、推广，提高人们的政治辨别力。
〖-ZW/正文〗
