〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭穿“法轮功”的骗局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访301医院神经内科专家汤洪川吴卫平教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚春雨/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”愚弄群众的一个重要骗术是，谎称修炼“法轮功”能治病健身，根除百病。这一歪理邪说误导了许许多多善良的百姓。7月24日，记者就此专题采访了301医院专家组教授汤洪川和神经内科教授吴卫平。
    “法轮功”到底能不能治病健身？
    今年68岁的汤洪川教授说，从神经医学角度看，人类的疾病不外乎两种，一是功能性疾病，一是器质性疾病。现代医学认为器质性疾病只能靠医药、手术才能治好，其他任何手段都不可能从根本上治好器质性疾病，“法轮功”当然不能例外。现代神经医学和心理学认为，心理暗示对治疗功能性疾患（如癔症等）有一定作用。巴甫洛夫的观点是，给病灶一个强力兴奋点（暗示），其周围组织功能可以得到暂时抑制，某些疾患症状可能会有所减弱，但这种减弱只能是暂时的。从大量的死亡案例看，“法轮功”所宣扬的能治病健身那一套，只不过是个骗人的幌子，是对群众健康愿望的欺骗和亵渎，其结果只能贻误患者最宝贵的治疗时机。
    练“法轮功”者为何会自杀或伤害他人？
    青年专家、神经内科教授吴卫平说，有些练“法轮功”的人，精神恍惚、失常，坚持认为自己腹部有个法轮。这是练功造成的典型的妄想症。修炼“法轮功”的人因受李洪志“度人去天国”、“成佛成仙”、“末日来临”等邪说影响，整天沉迷其中，时间一长，就很容易产生幻觉、幻听、幻视，直至发展成妄想症，有的还出现严重的精神障碍。有的人因妄想支配行动，往往会干出一些常人不好理解的事来。吴教授说，“法轮功”是典型的现代迷信，引发了很多精神疾病，给人民生命财产造成很大损失。
    个别练功者健康状况改善是运动的结果
    汤教授说，有些人把自己健康状况改善归功于修炼“法轮功”，这是典型的张冠李戴。从生理学角度看，人的器官、组织具有极强的自我修复功能，所以有些小的疾病不治而愈，是人体功能使然，属于正常现象，不能误认为是练“法轮功”练好的。“法轮功”正是在这一点上迷惑了广大群众。现代医学认为，任何形式的运动，对人体健康都有好处，比如晨练、散步、快走、放松、静思，都能作用于人的身体机能。有些练功者早起早睡，健康状况得到改善，说到底是勤奋运动的结果。
    普及科学知识任重道远
    吴卫平、汤洪川两位教授说，只有初中文化的李洪志，居然用他那套毫无科学根据的歪理邪说，蛊惑、愚弄了许许多多普通群众，很值得从事科学、医学研究的人深思。封建迷信思想影响和科学常识贫乏，是“法轮功”得以滋生、蔓延、发展的温床。因此，要加大普及科学文化知识的力度，宣传现代科技知识，提高全民族素质，破除封建迷信思想。只要大家的文化素质提高了，李洪志那一套就不可能找到市场。
    ●姚春雨本报记者张占辉
〖-ZW/正文〗
