〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西方社会学家呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能让文明成为愚昧的牺牲品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国强/胡凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜/妖言惑众 法网难逃（国际社会打击邪教组织一瞥）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年3月27日下午。美国加利福尼亚州海滨城市圣迭戈市北郊。
    荷枪实弹的警察受命对一所豪宅进行搜查。门铃响了很久却无人开门，于是警察冲进了房间。然而，映入他们眼帘的却是一幕悲惨而恐怖的场面：39具尸体横七竖八地躺在地上。每个人都留着短发，身着新的黑色运动服，脚穿新运动鞋，头上盖着一块布……
    警方清理现场时，发现尸体中男18人，女21人。经查，这些人属于一个叫“天门教”的邪教组织，他们是吃了自己配制的毒药做成的点心后死去的。惨案发生后，警方接到死者亲属从各地打来的电话多达2000多个。这些亲属既感到伤心却又不觉得意外，因为死者中的大部分已有几年或几个月没有与家里联系过了。
    惨剧的酿成者就是“天门教”的头目阿普尔怀特。他曾在得克萨斯州的一个大学里教音乐，后因搞同性恋被校方开除。自1975年起，他一夜之间变为“转世耶稣”，自称是外星人派来拯救地球的，开始邪教宣传。后来在警方的打击下曾转入地下活动，到90年代初又冒了出来，并利用互联网发展组织。很快，许多电脑方面的专业人士加入了进来，他们利用互联网传递有关外星人、不明飞行物等方面的信息，并把一些蛊惑人心的邪教教义和天文知识、互联网络技术及科幻小说的情节揉合到一起，进行广泛传播。他们相信，海尔-波普彗星的出现是他们等待已久的去另外一个星球的信号。所以在自杀前，他们的身上带着驾驶证、护照和出生证，连眼镜和收拾的行李包也放在身边，以便“登上海尔-波普彗星后面的太空船前往另一个极乐世界”。
    随着电脑技术的日益普及，西方社会的一些邪教组织利用互联网兴风作浪、布道传教已成蔓延趋势。许多社会学家认为，对此必须加强引导，不能再让文明成为愚昧的牺牲品。
〖-ZW/正文〗
