〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国50周年展示当代军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象；讲正气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    直升机大队搬迁的营建工程计划刚批下来，副大队长谢荣新便成了包工头们垂涎三尺的“唐僧肉”。
    一大早，摩托车、小轿车挤得集团军营房处办公的小白楼周围没有个下脚的地方，两层楼的几间办公室里塞满了消息灵通的包工头们。近亿元的投资啊，傻瓜也不会无动于衷吧。
    接近中午了，还没见营建办主任谢荣新露面。包工头们有些烦了：“谢荣新太不够朋友了，干哈（啥）呀，让哥们儿等了大上午，连个面也不照。”
    “手握上亿元，牛气啦，早把朋友给忘喽……”。
    此时的谢荣新一人独自在直升机大队新选的营址上转悠着，这个被个体户遗弃的砖窑和烧砖取土留下的一个又一个大坑，荒凉而败落。“这里就要崛起一座现代化的新营区了。”谢荣新想着，与大队汤建安政委的谈话又萦绕在耳边：“大队组建10年了，一直借住兄弟单位的营房，早已列装的武装直升机也因没有机场和机库一直没敢接装。这次军委、总部首长下决心重点投资为我们建设新营区，就是要解决大队日常工作，生活和训练中的一切难题，使直升机大队尽快形成战斗力，同时还要组织执行护林防火和新机种训练，这次营建任务责任重大，老谢，你肩上的担子不轻啊。”
    搬迁的消息传出之后，几天时间，上百个施工单位纷至沓来。有靠实力和信誉来投标的，有靠各种关系和亲戚朋友介绍来的，也有打着上级领导和机关业务部门某某的旗号来的。对于这些，老谢坚持一条，竞标之前，一概不见。趁着这功夫，他带着3个干部4个战士跑遍了省内几家大城市的建材市场，又与集团军审计处的同志对17项主体工程逐个进行了一次投资预算。几个回合下来，谢荣新对整个工程的投资心中有了底数。
    回到家中，还是被在南方发了财回来的老同学给堵上了：“老谢啊，一个星期我从广东回来了两次，你就开恩给我安排个队吧，一起光屁股长大的，办事何必这么认真呢。”
    “这次要求投标的施工单位等级最低是乙级，你那个队根本不能考虑。”
    “都是老同学，你也不想想，嫂子下岗这么多年啦，靠今天批发点袜子，明天批发点鞋子维持。这次只要你手指缝漏那么一点点。就够她们娘儿几个享受个十年二十年的，干嘛这么死心眼呢。”说完，敲了敲沉甸甸的密码箱。
    “你说的都是实话，我也实话实说吧，我家属虽然下岗了，可我并没有下岗，如果照你说的去做，触犯了法律，岂不是毁了我吗？我家属也不希望我提着脑袋去发财吧。”
    话不投机，那位老同学悻悻走了。
    为了躲避关系，他先后两次把家里的电话变更了号码。
    2
    举国欢庆香港回归那天，直升机大队也举行了隆重的奠基仪式，有着乙级等级的11个中标施工单位在营建工地上展示着各自的实力。
    签合同时，谢荣新对施工单位的头头们规定了两条：一是无论你施工单位的资质证明是甲级还是乙级，这次施工一律执行丙类下线；二是工程按形象进度拨款，一项工程完了，才付给60％―70％的工程款，整个工程不给预付款。
    执行丙类下线，就能使初包工程造价降到5％以上；工程不给预付款，等于施工单位自己垫钱给别人建房子。包工头们傻眼了：“老谢，你也太黑了，算到我们骨头缝里去了。”
    谢荣新嘿嘿一笑说：“没有利你们是不会投标的。”
    工地上大小工程队十多个，十几栋楼的建设同时起步，为了保证工程质量，谢荣新从部队挑选20名精明强干的战士，亲自培训，指导他们严格对工程质量实施监控。他在每个搅拌机口放两个兵，主要监控沙浆的配比是否符合要求。为防止施工队与战士套近乎容易放松警惕，他就十天半月让监控各口的兵轮换一次。
    一天，承包通信楼工程的老板在工地上堵住了戴着草帽，穿着胶鞋，一身泥浆的老谢，要他把工程付款再提高点，随手递上一包特制的“香烟”，说：“市场经济嘛，就是利益关系，你让利给我，我也会给你利益，这就叫互惠互利。”老谢说：“市场经济我懂，还有一条叫做等价交换，你拿一万元给我，部队就要损失几万几十万，这么给你交换我不也亏到骨髓里去了，这包‘好烟’不好抽啊。”说完，顺手把烟抛给了对方。
    吃人家的嘴短，拿人家的手软。这个理大家都明白，但要做起来就不太容易了。一名负责营建的干部私下里与施工队的承包人吃了一顿饭，老谢知道后，先认真检查了那位干部主管工程的质量，发现确没有问题后，又找到大队领导，坚决要求把那位干部调出营建办。有人劝他，这年头，吃顿饭，没什么了不起的，你何必小题大作呢。老谢说，都说工程质量是百年大计，所以在施工过程中涉及到质量的就没有小事。负责这么大的营建工程，我们不求做有功之臣，但也决不能成为历史的罪人。
    施工两年多，上上下下牵扯的部门也多，不论是到上级机关的营房、财务、审计、设计院、质检站，还是到地方的电业、建委、自来水公司、土地规划局、公安局、劳动局，老谢既不请客，也不吃请，办完事就走。
    工程越大，容易出现漏洞的环节就越多。大到上百万元的设备，小到几元几角的开关灯具，算计不到就会造成不必要的浪费。在购买材料和设备时，他始终坚持的原则是：所有材料都由营建办负责提供，营建办没有的，由营建办指定购买单位、数质量和价格，承包单位负责购进。这样一来，不但降低了材料价格，节省了本应支付承包单位的材料保管费，还彻底堵住了各类材料采购环节上的漏洞。为买到质优价廉的材料，他总是货比三家，优中选优，能批量采购的，不零星购买；能在厂家购买的，不到商店采购。价钱合理、质量上乘的，买谁家的都行；否则，谁介绍的客户也不行。变电所建成后，按设计要求需要进沈阳某厂家的变电柜。但厂家狮子大开口，张嘴就要148万元。老谢根据跑市场积累的经验，也不示弱，出口挤掉了对方报价30％的水分，只给100万。对方见遇到了碴子，又急于想促成这桩买卖。就以100万成交，没想到老谢反问道：“成交100万，回扣是多少？”
    “3万怎么样？”
    “太少。”
    “4万呢？”老谢摇摇头。
    “5万，不能再多了！”
    “好吧，把我们所得的5万元回扣去掉，按95万元成交。”
    仅此一项，他给大队省下了53万元。
    3
    军区、集团军首长的到来，使谢荣新感到肩上的担子更重了。
    1998年刚过，军区领导再次到施工现场办公。看到司令员视察后露出的满意笑容，谢荣新不由得松了口气。临别前，集团军首长握住他的手扔下一句话：“年内直升机大队要搬过来，还要飞起来。”
    时间紧，任务重，还要高标准、高质量。谢荣新不敢有丝毫懈怠，几乎是一天24个小时扎在了工地上。
    通信楼建到两层时，一天，承包打混凝土构造柱的施工队干到下半夜1点多钟才收工。上午9点钟，拆模时，老谢发现一根构造柱上有重新抹过灰的痕迹，施工队的人说，有一个小洞给填上了。他顺手拿起一把钢钎，对着痕迹的地方使劲捣去，越捣越空，柱子上出现了断层，他立即责令把整个柱子砸掉，重新浇铸。施工期间，类似这样因质量不过关的工程，责令施工队返工60余次，直到彻底合格为止。
    承包战士宿舍的工程队砌的毛石基础总也不合格，多次返工，瓦工也因此被清走了8批。眼看要误了工期，老板急眼了，又不好发作。他找到谢荣新套近乎：“老谢，在一起摸爬滚打这么多天，也算朋友了，出去聚聚。”
    “这不是天天聚在一起嘛，你少生点弯弯肠子，还是快点找几个好瓦工，延误了工期，我是不会给你讲情的。”
    “你别把我逼急了，哥们儿也是黑白道上都有朋友的。”
    老谢也不示弱：“从穿上这身军装起，就没再怕过坏人，想较量，我奉陪。还是那句话，延误了工期，我会另招施工队的。”
    对方见老谢软硬不吃，也没了辙，只好高价请来一位老石匠返工，才算过了关。
    两年多时间，老谢清退不合格施工技术人员89名，断了一些人的财路，也为自己惹下了麻烦。一封匿名信飞到了上级检察机关。很快，一个由财务、审计、纪检部门组成的联合调查组进驻工地。结论也很快就出来了：老谢负责直升机大队新营区建设期间，没有超面积建设，没有超计划开支；上级拨给他28万元建设单位管理费，是总部规定的标准，他只用了一半；拒收回扣达80余万元；由于他严管细抠，建筑面积为40127平方米的14栋大楼，累计比预算少花400多万元；包括机场在内的17项主体工程，有7项被军区评为样板工程，有10项被评为优质工程。
    今年2月27日，沈阳军区司令员梁光烈中将、政委姜福堂中将签署通令：给谢荣新记二等功一次。
    ●杨军强
〖-ZW/正文〗
