〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校大学生和失学女童的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许寿峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；尊老爱幼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1998年4月16日，解放军国际关系学院罗宇栋院长收到一封南京下关区白云亭一段居民陈有祥老人写给他的信。信中说，在我们一家老小最艰难的时候，你们学院的吴查同志给我们寄来了几百元钱和一些物品，我们全家老小非常感谢，感谢军校首长培养出像吴查这样好的解放军同志。
    罗院长读完这封信，深为吴查的举动所感动，当即要求在全院寻找“吴查”同志，可学院根本没有“吴查”这个人，更不用说谐音了。偌大个学院，几千号人，知道假名却不知真名，找起人来确实不易。后来，学院将几十号姓吴的人，进行了逐个盘查，也未查出个眉目。几天后，该院三系十一队一名学员无意中发现同学胡明煦书中夹着写给陈曼曼的一封未发出的信，便悄悄地告诉了队长，此事方才真相大白。
    原来，就在这不久前，胡明煦在阅览室阅读报纸，当读到《南京日报》在2月26日刊出的《七龄女童陈曼曼渴望上学》一文时，他的心颤抖了。
    这篇报道讲的是在南京下关区白云亭一段打工的祖孙仨。年仅7岁的女孩陈曼曼的父亲两年前被癌症夺去了生命，母亲改嫁他乡，留下了她和年迈的祖父母，伴着两间破旧的茅草房和父亲治病欠下的一大笔债务。1998年年初，祖孙三人经人介绍从安徽蒙城老家来到了南京下关区白云亭一段打工。一段居委会考虑到他们的实际困难，就把一个面积仅有4平方米的看车棚腾出来先让老少三口人住下来，并让她的爷爷担任保洁员，帮助该地段居民收垃圾，靠每月仅两百元的工资来维持三口人的生活。好几次，当小曼曼走到白云亭小学门口时，看到同龄的小朋友背着书包进进出出，小曼曼的眼里总是流露出一种渴盼而又无可奈何的神情。当人们问起她想不想上学时，懂事的曼曼总是说：“爷爷现在还没有钱，等钱挣多了，我再上学。”多么懂事的孩子，简单的一句话，道出了心中的无奈，也表现了年幼的陈曼曼对上学的热切祈盼。
    同样出身贫苦家庭的胡明煦，心中很不平静。为了更具体地了解情况，3月14日，小胡向队领导请假进城，可当他到了下关区白云亭时又茫然了。他只知道小曼曼家在白云亭，却不知道小曼曼家的具体地址。在一个大城市里，找一个没有具体牌号的外来户，是何等的艰难！他只好四处询问，可当地居民知道陈曼曼家的人实在太少，他找了半天也毫无结果。后来他想到了报纸上登的白云亭小学，到学校一问，有位知情的老师告诉了他有关事情的真相，说小曼曼这几天正在办理上学的事情。小胡忙问寄钱寄到哪儿，老师告诉他，现在可以寄到学校转给陈曼曼，也可直接将钱交给校长。了解到这些情况后，小胡就回到了学院。
    第二天，胡明煦从平时积攒下来准备参加函授学习的费用中拿出了300元钱，寄给了白云亭小学的陈曼曼。为了不让别人知道自己所做的事，他用了一个假名“吴查”，意思为“勿查”。
    小胡清楚，区区几百元钱对于这个老少三口之家来说只是杯水车薪，但最重要的是要支持这个破碎的家渡过难关，支持小曼曼走进明亮的课堂。
    从那以后，他隔三岔五就悄无声息地给小曼曼寄去几十元钱或者一些物品。
    小胡的事迹在队里传开后，不仅得到了学院和队里的肯定和支持，而且同学们也积极响应，学员们自发结成了捐助陈曼曼小朋友的“爱心小组”。小组定下了一条不成文的硬规定，大家每周要轮流去小曼曼家里看望一次，并决定从各自每月的津贴费中捐献一点，作为捐助小曼曼上学的基金。学员宋红星家境并不是很好，除了每月给家里寄几十元钱回去，剩下的钱，他大部分都捐助给了小曼曼。学员小黄父母身体一直不太好，为了治病借了一大笔债，同学们都不让他捐钱，他就偷偷从每个月的津贴中抽出一部分给小曼曼买学习用品。去年放寒假，学员江开智父母给他寄来了200元回家路费，小江考虑到小曼曼一家过春节的处境，当即捐出了探家路费。他说，作为一名军人，我只是献出了社会大家庭的一份爱……
    国际关系学院“吴查”与小曼曼的事迹传开后，在白云亭小学和社会上引起了很大的反响。一些好心人纷纷捐款资助小曼曼，学校也作出了特殊的决定，对待特殊家庭的小孩，做到特殊学生、特殊情况、特殊对待，平常所有学费全免，直至读完九年义务教育。学校还规定每年春节都要带上慰问金去看望孩子所在的家庭，让特殊困难的孩子充分享受到大家庭的温暖。
    一年多过去了，小曼曼已成为二年级的学生了，已被学院批准主动申请进藏的小胡和“爱心小组”的战友们也要毕业了，但这些军校大学生们未忘记小曼曼一家。为此，大家达成一项协议，将来无论分到哪里，在哪里工作，都要坚持长期帮助小曼曼，经常写信教育和鼓励她，使小曼曼在爱的氛围下学有所成。学员十一队队长姜永国告诉笔者，队党支部已作出决定，即使将来胡明煦等“爱心小组”成员毕业离校，帮助小曼曼的这根爱心接力棒的传递也不会中断。继续这一爱心活动，将成为该队团支部活动的一项重要内容。
    陈曼曼，我们的社会大家庭是温暖的，军营男子汉们伴你一路同行……
    国际关系学院 许寿峰
〖-ZW/正文〗
