〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小能人”周忠政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/行行出状元〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小能人”周忠政
    周忠政是58027部队一名二级专业军士。入伍10年来，他安心军营，爱岗敬业，先后荣立二等功、三等功各1次，带出的2个先进班先后荣立集体二等功、三等功各1次。他编撰微机培训教材1部，1997年被总参通信部树为“基层优秀士兵标兵”，以勤奋和进取实现自己青春的价值。
    1990年2月，20岁的周忠政终于接到了他渴望已久的入伍通知书。周忠政深知自己当兵的不易，也清醒自己仅有初中文化程度，远不能适应部队工作的需要。因此，一入伍他就咬紧牙关，从钻业务打基础做起。由于他进步快，第二年就当了班长。当年就把原本落后的班带入先进班行列。同时他努力用高科技知识武装自己。为了练就一身过硬的值勤操作技术，他常常在微机前一坐就是一整夜，就连一日三餐都要面对微机屏幕，直熬得浑身酸痛，双眼布满血丝。他虚心向身边的老同志请教，并仔细琢磨，反复操练，认真总结，直到把问题彻底弄明白为止。一次，为了弄懂一个技术难题，他一连3天都没出机房，3天只吃了几包方便面。废寝忘食的工作境界使他成了单位两个纪录的保持者：一是仅用两个多月就达到了别人需1年甚至更长时间才能达到的系统操作员标准；二是不到一年时间，能够独立完成各种值勤任务，而且对网络终端出现的某些故障，也能做到像有经验的干部那样手到“病”除。由于他微机操作技术娴熟，理论功底扎实，部队领导对他委以重任，让他担任微机培训教员。7年来，他精心备课，潜心教学，不但为军地培养了近500名微机操作员，还结合学兵特点和工作实际，倾注大量心血，编著了一部6.5万字的《微机操作员培训教材》。由于该教材通俗易懂，简捷实用，目前已被军地多家单位确定为培训微机操作员专用教材。
    ●张国强
〖-ZW/正文〗
