〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剥去“科学教派”的“科学”外衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜/妖言惑众 法网难逃（国际社会打击邪教组织一瞥）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剥去“科学教派”的“科学”外衣
    自1996年8月以来，德国政府对源自美国的一个新教派“科学教派”在德国的传播采取严格管制。
    那么，“科学教派”究竟是个什么样的宗教组织呢？
    “科学教派”的创始人叫哈伯特。此人也可以说是个著作等身的作家――他已经写出了550多部著作，在全球105个国家和地区以32种语言出版发行了1亿多册。他还号称是探险家、海员、飞行员、文化人类学家、哲学家、教育家、作曲家、音乐家、电影剧本作家……，其头衔真是数不胜数。
    为了把自己的理念传给公众，早在1954年，哈伯特正式创立“科学教派”，推广“宗教精神疗法”（亦称“意念疗法”）。他创立的这个教派从美国向全球扩展，已在全世界65个国家建立了700个活动据点。
    为了吸引更多的人参加进来，哈伯特给自己的教义披上了科学的外衣，在组织和传播方面引进了大量现代“公关学”和科学方法。他的根本目的之一就是骗钱。
    哈伯特要求教派骨干不择手段地聚敛钱财，并迫使信徒们奉献个人的财产。如要接受“通往开悟之桥”的启蒙八步训练，就要交付20至40万美元。许多信徒为此被弄得倾家荡产，有些人则在接受所谓的训练后精神失常而被送进医院，有的最终不得不以自杀了事。
    1971年，美国联邦法院指控哈伯特的“意念通灵学”中所谓“听析疗法”的医学主张是虚假的，不准再自称为“科学疗法”。但哈伯特也不是“等闲之辈”。他为寻求美国宪法第一修正案的保护，把其组织摇身变为“宗教团体”。他和他的手下人身着神职人员服装四处传教，并大肆修建教堂，继续以“意念通灵学”作为教派的“圣经”。
    80年代初，美国政府不得不逮捕了“科学教派”中包括哈伯特妻子在内的11名头目，罪名是窃听100多个私人企业和政府机构的资讯及侵犯私有和公共财产。80年代后期，法国、西班牙和意大利政府先后查封了“科学教派”在这些国家的50多个据点。1991年4月，德国政府也把“科学教派”送上法庭。（郭季）
〖-ZW/正文〗
