〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老干部局长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正传/德银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老干部局长”
    曹凤光，1959年入伍，23年的军旅生涯，三次荣立三等功；1982年转业到内蒙古自治区五原县，1997年被中组部评为“老干部工作先进个人”，并当选为党的十五大代表；1998年被中组部、人事部、总政治部、国务院军转办评为“全国模范军队转业干部”，以他为原型创作的电视剧《老干部局长》受到了观众的好评。
    曹凤光获得这么多的荣誉，还得从他的爱操心谈起。1991年，他担任内蒙古自治区五原县老干部局局长时，这个县的老干部工作曾受到自治区的通报批评，老干部的牢骚也较多。曹凤光上任老干部局长第一天，便骑着自行车走家串户，用了近一个月时间跑遍了全县183名老干部所在的61家单位和11个乡镇。为了干好工作，曹风光准备了一个小本子，上面记满了如谁家的房子漏雨、谁家有病人、谁家的子女待业等等一些问题。
    县粮食系统亏损严重，有13名老干部工资不能及时发放，老干部意见很大。他骑着自行车跑了9次，终于使问题得到了解决。1994年8月3日午后，一场11级大风夹着暴雨袭击了五原县城。他没穿雨衣便推车出门。没走多远便被狂风暴雨逼了回来。他第二次走出家门后，一棵大树被风刮断砸在了他自行车后架上，车子坏了，他也摔倒在雨地里。当他来到城东头身有残疾的离休干部许巨才家时，院中积水已溢进室内，他二话没说，拿起铁桶便往外提水……这天下午，他走了12位老干部家，直到晚上9点多才回到自己家中。
    局里有辆小车，可大家却很少见他坐。他仍和在部队时一样，上下班或开会办事，近了骑自行车，远了坐公共汽车。一次远在40公里外的岳母生了病，妻子私下用车回去探望。晚上回来，他生气地对妻子说：“这车是为老干部服务的，你怎么能随便用呢！”第二天，理解他的妻子到局里交了200元的车钱。曹凤光当局长8年半，骑坏了4辆自行车，每年至少骑车走近万公里。
    老干部们都称他为：“咱们的贴心人”。
    ●正传德银
〖-ZW/正文〗
