〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国加强对邪教的打击力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜/妖言惑众 法网难逃（国际社会打击邪教组织一瞥）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本“奥姆真理教”制造了震惊世界的东京地铁“沙林”恐怖事件后，有关当局立即采取了强有力的“三法”对策：根据《破坏活动防治法》解散该教，使其无法继续作为一个自由团体存在下去；根据《宗教法人法》解散该教，取消其宗教法人资格；根据《破产法》冻结其全部资产。日本公安调查厅还认定“奥姆真理教”适用《破防法》，决定向公安审查委员会提出申请，最后依法彻底解散奥姆真理教。而且，日本警视厅还专门向国会提出了《警察法》的修正案，专门制定了《防止“沙林”灾害法》等。
    法国和美国也都成立专门的调查委员会，并利用财政部门查税的有关规定来打击邪教。马来西亚等国则采取防患于未然之策，引用反骚乱法令制止邪教活动，消灭其于萌芽状态。新加坡以“活动有损公众利益和治安”为由，根据社会法令曾撤销了一些团体。泰国当局也曾指控在泰国发展分会的统一教教主危及泰国安全、组织犯罪活动、伪造文件和欺骗公众，依法对其发出拘捕令。
    1995年美国在通过新的反恐怖法案后，专门拨款18亿美元以增加执法人员和建立一个由联邦调查局领导的国内反恐怖中心；设立特别基金调查可疑的国内外恐怖组织，包括仇恨团体、邪教等。美国国防部专门设立了“特别行动指挥部”，并组织了一支反生化武器的特种部队，以对付各种恐怖组织所采取的生化袭击；联邦调查局拟增加1000名专职反恐怖特工，在白宫与国防部及联邦调查局设反恐怖热线，使其反恐怖能力大为加强。（贾曦）
〖-ZW/正文〗
