〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国动用坦克对付“大卫”邪教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国强/胡凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜/妖言惑众 法网难逃（国际社会打击邪教组织一瞥）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国动用坦克对付“大卫”邪教
    在美国南部得克萨斯州韦科庄园起伏绵延的牧场上，耸立着一座异样的教堂，它没有哥特式的尖顶，也没有巴洛克式的球顶，却有一座岗楼般的了望塔。周围树木稀少，视野开阔，夜晚持枪教徒在四周巡逻。这就是国际邪教组织“布兰奇・大卫”称为“卡梅尔山庄”或“天启牧场”的总部。
    “大卫”邪教教主叫大卫・考雷什，1987年通过内部火并成为“大卫”派教主。此人九年级（相当于中国的初中三年级）时即辍学，成为流失生，但谙熟《圣经》，能从早到晚不停地绘声绘色地讲述世界末日的故事，使信徒们在恐惧中不吃不喝不睡，着魔般地听下去。凭此“本领”，他于1980年投奔“大卫”教派会。他先通过给教主洛伊丝・罗登的遗孀当情夫在教会中谋取势力，进而通过火并夺得教主的地位。
    “布兰奇・大卫”是从主流教会“基督复临安息日教派”中分裂出来的一个派别，由一个叫维克托・霍特夫的保加利亚移民于30年代创立于洛杉矶，1935年移至韦科。霍特夫1955年去世后由罗登控制。90年代初，“大卫”教派在世界各地约有2000名信徒。
    考雷什在教会中自封为活先知，宣称“如果《圣经》是真实的，那我就是耶稣基督”。他装神弄鬼，自称言行受意于上帝。他在1964年娶两位教徒14岁的女儿雷切尔为妻子，宣布上帝告诉他应有许多妻妾。他随意挑选教会中大至50岁的女信徒、小至10岁的儿童为妻。1989年他又宣布上帝告诉他，他是教会中唯一能拥有妻子的人，因而所有教徒的婚姻都无效，老婆全归他所有。据报道，在庄园内至少有15人被他选为妻妾并为他生下十几个孩子。
    考雷什不仅荒淫无度，而且还残暴异常。据报道，他常施暴于儿童，把庄园内的儿童打得皮开肉绽。曾在庄园内生活过6周的英国信徒托怪・卡库里说：“考雷什的统治是恐怖统治，他利用人们的恐惧心理统治他们。庄园里的许多人陷入一种恐惧之中。”
    在这种恐惧之下，考雷什宣扬暴力。他告诫教徒们同不信该教的人作好最后作战的准备。为此，他在庄园内修筑了地下掩体，囤积了大批武器和食品。
    “大卫”邪教如此猖獗，美国政府不能坐视不管。1993年2月28日，100多名全副武装的联邦烟、酒与火器管理局特工人员兵分三路，在直升机的掩护下直取卡梅尔山庄内由6栋相连的房屋组成的教会总部。特工人员是带着搜查证奉命收缴教会的非法武器并据此逮捕考雷什的，但却遭到教会武装的伏击，造成20余人伤亡。由此他们开始了与教徒长达51天的对峙。
    联邦执法人员最初估计据点内约有75名信徒，包括25名儿童。但据后来考雷什提供的数字，里面一共有132人，其中46人是儿童。
    在联邦执法部门的要求下，美国防部长阿斯平立即批准调动4辆曾在海湾战争中使用过的M-1A1型主战坦克前往韦科增援。围城的执法人员一度增加到400余人。到4月19日前，考雷什一共释放了37人，包括21名儿童。在此期间，他多次许诺投降，但均未兑现。
    为迫使考雷什早日投降，执法人员从一开始就切断了庄园的水电供应，但庄园修建了独立的供水系统，储备了大量汽油和食品，可以长期坚守。
    4月19日围城进入第51天。这天清晨6点，据点内还在熟睡的教徒被突如其来的撞墙声和外面坦克的隆隆声惊醒。联邦执法人员出动的坦克正在捣毁据点房屋的墙壁并往里面喷射催泪瓦斯。一辆经过改装后安有撞墙锤的M-60型坦克，首先在据点大门边的墙上撞开一个约2米高、3米宽的窟窿，往里喷射催泪瓦斯，随后又转到左角地下掩体的屋墙上撞开另一个窟窿，最后又回到大门前，将整个大门撞毁。当坦克撞墙时，教徒朝坦克射击了约200发子弹，执法人员没有还击。12时10分，据点的所有房屋均被大火吞噬。火光中，有人冲出据点举手投降，但一共只有9人逃出火海，据点内的另外86人，包括24名儿童和教主考雷什下落不明。
    4月20日，在暗火残烟的废墟中，调查人员发现20多具被烧焦的尸体，其中包括考雷什的父亲和3个孩子，还有24名英国教徒及澳大利亚、新西兰和加拿大的教徒。美国司法部发言人说，大火是部分教徒自己点燃的。
〖-ZW/正文〗
