〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人和人大外委会负责人评美众议院通过一项涉台修正案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对对中国内政的粗暴干涉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚决拥护党中央处理“法轮功”问题的重大决策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月23日电外交部发言人朱邦造今天在这里就美国众议院近日通过一项涉台修正案回答了记者的提问。
    朱邦造说：近日，美国会一些议员在众议院国际关系委员会提出并由众议院通过了《2000―2001财年国务院授权法》涉台修正案，要求美国政府寻求使中国承诺放弃对台湾使用武力，并鼓吹美向台湾提供武器等。这是对中国主权的严重侵犯，是对中国内政的粗暴干涉。中国政府和人民对此表示坚决反对。中国外交部和中国驻美国大使馆都已就此向美方提出严正交涉。
    朱邦造说，我们要求美国政府恪守中美三个联合公报和有关承诺，阻止美国会众院通过的所谓“敦促中国放弃对台动武修正案”成为法律。
    据新华社北京7月23日电全国人大外委会负责人今天在此间发表谈话，批评美国众议院一个修正案与李登辉的所谓“两国论”遥相呼应，竭力为“台独”势力张目，妄图为中国的统一大业设置障碍。
    谈话指出，解决台湾问题，实现祖国的完全统一，是包括台湾同胞在内的全中国人民的共同心愿。江泽民主席在7月18日应约与克林顿总统通话时再次郑重宣告，如果出现搞“台湾独立”和外国势力干涉中国统一的情况，我们绝对不会坐视不管。
    我们正告美国国会和议员先生们，要以中美两国关系的大局为重，恪守中美三个联合公报的原则和美国政府多次强调的不支持台湾独立，不支持“两个中国”，“一中一台”，不支持台湾加入任何必须由主权国家参加的国际组织的“三不”承诺，不要动辄干涉中国内政，以免妨碍中美关系的恢复、改善和发展。
〖-ZW/正文〗
