〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳舆论支持中央政府取缔“法轮功”组织〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚决拥护党中央处理“法轮功”问题的重大决策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    港澳舆论支持中央政府取缔“法轮功”组织
    据新华社香港7月23日电香港各大报纸今天均以大量篇幅报道了中央政府取缔“法轮功”组织的有关消息，一些报纸还发表社论、评论，支持中央政府的决定。
    《文汇报》在题为《稳定是国家最高利益》的社论中说，依法取缔“法轮功”非法组织，是为了维护国家和社会的安定，维护民众的身心健康。“法轮大法”的头目竭力发展全国性组织，试图成为与中国共产党和中国政府相抗衡的政治势力。这种非法行为如果不加处置，将严重干扰和破坏中国来之不易的安定局面和现代化进程，不利于中国民众的根本利益。中国政府根据国家的法律取缔非法组织，是非常及时和完全正确的。
    《大公报》在题为《态度要坚决，工作要稳定》的社论中表示，这几年，“法轮功”的蔓延，已经对国家的改革开放、经济建设和社会稳定造成了危害。因此，现在中央决定抓紧解决“法轮功”问题，极具重要性和紧迫性，也符合全国人民的利益和愿望。
    香港《商报》在题为《取缔法轮功组织是必要之举》的社论中表示，“法轮功”组织已经构成对国家和人民的严重危害。国家要稳定，社会秩序要维护，不允许这种组织存在理所当然。
    据新华社澳门7月24日电昨天和今天，澳门中文报纸都以大量篇幅刊登了中央政府取缔“法轮大法研究会”的有关消息，有的报纸还发表评论指出，中央的决定是十分及时的、正确的。
    《澳门日报》今天发表的评论说，中央政府关于取缔“法轮大法研究会”的决定，完全是依据国家宪法和法律作出的，旨在维护法制，维护社会秩序和稳定，维护科学，也维护了真正练功健身人员的权利。
    评论说，中国当前的团结稳定局面来之不易，应当十分珍惜。在此新旧世纪之交，国家现代化事业进入重要关头的时候，凡我爱国同胞都不容许李洪志之流，别有用心地以所谓“法轮大法”的邪说和非法的组织活动来腐蚀人民群众的灵魂，分化他们的团结，搞乱社会秩序，破坏国家的建设。
〖-ZW/正文〗
