〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲迷信装神犯法儿子知法送母自首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明/伦胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；法制观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲迷信装神犯法
    儿子知法送母自首
    本报讯黎明、伦胜报道：“鹏儿，多亏你了，要不妈还得在监狱里继续服刑。”7月6日，南京军区某旅一连班长赵刊鹏读着刚刑满出狱的母亲的来信，泪流满面。
    赵刊鹏的母亲信迷信，去年底村里修公路时，对修公路有意见的赵母，竟错误地利用迷信手段鼓动少数村民阻挠施工。她每天到工地上装神弄鬼，致使施工被迫停止。在部队是学法标兵的赵刊鹏回家探亲发现后，意识到母亲的行为是利用封建迷信活动扰乱公共秩序，便规劝母亲别干傻事，母亲不听，仍我行我素。一天，赵母又来到工地，一边“跳神”，一边嘴里念念有词：“我是玉皇大帝派下来的，这里修公路冲了上天，要受老天爷惩罚。”一些不明真相的村民经她煽动后，动手砸毁施工单位的工具，还扯断了村长家的电话线。闻讯赶来的赵刊鹏见此情景，立即阻止了母亲的违法行为，并向村民们宣讲迷信的危害性和破除迷信的重要性，宣传有关法律知识。在赵刊鹏规劝教育下，村民们意识到了其行为的严重后果，停止了打砸行为。当天下午，赵刊鹏领着母亲来到公安局投案自首。鉴于赵母利用封建迷信活动扰乱公共秩序，其行为已触犯刑法第290条“扰乱公共秩序，情节严重，致使工作、生产、营业、教学、科研无法进行，造成严重后果的，对首要分子处三年以上七年以下有期徒刑”的规定，司法机关依法追究其刑事法律责任。考虑到赵母投案自首，能及时悔过，法院依法判处其有期徒刑一年。
    赵刊鹏归队后，继续写信教育母亲接受改造，并经常寄去有关破除封建迷信的资料及相关的法律书籍。在儿子的帮助和劳改干部的教育感化下，赵母积极接受改造，因表现突出被提前半年释放。
〖-ZW/正文〗
