〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界深入开展揭批“法轮功”的斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚决拥护党中央处理“法轮功”问题的重大决策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育界据新华社北京7月24日电《中共中央关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知》和民政部《关于取缔法轮大法研究会的决定》和公安部《通告》公布后，教育战线的广大党员、干部和师生员工纷纷表示，坚决拥护并认真贯彻落实党中央的《通知》和国家关于取缔非法组织“法轮大法研究会”的决定。
    连日来，教育部党组先后召开部党组会议、部直属机关司局级干部会议和部机关全体党员干部会议，学习传达了江泽民同志的重要讲话和中共中央的《通知》。大家在发言中一致表示，坚决拥护中央就处理和解决“法轮功”问题所做出的一系列重要决策和部署，坚决与以江泽民同志为核心的党中央在政治上、思想上、行动上保持高度一致，严格按照中央的统一部署，坚决、慎重、稳妥地解决和处理好“法轮功”问题。
    教育部党组近日还发出《通知》，要求各级教育工作部门和各级各类学校党组织，要进一步加强思想政治工作，坚持不懈地对广大党员、干部和师生员工进行马克思主义唯物论和无神论教育，大力提倡崇尚科学、破除迷信。
    科技界据新华社北京7月24日电科技部、中国科协、中国科学院、中国工程院、国家自然科学基金委员会和科技日报社昨天在京联合召开批判“法轮功”座谈会，40多位著名科技工作者纷纷表示，要高举科学旗帜，将科普作为自己的责任，用科学的思想、科学方法提高全民素质，反对唯心主义。
    与会代表一致认为，李洪志及其“法轮功”组织打着科学的旗号，大肆进行反科学、伪科学活动，愚弄和欺骗广大干部和群众，以达到其不可告人的目的。这是对科学极大的亵渎，是对科技界和科技工作者的挑战。科技界坚决拥护中共中央的决定，在反对“法轮功”等封建迷信和反科学活动中，坚定地与党中央保持高度一致，并充分发挥自身的优势，积极投入这场弘扬科学精神，捍卫科学尊严，反对“法轮功”的严肃政治斗争。
    科技部、中国科协、中国科学院、中国工程院、国家自然科学基金委员会和科技日报社昨天还发表《科技界高举科学旗帜、坚决揭批“法轮功”》的声明。声明说，科技人员要树立正确的世界观，相信科学，反对伪科学，不参与任何形式的反科学、伪科学的活动。声明还要求科技界运用科学武器，旗帜鲜明地揭露和批判李洪志及其“法轮功”的迷信、反科学的歪理邪说，剥去其披着的“科学”外衣，对其所谓“科学理论”中的荒谬不经、违反科学甚至违反常识的各种“理论”予以曝光和批驳。
    新闻界据新华社北京7月24日电（记者曲志红）首都新闻界在今天举行的揭批“法轮功”座谈会上表示，坚决拥护党和政府处理“法轮功”问题的正确决策，作为新闻舆论界，不仅自身要眼明心亮，立场坚定，更要积极行动起来，加大宣传力度，让广大群众认清“法轮大法”的危害性和欺骗性，在这场严肃的政治思想斗争中发挥我们舆论引导应尽的责任和作用。
    大家在座谈会上发言时表示，李洪志编造所谓“法轮大法”，利用群众健身强体的善良愿望和对生老病死的关切心理，宣扬迷信和反科学的歪理邪说，在思想上欺骗毒害练功群众。而且还采取一种非党非教的形式，形成一套遍布全国的组织体系，对练功群众进行控制。他们口头上大肆宣称“真、善、忍”，而实际上，却蛮横霸道地不准别人发表不同意见，谁不赞成他们的邪说，就横加责难，组织煽动一些练功者进行围攻。
    据不完全统计，自1998年4月以来的一年多里，他们先后冲击围攻了北京、辽宁、山东、江苏等十几个省市的14家新闻单位。今年4月25日，又大规模聚集中南海周围，影响党和国家领导机关的正常工作。大量事实说明，“法轮大法”决非什么松散的气功组织，而是有不可告人政治目的和政治企图的非法组织。
    与会者一致认为，取缔、揭批“法轮功”的果断决策，得民心、顺民意。关系到全国人民团结奋斗的根本思想基础，关系到社会的安定团结和发展。我们广大新闻工作者，要清醒认识在这场思想政治斗争中肩负的责任和任务，认真学习中央决策精神，要利用各种形式，揭批“法轮功”的本质和危害。
    社科界据新华社北京7月24日电中国社会科学院部分专家学者昨天在京聚会，学习贯彻中央关于取缔“法轮功”非法组织的决定。与会专家学者表示，完全拥护党中央处理和解决“法轮功”问题的重大决策和部署，坚决同以江泽民同志为核心的党中央在政治上保持高度一致。
    学者们指出，中央作出取缔“法轮功”非法组织的重要决策，是完全正确的，意义非常重大。这是一场严重的政治斗争，关系到党和国家的前途命运。“法轮功”传播歪理邪说，是反科学、反人类进步、破坏社会政治稳定的非法组织，如任其发展，就可能引发社会动荡，阻碍社会的稳定发展和人类进步。
    专家学者们说，“法轮功”现象是在我国社会主义事业向前发展中出现的一股逆流，它假借科学、民族文化和传统信仰的旗号而泛起封建迷信的沉渣，损害着中华民族对真善美的真挚追求和实事求是的科学精神。哲学社会科学工作者要拿起科学的武器，用辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论，从不同学科的角度对“法轮功”的妖言邪说进行揭露和批判，为教育广大人民群众，为维护社会政治稳定作出积极的贡献。
    文艺界据新华社北京7月24日电（记者曲志红）文化部、中国文联主席团和中国作协昨天分别召开部分在京文学艺术家座谈会，讨论学习党和国家关于处理解决“法轮功”非法组织的决定，深刻认识、揭批法轮功组织者编造传播歪理邪说欺骗人民、危害社会的本来面目和险恶用心。
    中国作协、中国文联和各文艺家协会及直属单位的干部职工，都收听收看了党和国家有关部门对“法轮功”的处理决定和办法，大家一致拥护，坚决支持，认为这个决定果断有利，大快人心。
    与会者文学艺术界人士充分认识到，与法轮功的这场斗争，是一场严肃的思想斗争和政治斗争，关系到祖国和人民的前途命运。许多知名艺术家在发言中谈到，法轮功利用人们普遍存在的健体强身的良好愿望，宣扬迷信，传播邪说，煽动人们消极厌世等情绪，十分可恶。
    体育界据新华社北京7月24日电（记者李贺普）国家体育总局、中华全国体育总会昨天举行座谈会。老体育工作者，著名运动员、教练员，以及体育教育、体育科研人员在发言中表示坚决拥护民政部关于取缔“法轮大法研究会”的决定，坚决拥护中共中央关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知，以体育科学的理论和实践揭露“法轮大法”的唯心主义、有神论和伪科学。
    少数民族代表据新华社北京7月24日电在京少数民族代表昨天举行座谈，坚决拥护中共中央关于处理“法轮功”问题的重要决策，纷纷表示要像爱护自己的眼睛一样珍惜安定团结的政治局面，坚定不移地维护各民族的团结和国家的稳定。
    代表们说，稳定是国家的最高利益，是包括55个少数民族在内的全中国人民的最高利益，稳定是大局所系，人心所向。没有稳定，就什么事也办不成。抓紧处理和解决“法轮功”的问题，有利于进一步保持来之不易的安定团结的大好局面，有利于集中精力推进改革开放和社会主义现代化建设。在这场斗争中，广大少数民族干部群众要做维护稳定的模范。
〖-ZW/正文〗
