〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部分在京全国人大常委会委员和全国政协常委？委员学习座谈中共中央通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护中央决策彻底揭批“法轮功”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚决拥护党中央处理“法轮功”问题的重大决策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月24日电连日来，在京部分全国人大常委会委员和全国人大常委会机关干部职工，认真学习座谈中共中央关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知，一致认为，“法轮功”组织已经构成对国家和人民的严重危害，中央果断处理和解决“法轮功”问题，顺民心，合民意，非常必要，非常及时，表示坚决拥护中央的重大决策。
    大家指出，抓紧处理和解决“法轮功”问题，关系到全国人民团结奋斗的根本思想基础，关系到国家的长治久安。我们要认清“法轮功”组织的政治本质，充分认识这场斗争的重要性和紧迫性，彻底揭露和批判“法轮大法”的虚伪性和欺骗性，与之进行坚决的斗争。
    大家认为，李洪志编造的“法轮大法”，大肆宣传愚昧的封建迷信思想和反科学的歪理邪说，蛊惑人心，愚弄群众，严重危害人民群众的身心健康。“法轮功”组织违反国家的法律，非法结社，聚众闹事，组织策划、煽动、蒙骗一些练功者到党政机关和教育、新闻单位非法聚集，严重扰乱社会公共秩序，破坏改革、发展、稳定的局面。这是同宪法和法律根本对立的。
    大家指出，我国正处于改革和发展的关键时期，维护来之不易的安定团结的大好局面，具有十分重要的意义。有了稳定的社会环境，才能集中精力进行社会主义现代化建设，不断发展社会生产力、提高综合国力、改善人民的生活水平。稳定是国家和人民的最高利益，大局所系，人心所向。破坏安定团结的局面，人民群众是不会答应的。
    大家表示，我们要紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚持两手抓、两手都要硬的方针，全面贯彻党的十五大精神，积极推进依法治国、建设社会主义法治国家的进程，保障改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行。
    据新华社北京7月24日电全国政协今天上午召开部分在京常委、委员和机关负责同志座谈会，坚决拥护中共中央关于处理和解决“法轮功”问题的重大决策，剖析批判李洪志及其“法轮大法”反科学、反社会、反政府的本质。
    与会人士一致认为，中共中央关于处理和解决“法轮功”问题的决策，得人心，顺民意，对于巩固全国人民团结奋斗的根本思想基础，维护社会政治稳定，保证改革开放和社会主义现代化事业的健康发展，具有重大而深远的意义。
    与会的教育、科技、文化、卫生、体育界的常委、委员指出，李洪志所编造的“法轮大法”及其所鼓吹的歪理邪说，否定一切科学真理，是同现代科学和现代文明根本对立的。他胡说，世界末日即将来临，现代科学已无能为力，只有“法轮功”才能拯救人类，这是蓄意制造社会恐慌，企图要人们拜倒在李洪志这个唯一“救世主”的脚下。
    一向坚持同伪科学作坚决斗争的何祚庥委员说，李洪志操纵的“法轮大法”研究会是非法组织，这不仅是因为它没有依法登记，更重要的是它已经干了许多非法的事。李洪志不仅是个科盲，而且是非常狡猾、具有政治野心的人。他胡说什么他的“法轮大法”比佛教要高，他自己比释迦牟尼还大；他的功法比气功更高；“法轮功”是最高的科学，修炼“法轮功”的人是最高的科学家，等等。他一口一个“最高”、“最大”，完全暴露了他想当超级“救世主”的政治野心。
    与会人士指出，“法轮功”组织策划、煽动、蒙骗一些“法轮功”练习者冲击新闻单位，骚扰党政机关，组织大规模的非法聚集活动，向党和政府示威施压，严重地干扰了社会秩序，损害了人民利益，破坏了团结稳定，是国家法律所不能允许的。
    与会人士强调，人民政协的各级组织要发挥联系群众广泛的特点和优势，大力宣传党和国家的有关政策，帮助各界群众深刻认识“法轮功”组织的政治本质和社会危害，积极协助党和政府做好处理“法轮功”问题的各项工作。
〖-ZW/正文〗
