〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千里大堤摆揭批战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪一线官兵痛斥“法轮功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文正/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪一线官兵痛斥“法轮功”
    本报武汉7月24日电特约记者何文正、记者彭泽成报道：奋战在长江抗洪前线的广大官兵一边与洪水搏斗，一边揭批“法轮功”。长江干堤上，去年被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”荣誉称号的某舟桥旅官兵，义愤填膺地对记者说：“我们在一线流血流汗，‘法轮功’组织却在后面捣乱。李洪志不是吹嘘他法力无边吗？去年哪么大的洪水他干什么去了？还不是百万军民战胜了洪魔吗？”
    奋战在荆江大堤上的空降兵某部官兵说，李洪志否定唯物主义，否定一切科技成果，他也不睁开眼睛看看，长江大堤上的大管涌，不靠科技，不靠人的拼命精神，靠他那一套鬼把戏能堵住吗？要信他的，早就堤毁人亡了。
    本报长沙7月24日电特约记者张智猛、李华敏报道：镇守湖南湘、资、沅、澧四条江河和洞庭湖区千里长堤的广州军区某高炮旅和某舟桥团以及湖南省军区直属队4000多名官兵，利用抗洪间隙组织揭批“法轮功”的歪理邪说，用雄辩的事实证明：战胜自然灾害的是人不是神。
    去年曾在长江流域抗洪中屡建战功的某高炮旅旅长江明坤说，如果练“法轮功”能消灾，哪还要我们干什么？一切相信科学的人，都不会被李洪志的歪理邪说所迷惑。刚刚从洪水中走上岸的某部教导员卢坚强说，李洪志是抗洪斗争中的一个难得的反面教材，随着他的谎言被揭穿，千百万抗洪战士和群众更加明白这样一个理：战胜自然灾害只能靠人而不是神。
    本报监利7月24日电特约记者谭军、记者赵波报道：奋战在湖北省监利、洪湖抗洪抢险一线的空降兵部队官兵，今天与驻地群众一起在“镇江铁牛”前用抗洪抢险铁的事实，对李洪志“法轮功”的歪理邪说进行了深入揭批。
    “镇江铁牛”是解放前荆江大堤遭受水灾后，部分相信迷信的群众在荆江江堤用几十吨生铁铸成的。一些曾参加过“法轮功”练习的群众愤慨地说，去年洪水到来之前，有人相信“镇江铁牛”能镇住洪魔，相信李洪志的“只有练法轮功才能消灾避难”的歪理邪说，结果大堤还是开了口子，是解放军及时赶到帮我们堵住决口，保住了家园。一位因练法轮功险些送命的老人声泪俱下地说：“去年抗洪决了口子，李洪志干什么去了，他为什么不显功？他宣扬的封建迷信思想，必须予以彻底揭露。说完，这位老人当众烧掉了《转法轮》等非法书籍。
〖-ZW/正文〗
