〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军救了我们一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我面前一封封的感谢信表达了患者及患者家属对空军总医院耳鼻喉科副主任医师徐先荣的感激之情。现在我把感谢信中所讲述的一件感人的事转述给编辑部，转述给广大读者。
    一天，一位双目失明的年轻女患者在其丈夫的搀扶下来到空军总医院耳鼻喉科求治。来我院之前，患者已在外院做了检查并拍了头颅CT片，诊断为“筛窦恶性肿瘤”，必须进行手术治疗。因病变部位涉及到颅内，手术很可能会引起颅内出血而危及生命。为此，病人去过几家医院均未收治，患者及其家属凭着对解放军的高度信任，抱着最后一线希望来到空军总医院。望着患者痛苦的表情，面对家属恳切的目光，徐先荣医生收下了病人。在接过病历的同时，他拒绝了随病历一同递过来的“红包”。接诊后，他详细询问了病史，认真判读了CT片，并查阅了患者所有的医疗文件，又为她做了进一步的检查，确定只有手术才是治疗的唯一途径。经过认真细致的术前准备，凭着精湛的医术以及对患者高度的责任心，手术十分成功，第二天病人的视力就部分恢复。病人的丈夫含着热泪说：“我妻子那么年轻就因肿瘤而双目失明了，她痛苦得几次要自杀。我们的孩子才两岁，如果她真去了，我们爷俩可怎么办啊！是徐医生，是解放军救了我们一家。”
    徐先荣以他高度的爱心和责任心使患者绝处逢生，他高尚的职业道德使患者及其家属非常敬佩。在前不久空军后勤系统先进人物事迹介绍会上，徐先荣的先进事迹令大家深为感动。许多患者在信中都写道，希望“社会上能多一些像徐医生这样的人”。的确，作为白衣天使，精湛的技术、高尚的医德、拳拳爱心，是我们整个社会所需要的。
    空军总医院王玉兰
〖-ZW/正文〗
