〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎澳门回归盼祖国统一添练兵热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部某团官兵积极学习《澳门驻军法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元双田/张贺亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯元双田、张贺亮报道：以“迎澳门回归，盼祖国统一”为主题的学习《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》的活动，正在毗邻澳门的驻万山群岛某部军营蓬勃展开。
    6月30日，《澳门特别行政区驻军法》公布后，该部迅即掀起“迎澳门回归，盼祖国统一”的学法活动，组织官兵认真学习、深刻领会驻军法，增强官兵的自豪感、使命感和紧迫感。他们组成宣传和咨询小组，利用墙报、板报、黑板报、小展评等形式，逐条宣传驻军法。每个连队还召开了讨论会、座谈会，相互交流学习体会，并在官兵中开展“一帮一”活动，使驻军法深入人心，激发了官兵的练兵热情，增强他们爱国、爱澳的主人翁意识。
    本报讯胡小兵报道：成都军区某通信团组织官兵认真学习《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》，喜迎澳门回归祖国，激发官兵爱军习武热情。
    《澳门特别行政区驻军法》公布后，团党委及时把学习澳门驻军法作为喜迎澳门回归活动的重要内容。为了帮助官兵理解驻军法，激发官兵的学习热情，该团还组织官兵学习中国近代史和有关澳门的历史，从而使官兵深刻认识到：只有建设一支现代化的强大的国防力量，才能更好地保卫我国的领土完整，才能不受列强的欺凌。国家强盛，军队强大，我们才能真正立于世界民族之林。针对部队分散，流动性大的特点，该团还组织力量把驻军法编写成5个课时的知识讲座，派人到各执勤点巡回讲课，解答官兵在学习中遇到的各种疑难问题。
〖-ZW/正文〗
