〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一项调研表明，因职务犯罪的干部中，从地方院校毕业后入伍不久的青年干部占有一定比例？不能适应紧张艰苦的军营生活，“自我意识太强”，攀比经济状况，是其共同的特征〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导“学生官”走好“磨合期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席立国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；大学生干部；思想政治工作；干部教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，一些部队研究探索新形势下的新情况和新问题，在军事检察机关的帮助指导下，通过多种形式开展预防干部职务犯罪综合治理工作，摸索了一些特点和规律，积累了不少好的经验。据某军事检察机关对一些部队干部职务犯罪情况的调研，青年干部尤其是一些从地方院校毕业后入伍不久的干部因职务犯罪而受刑事处罚的，占有一定的比例，他们中有的不安心部队，甚至长期擅离职守，逃离部队。
    某部干部于某，从某地方大学入伍后，感到部队与自己原来的想像不同，不愿在部队受苦，与一些在地方发了财的同学相比总觉得自己走错了路，从不安心到擅离职守，利用休假之机到海南某企业任职，逃离部队达一年半之久。逃离部队期间，他还制造假象欺骗部队，将寄给父母的信通过新加坡的同学转寄，造成自己已在国外的假象，以避免部队找他。但他的伎俩很快被识破，最终仍被抓获归案。另一从地方大学毕业的刘某，入伍不久即厌倦部队生活，私自离队到广东中山、云南大理等地打工、流浪，逃离部队长达650天。因其行为已触犯刑律，已被军事检察机关以逃离部队罪依法提起诉讼。
    个别“学生官”走上犯罪道路固然有多方面的原因，但从其思想变化的轨迹来看，大都具有以下一些共同点。
    对军营过于理想化，面对部队艰苦紧张的生活，容易产生消极逃避心理。从地方入伍的大学生干部从“校门”跨入“营门”后，开始都热血沸腾，踌躇满志，但由于他们缺乏生活阅历，过于理想化，面对部队紧张艰苦的生活时，个别心理承受能力差的，很容易由希望变成失望，由有信心变得灰心，进而怀疑自己的选择，工作上消极应付，不负责任。
    “自我”意识太强，不能和战士沟通，容易和战士产生距离感。“学生官”大都思维活跃，分析和观察问题的能力较强，常常不乏独到的见解，一旦适应了部队生活，思路就显得开阔，就能创造性地开展工作。但个别“学生官”在入伍较长的一段时间里，仍然不能摆脱“学生”味，难以养成军人作风，有的“自我”意识较浓，和战士想不到一块，说不到一块，玩不到一块。战士们也往往看不惯他们的行为，说话不爱听，管理不服气，导致官兵感情疏远，距离拉大。
    有的“学生官”喜欢盲目攀比，看到昔日同学经济条件比自己好，总是心理不平衡，由此产生后悔情绪，甚至厌倦部队生活。某部机关一名从地方大学入伍的助理员，见昔日的同学开办广告公司和电脑公司发了财，有了手机、轿车，生活很潇洒，便感到自己很失落，后来经不住同学劝说，参与经商活动，发展到经常不上班甚至夜不归宿，直到受到警告处分才醒悟过来。
    “学生官”尤其是从地方院校毕业入伍的“学生官”，由于对军营生活缺乏了解，实际接触后出现理想与现实的矛盾，会有“阵痛”，这也是正常的。关键是如何帮助他们完成好从青年学生到合格军官的过渡，顺利和尽快地度过“磨合期”。从一些部队的经验来看，对此应重视做好以下几方面的工作。
    加强科学引导，使“学生官”保持健康的心态。一是引导他们打牢“我是一个兵”的思想基础，把基层作为补短的课堂，把战士当作学习的对象。二是教育他们既要树立远大理想，又要懂得“千里之行始于足下”的道理，脚踏实地地工作，把理想与军队建设和本职工作联系起来，在平凡的岗位上创造不平凡的成绩。三是帮助他们树立正确的人生观、价值观，培养顽强刚毅，百折不挠的军人气质，在攀登现代军事科学高峰中实现自己的人生价值。
    采取多种方式“加钢淬火”，注重培养其适应基层生活的能力。应科学设置培训内容，突出重点，精讲多练，为他们在基层工作打下良好的基础。要采取措施帮助“学生官”增进与战士的感情，让他们在基层锻炼，下连当兵应当当班长，学会知兵爱兵。在大学生干部任职阶段，各级可注意安排他们到一些先进连队实习，以增长他们的见识，同时各级领导要及时帮助他们总结经验，提高带兵能力。
    强化其依法履行职责的意识，创造拴心留人的环境。要对“学生官”进行较为系统的法律法规、条令条例教育，使他们掌握必备的法纪知识，清楚并牢记有关职责，树立依法履行职责的意识，不断提高遵纪守法的自觉性。还要看到，一些大学生干部更多的是需要一个很好的成长环境，往往领导为他们办一件事、谈一次心、给一次鼓励，都可能成为他们前进中的“加油站”。各级领导要多创造尊重人才的氛围，对他们充分信任，用其所长，有意识地多给他们“唱主角”、“挑大梁”的机会，这样才能使他们在工作中感受到自身的优势和价值，更好地立足本职依法履行一名军官的职责。
    席立国
〖-ZW/正文〗
