〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级工会共青团妇联组织坚决拥护党中央决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心积极投入到揭批“法轮功”的严肃政治斗争中去〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚决拥护党中央处理“法轮功”问题的重大决策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决心积极投入到揭批“法轮功”的严肃政治斗争中去
    据新华社北京7月24日电中华全国总工会和各地工会组织连日来纷纷举行学习座谈表示，坚决拥护党中央关于处理“法轮功”问题的决策和部署，把思想统一到中央精神上来，把行动统一到中央部署上来，积极投入到这场严肃的政治斗争中去。
    连日来，全总和各地的工会干部在学习讨论中指出，李洪志鼓吹的“法轮大法”，同马克思主义世界观和工人阶级的先进思想是水火不相容的。工人阶级是先进生产力和生产关系的代表，坚决反对“法轮功”所宣传的这套封建迷信和歪理邪说。李洪志及其操纵的“法轮功”组织，企图搞乱人们的思想，瓦解群众的意志，破坏社会政治稳定，从根本上损害了包括工人阶级在内的全国人民的根本利益，广大职工决不允许他们胡作非为。大家纷纷表示，要坚持用马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论武装头脑，坚定建设有中国特色社会主义的理想信念，树立正确的世界观、人生观、价值观，用工人阶级的先进思想和模范行为影响和带动全社会，使封建迷信和歪理邪说无藏身之地。
    全国总工会要求各级工会干部自觉做到不修炼“法轮大法”，不参加、不支持“法轮功”。各级工会组织一定要在当地党委的统一领导下，充分发挥工会作为重要群众组织的特点和优势，积极主动地做好工作，旗帜鲜明、立场坚定、态度坚决地开展同“法轮功”组织的斗争。
    据新华社北京7月24日电共青团中央昨天在京举行座谈会，学习贯彻党中央处理和解决“法轮功”问题的指示精神，深入揭批李洪志及其“法轮大法”。团中央书记处第一书记周强在座谈会上说，党中央依法坚决果断处理和解决“法轮功”问题，反映了党心民意，共青团坚决拥护党中央的正确决策，各级团组织要认真学习贯彻党中央的通知精神，在思想上和行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，立场坚定，旗帜鲜明，充分发挥团员青年在这场斗争中的积极作用。
    参加座谈会的团干部一致认为，李洪志编造的“法轮大法”，宣扬一套歪理邪说，严重侵蚀了人们的思想。“法轮功”组织策划、煽动、蒙骗一些“法轮功”练习者的非法聚集活动，严重扰乱了公共秩序，破坏了改革发展稳定的大局。处理和解决“法轮功”问题是新的历史条件下的一场严肃的思想政治斗争，关系到我们共产党人的根本信仰，关系到全国人民团结奋斗的根本思想基础，关系到我们党和国家的前途命运。
    据新华社北京7月24日电全国妇联日前向各省、自治区、直辖市妇联发出通知，坚决拥护中央取缔“法轮功”非法组织的决策，要求各级妇联进一步加强对妇女的思想政治工作和文化科学知识的普及教育，号召全国妇女崇尚科学，破除迷信。
    通知指出，“法轮功”组织披着强身健体的外衣，推行散布唯心主义、有神论和迷信思想，胡说什么“人类现在的科学实质上是在一个错误的基础上发展起来的，对于宇宙、对人类、对生命的认识都是错的”。李洪志否定人民群众推动历史前进的作用，宣扬社会发展是由神安排和决定的、是由他控制的，宇宙间和社会上的“灾难”只有他才能解救，在他的欺骗和恫吓下，一些人其中包括妇女有病不吃药，拒绝接受医生治疗，甚至精神失常，家破人亡。严重地损害了妇女的身心健康，侵犯了妇女的合法权益。对“法轮功”这一欺骗性、危害性，我们必须予以彻底揭露和批判。
    通知要求妇联组织充分发挥在家庭领域开展工作的优势，加大“五好文明家庭”创建活动的力度，通过组织丰富多彩、生动活泼的家庭文化建设活动、健康向上的健身运动，家庭读书活动，丰富、活跃并影响人们的精神生活，引导全国广大家庭树立文明、健康、科学的生活方式，弘扬真善美，抵制假丑恶，自觉向各种愚昧迷信活动告别。
〖-ZW/正文〗
