〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京津沪一些练功者纷纷放弃“法轮功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗血泪斑斑控诉“法轮功”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京津沪一些练功者纷纷放弃“法轮功”
    据新华社北京7月24日电（记者黄威）北京一法轮功站点负责人、天坛街道退休工人李淑琴昨天上午来到地区派出所，交出自己练功3年积攒的有关“法轮功”的录像带、小册子。她后怕地说：“通过政府宣传，才知道法轮功再也不能练下去了，一旦走火入魔，非出人命不可。”
    中央有关取缔“法轮功”非法组织的重要新闻播出刊发后，在北京广大市民中引起极大反响。许多了解真相的“法轮功”练习者主动到街道派出所、居委会上交各种“法轮功”书籍、宣传材料和录像带、录音带，并摘下了家里悬挂的李洪志画像，纷纷表示要放弃“法轮功”。朝阳区呼家楼街道的练功者两天来共上交了48本“法轮功”书籍、44盘录像带和磁带，有人交出的这类宣传品的价格有近千元。家住宣武区的张大妈练了多年“法轮功”，近日看了电视新闻中“法轮功”修炼者自残、自伤的血淋淋场面后幡然醒悟。她气愤地拆掉了家中供奉的“法轮佛法──李洪志练功像”，忿忿地说，“我原以为练习‘法轮功’是祛病强身，没想到是个害人的东西。亏了中央及时揭穿了‘法轮功’的真面目，要不更多的人会受骗上当！”
    据了解，近两天清晨北京各公园、大建筑物前广场等过去“法轮功”聚集地显得清静多了。起早锻炼的群众大多选择跑步、做操，还有练习太极拳、太极剑等，没有发现练习“法轮功”的人。一些人告诉记者，知道“法轮功”真相后，大部分人不愿意再接触这个可恶的邪道。
    据新华社天津7月23日电（记者窦合义张建新）天津市一些人因痴迷“法轮功”身受其害，全市至少有8人因此招致死亡。但中央有关取缔“法轮功”非法组织的重要新闻播出刊发后，不少痴迷“法轮功”的人开始放弃“法轮功”。
    现在，一些迷恋“法轮功”的人已开始清醒。武清县农民陈某听说练“法轮功”不但能强身健体，还能神通广大，从今年1月开始练习，每天练几小时。几个月后自觉功力不凡，声称已能“穿墙”。今年4月12日，陈在自家院墙上画了一个“门”，然后退后十几米，猛跑，想穿墙而过，结果被碰得头破血流，伤口深至骨膜，只好到乡卫生院做了缝合。自此之后，陈再也不迷恋“法轮功”。天津广播电视大学刘某因高血压而患有脑栓塞，由于轻信“法轮功”不吃药也能治病的说法而耽误了治疗，致使病情加重。后经过医院抢救，病情才见好转。他表示要吸取教训，退出“法轮功”。
    据新华社上海7月23日电（记者潘清张建松）“我原本以为‘法轮功’是祛病强身的气功，看了昨天中央电视台的报道，才知道这些歪门邪道害了那么多人。以后我再也不去练了。”今天一大早，家住上海南市区老城厢的吕阿姨来到居委会，激动地对里弄干部说。
    今年63岁的吕阿姨是上海某缝纫机厂的退休工人。因为体弱多病，从去年四月开始，吕阿姨每天都到豫园商城的小广场上练“法轮功”。一年多时间里，她用在购买《转法轮》等书籍和磁带的钱花了不少，可病却没有好转。在得知“法轮功”的真相后，她才恍然大悟。
    自昨天新闻媒体播出关于取缔非法组织“法轮功”的消息后，仅一天时间，上海已有一大批像吕阿姨这样的练功群众主动退出“法轮功”组织。他们说，大量的事实使他们认清了所谓“法轮大法”的本来面目，明白了李洪志是在利用人们的善良，达到他不可告人的目的，纷纷表示要彻底告别“法轮功”；一些练功者还主动上交了法轮功的旗帜、练功的书籍、条幅、录音带和“法像”，摘下家中悬挂的李洪志像。
    昨天晚上，天目西路街道和居委干部对21名法轮功的练习者挨家挨户进行了走访，其中绝大多数练功者表示，当初练功纯粹以健身为目的，对法轮功的组织真相不了解，如果不是党中央及时揭露了李洪志的真面目，还会继续被他蒙骗下去，今后再也不练了，彻底与法轮功划清界限。
    今天清晨，在上海一些公园和街心绿地，人们的晨练依旧红火，但原“法轮功”的各个练功点，已经看不到聚在一起的练功者。
〖-ZW/正文〗
