〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琴声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范时鸣/杨晓莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营生活；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是老兵离队前的一天夜里。窗外的小树林抖动着枝杈，发出低沉的鸣咽，窗内是一声声唏嘘感叹，我不忍这种离情别绪的压抑，信步走向屋后的小树林。
    夜阑人静，有几片树叶偶而擦过脸颊滑落在清冷的夜空里，忽然，一阵低微的琴声从远方传来，宛若宣纸上泼墨，缓缓地向这边浸润。
    前方是一片空地，清凉的月光下，映出一个美丽的倩影。她站在树下，身体微微向前倾，全神贯注地演奏着。人们常说：“乐能述心”，我站在远处听琴，听她对军营生活执著的眷恋，对美好未来的憧憬，幽缈的旋律幻化成万千玉蝶，随风飘落在美丽的夜空，疏疏的林中如万瓣花落，仿佛可见芬芳满地。
    琴声流畅时如溪水，盈盈下泻，潺潺入潭，琴声缠绵时，如纤云环绕山顶。琴声充满悒悒恋念之情，但终归自然平静。我仿佛看见了她成熟而美丽的面孔。她曾经说过，想再留一年，然而组织已决定，她默默地接受了。毕竟她已是一名老兵了。从军几年，一旦要离开自己朝夕相处的战友，离开自己热爱的地方，钟情的事业，那种揪心的感觉，只有自己才懂。
    她默默地伫立片刻，琴声又飘然而起，流淌出清亮活泼的欢快曲调。
    琴音源源而来，仿佛是一条汹涌的大河，挟一川豪情，裹两岸清风，时而激情澎湃，时而雄浑恢宏。我心忽觉云淡天阔，风和日丽。
    眼前是清亮的月光，是一颗怦怦跳动的心，两者都是一样的玉洁冰清。我拭去眼泪，转身欲去，却发现林中站满了即将离队的老兵……
    难忘那个美丽的夜晚，难忘那优雅的琴声，更难忘那些可敬可爱的老兵。
    ●范时鸣杨晓莉
〖-ZW/正文〗
