〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中医药消除子宫肌瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子宫肌瘤、卵巢囊肿是妇女常见的良性肿瘤，是女性常见的顽固性疾病。其主要症状表现为白带增多、腹部包块、尿频、便秘、小腹疼痛、经期延长、阴道出血不止、贫血、乏力腰痛等。大多数患者常无明显症状，仅是在妇科检查中发现，多见于中年妇女。子宫肌瘤常出现以下症状：1.不规则阴道出血或流血不止。2.白带增多，导致盆腔充血或水肿积液。3.下腹部肿块，患者自己能摸到，有下坠感。4.肌瘤增大必然压迫膀胱、直肠及周围神经，产生便秘、尿频、腰酸背痛等症。5.有子宫肌瘤的妇女容易发生痛经。6.对生育产生影响，容易发生早产、流产、难产或不孕等。7.子宫肌瘤生长迅速，会发生恶变。中医认为此病发病原因多是冲任损伤，肝气郁结，寒湿，热邪阻塞，痰浊凝积，久则正气不足，邪气侵袭，疏泄失调，气滞血瘀渐积而成肌瘤、囊肿等。由于手术切除易造成痛苦及后遗症会影响女性身心健康，因此，众多患者都期望对妇女子宫肌瘤的治疗，做到早发现，早治疗，不用手术即能消除它。为了这一目标，在祖国医学领域里，医疗工作者们都在不断地研究、探索，证实用中医治疗可以不用手术即能消除它。
    北京市和平里青年沟路和平街13区1号的北京城建三医院三楼老年病研究中心第五诊室，组织专家研究组，依靠集体力量，较早从事中医药消除肌瘤的研究工作，从大量的中医论著中考证，结合几十年的临床经验证，认为“活血化瘀、消肿散结、化痰解郁”是治疗该病的基本法则。他们选用如穿山甲、鳖甲、水蛭、土鳖虫、三棱、莪术、红花等数十味中草药，经过严格筛选，组合配方，精制成系列药，患者服药后很快能使子宫内膜炎症消失，腺体恢复正常，起到调经止血，消肿化瘤的功效，使卵巢功能恢复正常。一般2―4个疗程可使瘤体软化吸收消失，使患者免除手术之苦。
    邹永才
〖-ZW/正文〗
