〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剥下李洪志的画皮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省森林警察总队官兵揭批“法轮大法”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈修禄/王绍波/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――吉林省森林警察总队官兵揭批“法轮大法”纪实
    两天来，深知“法轮大师”李洪志“老底”的吉林省森林警察总队官兵及离退休老干部，以座谈会、报告会等形式，用活生生的事实，剥下了李洪志“法轮大法”的画皮。
    宣传队里的“末把小号”能具大神通？
    1972年至1978年，李洪志在吉林省森林警察总队文艺宣传队吹了6年的小号。当时的乐队班副班长赵新民回忆：1972年底，李洪志要求加入总队宣传队，当时队里正缺一名小号手，经考核他小号水平很一般，但考虑他人还年轻可再培养，就录用了他。可到了班里，他吹小号水平一直没有提高，我因此多次批评他，他确实也费了不少劲，下了不少功夫，可就是不见长进，是全队的“末把号手”。近年，听说李洪志成了“法轮大师”，会观天知地，预测人生，我觉得奇怪：连小号都吹不好的人，能有这么大的神通？当年担任乐队指挥的李惠淑，最了解李洪志的那点“能耐”：我对他印象最深的就是他业务不行，常常吹错号，总是拉全班的后腿。现在有人吹嘘他有这么大的能耐，他能骗别人，还能骗得了我！
    连个通知都写不好还会著书立说？
    “李洪志能著书立说？鬼才相信。”在吉林省森林警察总队招待所工作了30年的老所长万向新说，1978年5月，宣传队解散，李洪志被分到招待所当服务员。当时，服务员一共有7名，他的素质是最差的。翻开住宿登记簿，不用问，字写得最差的就是李洪志。这还不说，有时招待所开会，让他在黑板上写个通知，连这他也写不大清楚。
    有知天本领为什么找工作四处碰壁？
    李洪志自称：自幼修炼法门，8岁圆满……当年任宣传队指导员的门奎恩对此嗤之以鼻：他真有如此“神功大法”，何必当初转业时为难。
    1978年春，总队宣传队根据需要宣布解散，全队四五十号人半月间基本都找到了如意的工作，剩下的几个“老大难”中就有李洪志，由于他找工作四处碰壁，总队又暂时把他安排到招待所当了服务员。
    超凡脱俗的“佛”何以灰溜溜？
    李洪志标榜自己是超凡脱俗的“最高的佛”。可面对知他根底的吉林省森林警察总队官兵，他总是灰溜溜的。
    1995年7月的一天，原任总队财务处长、现任后勤部长的李成极，在北京遇见了已10多年没见面的李洪志，便问道：“听说你练出了一套什么功，创了一个什么法？”李洪志知道李成极知他的“老底”，表情非常不自然，不回答直摇头。“听说你还能看病，你给我看看怎样？”“不行，不行”，李洪志连连摆手。
    1994年夏，李洪志回长春，巧遇当年一起当警士、如今已是军需处长的徐福河。徐处长问：“听说你现在长能耐了，会炼什么功了？”李洪志一听这话，自知没趣，赶紧灰溜溜地走了。
    ●陈修禄王绍波本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
