〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位“法轮功”受害者的控诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟维旭/景旭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗血泪斑斑控诉“法轮功”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆兴冲是江苏省启东市水利局的一名普通职工，本来生活美满、家庭幸福。可他怎么也想不到，妻子张玉琴竟会迷恋上“法轮功”而导致走火入魔，最后割断颈动脉自杀，终至家破人亡，自己成了“法轮功”的直接受害者。
    记者了解到，陆兴冲自1998年2月以来，通过给众多部门写信、上访等各种方式，控诉“法轮功”的罪孽，揭露“法轮功”的真实面目，并且面对面地与当地“法轮功”骨干分子辩论，驳斥“法轮功”的歪理邪说。
    妻子张玉琴修炼法轮功中了毒
    陆兴冲的妻子张玉琴生于1949年，原为启东服装厂工人，5年多前因颈椎病、头痛病等症而办了病退，但在家也没真正休息，除为别人加工服装外，就通过练习太极拳、练功十八法等强身健体。1995年10月左右，她到人民公园锻炼身体时，经人介绍学习“法轮功”。第二年，向她传功的人说：“要想真正练‘法轮功’，就不能去医院求医吃药，李洪志老师会调理好你的身体。现在你的病痛是消业、还债，是修炼的必然过程。不然，你就修不到高层次，上不了天。”
    张玉琴相信了这种说法。陆兴冲向记者介绍说，很多次头痛等症严重时，张玉琴马上就去念法轮功的经书，以求解脱。她的意志完全被李洪志的那套奇谈怪论所迷惑，思想中毒也越来越深。
    于是，张玉琴与一帮人一天到晚在一起，听录音、看录象、交流心得。刚开始有一部分人还到她家来修炼，但由于陆兴冲不信“法轮功”，这些练习者只得换了个地方。起初，陆兴冲并没发觉“法轮功”的危害有多大，只是跟他们说，你们这个是一种迷信，但出于对妻子的关心和爱，他还是满足了妻子要买录像机、录像带及书籍的要求。当得知这些录像带要50元一盘、磁带10元一盒时，陆兴冲便责问道：“你们说‘法轮功’要善，不赚钱，而你们这个价格这么高，是怎么回事？”张玉琴说：“这不是李洪志搞的，是别人搞的。”陆兴冲说：“李洪志法力无边，世上的事情他都知道，应该叫这些人弄不成，而且凡是相信法轮功、为之进行宣传的人，不应会再有谋利的思想，这怎么解释？”
    病痛难忍又不求医问药，终于走上绝路
    陆兴冲回顾说，1997年左右，张玉琴出现了一些不正常的情况：先说2000年地球要毁灭，而信了“法轮功”就可以得到保护；后来又说到1998年中秋节晚上8点就要毁灭，时间来不及了，要抓紧修炼。张玉琴每天早上2点半就起床，一直到晚上9点左右，就念那几本书，以求上天成佛。
    这一年11月份，张玉琴对陆兴冲说，她上一辈子是男的，开汽车撞死两个人，而这两个人至今尚未投胎转世，现在要来讨债。那段时间，张玉琴老说“来不及了”，要陆兴冲跟她一起练法轮功，不然就要同地球一起毁灭，因为李洪志说地球毁灭过51次，现在又到那个时间了。陆兴冲曾提醒过张玉琴别迷信他，劝她不要练，张玉琴不听。陆兴冲想，反正他们兄妹几个在一起练，再加上那段时间他经常在工地上不能回家，也就由她去了。
    随着时间的推移，陆兴冲发现事情越来越不对头。张玉琴晚上练功时，经常练得哭笑无常，大声叫喊。1997年1月23日，陆兴冲在张玉琴弟弟家吃完晚饭回到家里，发现张玉琴躺在卫生间地上。起初，陆兴冲以为她是头晕摔倒的，后来发现是她自己割断了颈动脉，失血致死。
    事后，据跟张玉琴一起练“法轮功”的人透露，张玉琴前好几天就特别不正常。她多次把自己关在卫生间内自言自语；还说她就是“魔”，阻挡了别人练功；她死前的第4天，跟别人说：“你们好好练，我先走了。”那天早晨去练功的路上，张玉琴连自行车都骑不成了，一连摔了两跤。还有人看到她深夜一个人在一座桥上哭，头疼得直往桥上撞。事情发生的前几天，一个早晨，陆兴冲正好在家，张玉琴也说头疼得厉害，待陆兴冲想问她时，她已经把自己关在房间内又去“念书”了。
    对张玉琴的死因，陆兴冲是这样分析的：她就是思想中毒很深，一心想练好功上天。说是练好了“法轮功”，李洪志就会有一个法身在你后边保护着，为其“清理”身体，将其身体中的黑色物质（包括各种病痛）全部清理掉，变成奶白体。而张玉琴那么真心、虔诚地修炼，不但病痛未除，无法修炼到“高层次”，反而成了阻碍别人练功的“魔”，而“世界末日”又快到了，在病痛难忍，又不能求医服药的情况下，心力交瘁，“上世的两个车下冤魂”又要逼命讨债，造成思想崩溃，走上了绝路。
    在党的领导下，科学一定能战胜迷信
    陆兴冲揭露说，我们这里因“法轮功”而造成恶劣后果的，不止张玉琴一人。这些“练功者”中有的绝食而亡，有的坚持不去医院大泻脱水而死，有的高血压脑血管破裂而亡，有的进了精神病院，有的落下残疾，有的搞得夫妻反目要离婚，等等。但是，那些迷信者已“病入膏肓”，没有因为死了人或其他恶果而认为“法轮功”是骗人的，反而认为这是本人命中注定，只能到这个层次，或者认为是没有遵照李老师的教导而自己练歪了。在张玉琴死的那天晚上，她的一个妹妹就说“她上天了”，没有一点悲痛之情。
    陆兴冲指出，启东搞“法轮功”的人有组织、有领导、有计划。他们有总负责人，分为学习、宣传、后勤、保卫等各个小组，每个小组都有负责人。陆兴冲气愤地说：“在共产党领导的社会主义国家里，竟有人敢公开地、有组织、大规模地宣传世界到了末日，说什么‘法轮功’才是真正的科学，中国、世界乃至整个宇宙都在李洪志的安排之下。他们有组织、有纲领、有目的、有活动场所，迷惑了相当一批人，公开进行造‘神’等非法活动。”从今年2月起，他先后向全国人大、中宣部、文化部、公安部、国家体育总局、新闻出版署、中国气功协会以及一些中央新闻单位写信或上访，反映“法轮功”害得他家破人亡的情况。
    自发生“法轮功”练习者在中南海周围大规模聚集事件以后，陆兴冲对法轮功有了更进一步的认识。他说，最近以来的动态已充分证明，法轮功不能单单认为是迷信问题，而是一个相当严重的政治问题，成了一个严重危害社会的“毒瘤”，是随时可能爆炸的“定时炸弹”，随时可能造成动乱，给社会造成灾难，因此，他强烈呼吁取缔“法轮功”，宣传科学，破除迷信。陆兴冲说：“在我们社会主义国家里，在共产党领导下，真理定能战胜谬误，科学定能战胜迷信，正义定能战胜邪恶，法制定能战胜动乱。”
    （新华社南京7月24日电）
    ●新华社记者牟维旭景旭峰
    题图：马健民，男，54岁，华北油田退休职工。其家人称，马已练习“法轮功”两年左右，达到了痴迷的程度，时常出现精神恍惚和失常，坚持认为自己的腹部有个“法轮”。1998年9月4日马健民在家中用剪刀剖腹寻找，因救治不及时死亡。这是马健民自杀后的惨景。新华社发
〖-ZW/正文〗
