〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重读黄埔军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄埔军校的军魂永远是鲜活的，到广州不去黄埔军校，不能不说是一种缺憾，特别如果你是一个军人的话。
    今年是黄埔军校建校75周年纪念，我选择“八一”这个可与日月争辉的日子，重到半个多世纪盛名不衰的黄埔军校，来寻找那曾经叱咤风云的旋律。
    穿过“陆军军官学校”的大门，徜徉于八卦山下苍桐翠竹掩映下的方砖小径，林喧竹哗，枝影叶斑，我再一次听到久远的号角声、冲杀声，再一次看到头戴方帽身穿灰装的革命军前辈的矫健身影……
    黄埔军校，没有偃旗息鼓。
    站在校园中央那高大巍峨的“孙中山总理纪念碑”前，仰视孙先生铜像，耳边回荡着他的慷慨陈辞：“创造革命军，来挽救中国危亡！”眼前呈现出1924年6月16日开学典礼这一天，他站在简易的主席台上，挥动强有力的巨臂，面对台下即将成为中国革命先驱的军校第一期莘莘学子，致词报告创办黄埔军校之动机，旨在为国民革命培养军事和政治人才，实行武装推翻帝国主义和封建军阀在中国的统治，完成国民革命。掷地有声的豪言如一道闪电，划破了旧中国黑暗的夜空。
    校园有一座两层的楼房，人称走马楼，走马楼的第一进房子，就是军校政治部办公室。当年，出任军校政治部主任的周恩来就端坐在办公室里，制定政治教育方案，在教学中强调以俄为师，效法红军，明确规定：“社会主义、共产主义、马克思主义等书籍，本校学生皆可阅读。”课程主要由共产党员讲授，并由苏联顾问讲授红军战史、战例，还邀请谭延kai、张静江、何香凝、毛泽东、苏兆征、刘少奇、吴玉章、张太雷、鲁迅等到校演讲，并采取政治演讲、政治讨论会、政治调查及成立宣传队、剧社等各种教学形式和活动，锻炼和提高学生从事群众工作的能力。此外，还出版发行校报、校刊、丛书、画报等刊物，在社会上颇有影响。无怪乎，走马楼每天都有人前来参观，追寻那个火热的革命年代，重温那种崇高的教化意义。
    黄埔军校很快成为赫赫有名的大革命策源地和聚光点。一批批优秀的热血男儿聚集到这里，接受正规系统的训练后，投入革命战场，在枪林弹雨中成为革命的中流砥柱，推动了如火如荼的国内大革命的发展。1924年至1927年，军校一至六期的学生总数2万余人，他们在北伐战争中通力合作，写下了中国现代战争史上光辉的一页。
    然而，国共将士第一次用革命情谊和爱国热血培植的革命果实还未瓜熟蒂落，提出“亲爱精诚”校训的军校校长蒋介石，爱也虚诚也假，初次登台亮相，就迫不及待地上演“摘桃子”的丑剧，昔日同窗同志，今日操戈成仇，军校遭到严重摧残，改变了原来的性质。1927年的“四・一二”反革命事变后，随着国民政府定都南京，黄埔军校校址也迁往南京，原黄埔军校学生延至1930年9月“第七期毕业着即停办”。抗日战争爆发，军校分批内迁；抗战结束后，各分校先后归并南京本校。黄埔军校自1924年6月在广州创办至1949年底，在大陆共办了23期，其毕业学生包括各分校、训练班在内，计有23万余人。作为兵家学校、军官的摇篮，黄埔军校与中国革命同时起步，同时结束，征程中有火光、浩歌、呼唤，也有惊雷、分化、迸散……
    我凝望着保存完好的校园，细细地重读黄埔军校。
    虽然风云变幻，刀光剑影，人物众多，情节曲折，但并不那么难读，因为所有铁与血的考验、炮火与硝烟的纷争、决策与方向的交锋、前途与命运的搏击，均围绕一个主题――培养什么样的军人及由谁指挥而展开……本世纪二三十年代之交的黄埔军校，既是国家和民族命运的希望之地，又是革命与反革命激烈战斗的战场！
    乌云压阵，遍地血殇，前行者的披荆斩棘，换来了我们民族的觉醒和军队的新生。在黄埔军魂的警示下，以周恩来、叶剑英为首的共产党人，纷纷走出军校的大门，投身到革命洪流中去，探索新的建军之路，从战争中学习战争，于是便有了“八一”南昌起义，这是崭新的人民军队的开始；亘古未有的二万五千里长征，无疑是世界革命史上的一个奇迹；被日寇小视，“蒋校长”却不敢小看的数万红军，竟成了我们民族抗日、战争海洋中最坚强最激烈的潮头；横扫蒋家王朝数百万军队的三大战役，被誉为世界战争史上的大手笔……
    时空更替，日月旋转，历史不断向前。敢为天下先的黄埔军校这部堪作世纪见证的军书常常被重读，它所独有的历史价值、军事价值和警醒、观照作用，也常常成为新一代军事志士审视和深思的课题；而今站在20世纪与21世纪之交的驿站上，面对操场上进行严格军训的黄埔青少年军校的学员们，回首75年来的刀兵血火的往事，我分明读出了讲台和教鞭的无穷韵律，读出了直线和方块的永恒魅力，读出了铁骑与战刀的凌厉雄风，读出了我军党性、人民性的理性光芒，读出了当代军人弘扬军魂军威、掌握高新科学技术制约以强凌弱者、为国际上伸张正义的历史重任！
    ●蔡常维
〖-ZW/正文〗
