〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“圣殿”还是“地狱”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国强/胡凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜/妖言惑众 法网难逃（国际社会打击邪教组织一瞥）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “圣殿”还是“地狱”？
    70年代初，美国加利福尼亚州有个名为“人民圣殿”的组织，因为兴办社会福利而名声大振。然而，1978年底，该组织的900多名成员却在其教主吉姆・琼斯的带领下，集体自杀于世外桃源般的南美圭亚那热带丛林中。
    早在1973年，琼斯就计划在圭亚那建立一个“人民圣殿”的乌托邦。1976年3月，他终于和圭政府签订了长期租约，租用了一大片土地。琼斯哄骗信徒说圭亚那的乌托邦将是美好的自由之地，那儿没有污染和罪恶，人们想做什么就做什么。于是，信徒们很快纷纷向圭亚那迁移。
    圭亚那的世外桃源被命名为琼斯敦。在短短6个月内，这儿从不满100人的简陋营地，发展成近1000人的喧闹公社。为了达到经济上完全自足自给的目标，每一个人都必须从日出到日落不停地干活：砍树、种地、盖房子……琼斯为此制定了一套严格的管理制度。他说：“我们大家都是干农活的黑奴。”
    琼斯的高压统治，使越来越多的信徒产生了怀疑，不断有人向新闻界和司法界发出控告，要求将琼斯敦情况公布于众，并施加压力要求国会对“人民圣殿”作全面调查，获得了不少国会议员的支持，其中最积极的是众议院民主党议员瑞安。
    1978年11月14日，瑞安从华盛顿出发前往圭亚那，同行的有许多记者。17日晚，瑞安一行到达琼斯敦，很快会见圣殿教教徒，并向琼斯提出一些问题。当晚，有人向记者递条子，要求瑞安将他们带走。第二天，记者们向琼斯提出了许多尖刻的问题。突然，有人来报告，说一些信徒要求离开圣殿。琼斯神色颓丧：“让他们走，让他们都走。走的越多，负担越轻。”
    后来，当瑞安一行带着十几个叛离者，乘车到达凯图马港等飞机的时候，从琼斯敦开来一辆拖拉机，上面有6个枪手。这时，正在等飞机的一个琼斯派遣的假叛徒，向其他人开了枪。片刻之间，拖拉机上的枪手也猛烈开火。结果一共打死了包括瑞安在内的5个人，伤12人。
    在琼斯敦，琼斯命助手准备了氰化钾，调好了果汁，把信徒召集到大帐篷中。接着，他开始发表自杀演说：“为了你们能过好生活，我努力过。但是不管我怎么努力，我们自己人里头出了一小撮人，讲假话，已经搞得我们生活不下去了。今天发生的事我们甩不开了，我们现在是坐在火药桶上。我们像古希腊人一样喝了这一杯吧。我们不是自杀，这是革命行动。”
    然后，他转身对医务人员说：“请吧，把药给我们。这很简单，很简单。这就会引起痉挛，很简单。请吧，别太晚了，国防军很快就要来了。快点，别怕死。”两名护士把果汁粉、氰化钾的混合物拿上讲坛，一个年轻的抱着婴儿的母亲走上来，拿起一杯毒汁，先给婴儿灌下去，然后自己喝了。接着，是下一个……整个琼斯敦，除了两个有意逃脱者和另外两个偶然的幸存者，共912人服毒而死。
〖-ZW/正文〗
