〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“中奖喜报”的圈套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一份份“中奖喜报”莫名其妙地寄到官兵的手上，宣称寄上少量的钱便可以得到价值可观的“奖品”。这种天上掉下来的“馅饼”，搅乱了一些战士平静的心
    ●一些官兵在“中奖喜报”面前上当受骗，至少应吸取三点教训：第一，不可轻信；第二，不可贪图小便宜；第三，不可乱交友
    天上掉下的“馅饼”
    大约一个月前，济南军区某部战士小赵收到一份某“邮购公司科技信息中心”寄来的“中奖喜报”。“喜报”中这样写道：为答谢新老客户，拉近本部与您之间的距离，本部以100万元的奖品在有关部门和社会知名人士的监督下，通过分组抽奖，共有9999名用户获奖。祝贺您在数万名用户中成为二等奖获得者，请速寄奖品邮寄费、包装费、手续费共计42元整，价值600元的多功能相机就是您的了。“喜报”的落款有公司地址，有公章，联系人也有名有姓，俨然一副正式规范的样子。令小赵不解的是，他从来没有在这家公司邮购过什么东西，怎么会平白无故地获了“奖”呢？
    收到类似“中奖喜报”、“中奖通知书”的，不只小赵一人。近段时间，编辑部陆续收到高维海、谢向东等读者的来信，反映有些官兵莫名其妙地收到一些“中奖喜报”、“中奖通知书”。这些“中奖喜报”内容大同小异，大都是要求中奖者按自己的中奖等级，寄出十几元、几十元邮寄费，便可得到几百元乃至上千元的奖品。闭门家中坐，“喜”从天上来，小小“中奖喜报”，就像是天上掉下来的“馅饼”，着实搅乱了一些战士平静的心。
    一些读者按照“喜报”中提供的号码，拨通某邮购公司的电话，想问个究竟。接电话的小姐先是“祝贺”，然后问“邮费寄出了吗”，而当问到领奖单位的详细地址，要求上门领奖时，那头便匆匆挂断电话，不再“理论”。
    话不投机，想来另有隐情。
    “馅饼”还是“陷阱”？
    没过多久，编辑部便收到了一些官兵邮购“奖品”上当受骗的消息。读者刘育汉来信说，某部一名机关干部接到某“中心”一份“二等奖”的中奖“喜报”，奖品是高档化妆品一套、最新高科技致富制作资料一套，共计价值218元。这位机关干部按照该“中心”的要求，寄去18元邮寄费，一个月后，真还得到了“奖品”：所谓的高档化妆品，是3包不知何物的白色粉面；所谓价值120元的最新科技致富制作资料只不过是巴掌大小的不到40页的一本油印小册子，充其量值一两元钱。这位机关干部拿到这些“奖品”，哭笑不得，深有感触地说：“天上掉馅饼的事是没有的，希望战友们能以我为鉴！”
    这位机关干部还得到了“奖品”，说起来还算“幸运”。有一些战士把钱寄出后，便如泥牛入海，等来等去一场空。原来，这些所谓的“邮购公司”、“科技信息中心”，就是利用一些人警惕性不高和贪图小利的心理，骗的就是那十几元、几十元的“邮寄费”！
    读者胡宇、齐明宇、刘晓洪等从有关方面了解到，前一段时间闹得沸沸扬扬的“中奖喜报”，是一些不法分子搞的邮购诈骗活动。这些不法分子集中在河南安阳一带，以“某某公司”、“某某中心”、“某某开发部”的邮购信息部的名义，精心设计所谓的“中奖喜报”，再通过购买通讯名录、在报刊的交友栏中收集等方式，搞来诈骗对象的姓名地址、邮政编码，与当地邮局相勾结，把“中奖喜报”一一寄出。当骗到相当数量的“邮费”后，这些人或是胡乱寄出一些质次价廉的“奖品”应付一下被骗对象，或是干脆卷款而去。
    据悉，目前此种利用“中奖喜报”诈骗的活动已引起有关方面的高度重视，打击诈骗分子的斗争正在展开。
    多留个心眼儿
    一些官兵在“中奖喜报”面前上当，至少应当从中吸取三点教训。
    第一，不可轻信。常言道，“天上不会掉馅饼”，大多数官兵从来没有跟这些所谓的“公司”有过联系，怎么能中奖呢？只要提高警惕，诈骗分子的伎俩不难识破，但有的同志就没去问个为什么，脑子里缺了警惕这根弦。
    第二，不可贪图小利。一些同志对“中奖”之事本来有警觉，但最终还是经不住高额“奖品”的利诱。有的同志宁信其有，不信其无，想的是如果寄上不多的钱真能中个奖，何乐而不为呢？不贪小利，也许就不那么容易上当受骗。
    第三，不可乱交友。诈骗分子搞到官兵的姓名地址，固然有多种方法，但从报刊的“交友”、“征友”栏中毫不费力地进行收集，也是一个重要渠道。一些官兵不顾部队和领导的一再劝告，热衷于“空中交友”，此时自尝苦果，身受其害。
    ●本报记者郭天一
〖-ZW/正文〗
