〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用好VCD〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使用好VCD
    编辑同志：
    近年来，大部分基层连队已陆续配备了VCD，它给官兵们的生活带来了新的变化，但有喜也有忧，关键是要使用好。
    一
    笔者就此调查了几个连队，有一部分官兵认为，VCD配备连队是一件好事，它不仅丰富了官兵们的业余文化生活，而且在一定程度上对政治教育和基层管理也起到了促进作用。
    高路乡（五连战士）：自从连队有了VCD，我们的业余生活丰富多了。节假日，我们租来一些好光盘，全连围坐欣赏，其乐融融；茶余饭后，官兵们“卡拉”一曲，疲劳顿消。另外我们跟着VCD学了好多新歌，在全团的歌咏比赛中我们还受到了团首长的好评呢！
    袁学科（八连指导员）：VCD具有教育功能。我们利用VCD给官兵放一些诸如二战、海湾战争纪实等光盘，使官兵们直观、形象地了解到世界军事高科技的迅猛发展，对当前的科技练兵起到了推动作用，这种效果是单纯的传统教育课所不能达到的。
    李增强（炮连连长）：以前一逢节假日，人员不好管控是我们这些连队主官头痛的事，稍一马虎，就可能出问题。连队配备了VCD后，我感觉比以前好管多了。节假日租几盘好光盘一放，战士们看得津津有味，让他们外出他们也不出去了。
    看来，VCD具有集娱乐、教育、管理于一体的功能，正因为这些功能，它才受到了广大基层官兵的厚爱。
    二
    VCD在给官兵们带来好处的同时，也不可避免地带来了一些副作用。在笔者采访的官兵中，有些官兵对它颇有非议。
    吕永祥（三连指导员）：据我了解，有些基层单位不加限制放VCD。他们在内容上把关不严，总放一些武打、凶杀、恐怖，甚至带不健康内容的光盘，这对官兵不仅无益，反而有害。有些连队放VCD不遵守作息制度，有时一晚上放两三个片子，影响了官兵正常的生活秩序。
    路德怀（榴炮连指导员）：我看到有些基层单位新闻联播不看，正常的教育课不上，甚至连务会、军人大会不开，都用VCD来代替，这样无节制的娱乐对连队建设很不利。
    丁剑（战士）：放VCD离不开光盘，我们连采取让战士们出钱租光盘的方法，战士们对此有意见。尤其在外驻训时，为了控制人员外出，连队一天放两三个片子，而租一个片子要5元钱，战士们津贴就那么多，租几次光盘津贴费就完了。
    VCD利弊并存，让人欢喜让人忧。如何兴利除弊，确实应该引起管理者们的深思。
    三
    某机械化师政治部主任郭志刚认为，应从三个方面加强对VCD的管理。
    一、给VCD套上个“金箍咒”。对VCD所放的内容、时间，应严格加以限制。光盘内容要经过政治部门审查，所放时间也不能随意，一晚上只能放一个片子，且不能侵占新闻联播、政治教育和连队的正常活动时间。
    二、为VCD提供些好“食粮”。上级可拨出专款为基层购买些如高科技知识学习、世界名片、文艺、体育等方面内容的好光盘，为基层提供好的精神食粮，使VCD对广大官兵真正起到活跃生活、开拓视野和增长知识的作用。
    三、给VCD搭个“舞台”。充分利用VCD的娱乐、教育功能，开展诸如卡拉OK比赛、好盘观后感等活动，充分发挥VCD的功能。
    51033部队张富强
〖-ZW/正文〗
