〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实《文职干部条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文职干部；队伍建设；文职干部条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，发布实施《文职干部条例》，是适应国家、军队改革和建设的新形势，进一步完善我军文职干部制度，提高文职干部素质，加强文职干部队伍建设的重要举措。通知要求，各单位要从实际出发，切实抓好部队的学习教育，深刻认识实施条例的重要意义，提高贯彻执行的自觉性。院校、科研院（所）、医院等文职干部比较集中的单位，要有计划、分步骤地进行专题学习教育，使大家正确认识条例的指导思想和原则，理解和掌握条例的基本精神、主要内容，充分认识中央军委对文职干部的关心，正确对待利益调整，更加努力地做好本职工作。要结合条例的学习贯彻，针对文职干部队伍建设中存在的问题和薄弱环节，制定改进措施。部队新闻出版单位要积极做好条例的宣传工作。通过学习贯彻条例，进一步激发广大文职干部献身国防、奋发进取的革命热情，为实现我军跨世纪发展的宏伟目标做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
