〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚幻的鬼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭燕/颜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是王雪护士实习后第一回碰见死人，并且是在夜班上！虽然在军校上解剖课教员讲过，军人特别是医护人员首先是唯物论者，但从小在农村跟奶奶长大、听过许多鬼的故事的她还是对死人深怀恐惧。
    配合老师料理好尸体在送往太平间的路上，她紧张得手脚冰冷，所有妖魔鬼怪故事里最可怕的形象在眼前晃动，似乎推车上的尸体随时都会变成厉鬼扑过来。夜很静，她越想越怕，只听见自己一颗心狂跳的声音。忽然，脚下被绊了一下，好像有人抓住了自己的脚，她不由大声尖叫起来。老师有些生气：“怎么搞的？！小时候没有学过鲁迅先生《踢鬼》那一课？我一个人到这太平间也有十好几趟了，从没有见鬼对我怎么样，根本就是不存在的嘛！咋说也是个军人，以后可不准再疑神信鬼的！”
    听了老师的话，王雪很羞愧，她努力使自己镇静下来，协助老师把尸体移到太平间的停尸台上，眼睛却不敢朝那里看一眼，但感觉好一些了。
    回到办公室，坐在温暖的日光灯下，王雪真实地感到自己还存在着，所谓的鬼怪完全是人脑虚幻的反应！回想自己刚才毛骨悚然、心惊肉跳的狼狈样子，她不好意思地笑了。
    ●旭燕颜华
〖-ZW/正文〗
