〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愤怒的声讨有力的驳斥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵旗帜鲜明地揭批“法轮大法”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云国/秦昌辉/徐章海/宋元刚/黄宏发/李湘东/薛军会/杨鸿/罗国君/秦彦宇/彭卫平/刘凤桥/邢邦明/饶文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央关于处理和解决“法轮功”问题的决定公布后，全军和武警部队广大官兵积极行动起来，以高昂的政治热情和斗志投入揭批李洪志及其“法轮大法”歪理邪说的斗争中去。连日来，全军官兵认真学习党中央的决定，摆事实，论危害，愤怒声讨“法轮功”的罪行。一致认为，李洪志编造“法轮大法”和操纵“法轮功”组织欺骗群众，敛财害人，扰乱公共秩序，破坏社会稳定，罪行累累，铁证如山。党中央决定坚决处理和解决“法轮功”问题，顺应民意，深得民心。大家纷纷表示，要认真学习，提高认识，看清危害，坚决夺取这场斗争的彻底胜利。
    取缔“法轮功”大快人心
    我军首位南丁格尔奖章获得者、82岁高龄的黎秀芳说，李洪志标榜“法轮功”能治病祛邪，完全是个骗局。果真那样，要医院干什么，要我们医务工作者干什么？李洪志的那一套，不仅是对我们医务工作人员的亵渎和侮辱，而且也是对广大科技工作者、对科学的一种反动。我们决不能让他宣扬的伪科学泛滥。
    驻守南沙群岛的守礁官兵和北京卫戍区某团官兵集中收看电视新闻后进行了热烈的讨论。大家说，李洪志宣扬的是唯心论，他经营的“法轮功”组织，是我们这个现代文明社会的毒瘤，不揭露和批判他的险恶用心，我们就无法集中精力搞现代化建设。党中央解决“法轮功”问题，真是太及时了，太让人解气了，反映了民意，大快人心。
    党中央的决策是对广大群众的有力保护
    北京军区后勤部政治部主任孙忠泰深有感触地说，“法轮功”不仅祸国，而且殃民。受它的欺骗毒害，有的患病拒绝治疗，以致命丧黄泉；有的走火入魔，精神失常；有的妻离子散，家破人亡；有的走向极端，用残忍手段杀害他人甚至自己的亲生父母。对李洪志那个邪，广大群众早就盼着取缔了。
    某旅政委马誉炜说，现在党中央对“法轮功”问题采取果断措施处理，非常必要，非常及时，不仅挽救了一些不明真相的群众，对广大群众更是一种有力的保护。不然，就会有更多的人成为“法轮功”的受害者。
    兰州军区某特侦大队政委朱自清说，前一段李洪志把许多家庭搞得不得安宁。党中央采取的措施果断有力，不但维护了国家稳定，也保护了千万个家庭不再受害。我们要坚决批判李洪志那一套谬论，不让歪理邪说占领我们的思想理论阵地。
    208医院的医务人员谈到，任何伪科学都是害人的，我们要用科学真理和铁的事实撕开“法轮功”的画皮。今年7月15日，因练“法轮功”走火入魔、有病不治而险些丧命的刘淑兰、王英萍两位老妈妈，经医务人员精心治疗康复出院。两位老人的子女紧紧握着医院中医科主任的手，泪水涟涟地说道，是“法轮功”把我们的母亲害苦了，真正治病救人的还是你们医生。
    “法轮功”是地地道道的害人功
    武警8650部队老战士蔡永强控诉：我有个在太原肉联厂工作的叔叔叫蔡进财，经医院检查发现脑子里长了个小瘤子，需要做手术。他听人说，“法轮功”能治百病，便开始修炼“法轮大法”，谁知越练病情越重，结果双眼失明。我们家里人恨死“法轮功”了。
    提起“法轮功”，某红一师退休干部家属吴玉莲恨得直咬牙。她说，今年3月，我去承德，正赶上18岁的青年李亭练习“法轮功”走火入魔、残忍地杀害亲生父母的惨剧发生。我和老伴以及许多群众都非常气愤，当时就说，这哪里是强身健体？分明是害人！现在才明白，李洪志那一套东西本来就是敛财害命的鬼把戏。
    济南军区某部防化营洗消连副连长戎青气愤地说道：“法轮功”害死人了。我们家乡一名40岁的男子，本来活泼开朗，练“法轮功”后走火入魔，情绪低落，无法工作，导致家庭破裂，最终跳楼自杀。
    “法轮功”能治病是假，李洪志有政治野心才是真
    武警8730部队政治部主任卢江辉说，看了李洪志其人其事，无比愤慨。李洪志信口雌黄，满嘴胡言。他的所作所为，和我们正在从事的精神文明建设和现代化事业完全背道而驰，其目的就是要把人们的思想搞乱，把社会搞乱。这是我们武警战士绝对不能答应的。
    正在抗洪一线抢险的长沙警备区政委夏友贵说：李洪志否定唯物主义，否定一切科学，否定共产党的领导，否定只有社会主义才能救中国的真理，这不仅仅是一种狂妄，从他的所作所为看出，他是想主宰全社会，政治上的野心比天还大。
    江西吉安军分区干休所10名老红军经过热烈讨论后，一致认为，李洪志是有政治野心的人。我们只有用邓小平理论武装头脑，保持坚定理想信念，才能不为所谓的“法轮大法”所迷惑。我们这些经过战争洗礼的老同志，在这个关键时刻更要起好带头作用。我们坚决不信邪，要始终坚信马克思主义，坚决拥护党中央的英明决策，积极宣传党中央的指示精神，自觉为党为国分忧。
    （综合王云国、秦昌辉、徐章海、宋元刚、黄宏发、李湘东、薛军会、杨鸿、罗国君、秦彦宇、彭卫平、刘凤桥、邢邦明、饶文波等来稿）
    ●马望星本报记者黄华敏范炬炜
〖-ZW/正文〗
