〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老矿工控诉“法轮功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗血泪斑斑控诉“法轮功”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省唐山市开滦矿务局荆各庄矿50岁的张顺喜本有一个幸福和睦的家庭，然而，去年1月24日她的妻子王秀云却从家中的4层楼跳下，当场身亡。张顺喜失去了妻子，两个尚未婚嫁的女儿失去了母亲，一个好端端的家庭突然塌了半边天。时间虽然过去了一年多，然而这个家庭仍没有从失去亲人的阴影中解脱出来，张顺喜悲愤地说：“是法轮功破坏了我们这个幸福的家庭，是李洪志害死了我的妻子，这笔血债必须要偿还！”
    7月22日，记者来到住在唐山市河北小区的张顺喜家。一提起妻子因练法轮功而跳楼自杀的事，张顺喜眼圈就红了：“我的家庭遇到了塌天的事，为了让更多的家庭不再遭遇不幸，我要告诉人们，法轮功是一套骗人的把戏。”
    张顺喜悲愤地诉说了她的妻子从修炼法轮功到走向跳楼身亡的经过。张顺喜的妻子原是唐山市针织厂的一名工人，因神经衰弱病退在家。去年年初的一天，她的一个朋友说修炼法轮功不但可以治病，还可以成仙成佛，在家闲着无事的王秀云便抱着试试看的心情加入了修炼“法轮大法”的行列。
    谁知，从此她一下子就陷了进去，药不吃了，家务也不干了，甚至连饭也不做了，整天除了打坐就是看书。本来她的睡眠就不好，自打练上法轮功后，睡眠更不好了。家里人见她日益消瘦的样子，都劝她不要练了，但她却说：“你们不知道，我要成佛了。”张顺喜想方设法也阻止不了已经邪心入里的妻子，眼看着她越陷越深。
    邻居们反映，王秀云是个很善良的人，平时邻里关系处得挺好，可自从练上法轮功，不怎么出门了，就是出来也不怎么说话，并且感觉有些神神叨叨的。
    张顺喜说，王秀云练法轮功一个多月后，我感觉妻子神经有些不太正常，说话颠三倒四，睡眠更少了，老是说不活了，要升天了。有一天，王秀云说看见了莲花宝座在天上飘呀飘，上去就可以成仙。有一次，她向公路上一辆行驶着的汽车撞去，幸亏车速慢，才幸免于难。然而，悲剧并没有就此结束，1998年1月24日中午，王秀云又说“莲花宝座就在自家的窗外飘着”，趁张顺喜和两个女儿不注意，从四楼窗户跳了出去，当场身亡。
    “取缔法轮功这个非法组织，我举双手支持！”张顺喜看着妻子遇难的窗口，脸上露出悲愤的表情，“孩子她妈要不是信了法轮功，也不会走到这一步。法轮功说什么“真善忍”，简直就是杀人的元凶。”
    （新华社石家庄7月23日电）
    ●新华社记者张洪河
〖-ZW/正文〗
