〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席电唁哈桑二世逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中摩关系RW：江泽民；发贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月24日电中国国家主席江泽民24日致电摩洛哥新任国王穆罕默德六世，对哈桑二世国王不幸逝世表示沉痛哀悼。唁电全文如下：
    拉巴特
    摩洛哥王国国王
    穆罕默德六世陛下：
    惊悉摩洛哥国王哈桑二世陛下因心脏病突发不幸逝世，我谨代表中国人民并以我个人的名义向陛下和摩洛哥人民致以沉痛的哀悼及最诚挚的慰问。
    哈桑二世国王陛下是摩洛哥民族独立和解放事业的伟大先驱，他把毕生的精力献给了摩洛哥的独立、解放和发展事业，并为促进马格里布、中东、非洲乃至世界的和平与发展作出了重要的积极贡献，是深受摩洛哥人民拥戴、并在世界上有着重要影响的领导人。
    哈桑二世国王陛下生前十分重视发展对华友好合作关系，同中国几代领导人有着深厚的友谊。他的不幸逝世，是摩洛哥人民的巨大损失，也使中国人民失去了一位尊敬的朋友。我相信，国王陛下将继承先王的遗志，将一个不断发展和进步的摩洛哥带入新的世纪，中摩友谊也将继续得到进一步发展。
    中华人民共和国主席江泽民
    一九九九年七月二十四日于北京
〖-ZW/正文〗
