〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了，土房子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家在渤海边的一座小渔村。当年听爷爷说：“我们村大多数是从山东迁过来的，用芦苇搭一个窝铺，给渔霸当佃户。后来又盖上了干打垒，就有了自己的家。”那就是我儿时的“摇篮”。五十年代末被下用砖上用土坯的房子所代替。我从这里走向了军营，后来又成了我结婚时的“洞房”，这就是我魂牵梦绕的土房子。
    多年未回家探亲，不知家乡变成了什么样子，每当熄灯号后，一个人常静思，想得最多的还是生我养我的土房子。按照弟弟在电话里述说的情景，脑海里描绘着家的图画，一幅幅画面成了我心中一首温馨的歌，萦绕的梦幻。
    1999年到来的时候，我领着爱人和孩子回到了日夜思念的家乡。当汽车驶到村边时，如果不是售票员的提醒，我真不敢相信，那由座座砖房组成的渔村就是我的家。新建的“小区”还有十几栋两层小楼。当然，室内摆设也都发生了“革命性”的变化，大板柜不见了，新款式的家具和电器好像告诉我，它们在这里等待了我多年。
    夕阳西下，银色的月光洒满大地，全家人围坐着长叙一夜。时代的变迁、家乡的发展，百姓的家常，对我都是一个个新鲜的故事。当谈起房子时，妈妈唠叨着住低矮潮湿干打垒的忧伤，爸爸述说着盖新房的喜悦，弟弟描绘着新楼房的设想。渔村还要大变，我边听边想。
    东方露出鱼肚白。在妈妈催促下我躺在席梦思床上，毫无睡意。一轮红日跳出了东海，爸爸领我来到已成“遗址”的土房子旁，心里不仅有些惆怅。还是爸爸的话打断了我的思绪，指着不远处一块新垫的宅基地说：“那是为弟弟盖楼房准备的”。
    我思索着，久经风雨的土房子，经历数十年的海风和海浪的冲击，在人们面前赤裸裸地暴露着坑洼不平的脊梁，它再也承担不起渔民们美好的向往。打渔的人不怕风和浪，狂风巨涛铸造着渔家子弟的铮铮铁骨。几代房子的变迁，几代人的拼搏，缩浓了社会发展的前景，谱写了一曲雄壮的乐章。
    信步闪闪的沙滩。远眺点点白帆，捧一把海水洒在脸上。海浪冲开了我的心扉，海风梳顺了我的思绪，儿时的憧憬，梦想成真。
    50年弹指一挥间，房子的变化，构画出一个下世纪蓬勃发展的宏图，我从心底里哼起了《走进新时代》这首歌。
    别了，土房子。
    ●高军
〖-ZW/正文〗
