〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点痣毁容根在迷信获得赔偿全凭法律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢曦/杨文浪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；法制观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点痣毁容根在迷信
    获得赔偿全凭法律
    本报讯谢曦、杨文浪报道：南海舰队航空兵某部干部徐某6月22日接过海口市“红牡丹美容院”送来的5000元赔偿费后感慨不已，逢人便说：“再不能信封建迷信了。”
    今年4月的一天，徐某上街时被一看相算命的中年人一把拉住。算命者夸他是大福大贵之人，将来定会飞黄腾达，只是脸上有两颗不祥的黑痣有碍他的官运。徐某回想自己从提干以来经历的很多不顺心的事，竟相信了算命者的话。几天后，徐某来到海口市一家美容院，花了50元钱点掉了脸上5颗大小黑痣。回到营区，徐某感到脸上疼痛难忍，对着镜子一瞧：被点之处均灼伤发黑，面目十分狰狞。部队领导得知后严厉批评了徐某的迷信思想，同时派保卫股股长与美容院依法交涉，指出其侵害消费者利益的违法性和应负的责任。美容院老板自知理亏，又见部队干部懂得法律，当场道歉并答应给予徐某一次性赔偿5000元。
    徐某虽然得到了赔偿，但脸上的疤痕却永远无法消除，每当照镜子时，他就会痛恨封建迷信，痛恨自己干了一件蠢事。
〖-ZW/正文〗
