〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军女子两栖侦察队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛志军/仲继军/丘雄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，骄阳似火。
    南中国海某海域，波浪汹涌，杀声震天。一场充满火药味的海滩战术演练正在紧张而激烈地进行。一队身穿海军迷彩服的女兵，手持轻重武器，驾驶冲锋舟直扑“敌滩头”。这支迷彩女兵队，就是中国海军两栖女子侦察队。而这支年轻的部队，是今年3月5日，由一批特招而来、平均年龄只有18岁的姑娘组成的。不身临其境，很难想象女兵们训练的艰辛。体能训练，每天要围着2000米长的操场跑三圈，谁也不准掉队；队列训练，一站就是一个半小时，流下的汗水在水泥地板上可以照见人影；练习瞄准，往往是在风刮日晒雨淋中进行，眼肿手酸腰疼，但谁也不敢偷懒；还有抢滩登陆、高温坐海、5公里越野……一个比一个厉害！但女兵们挺住了！尽管该队组建不久，但她们以作为中国海军两栖女子侦察队员而感到自豪和骄傲。女兵将以顽强的意志投入今后的训练；以崭新的形象，出现在共和国军人的行列里。
    牛志军、仲继军、丘雄辉摄影报道
    压题照片：女子陆战队员驾驶冲锋舟，迅猛冲向“敌滩头”。
    水中格斗，克敌制胜。
    水中潜伏，志在必胜。
    沙滩扑伏，如蛟龙出海。
〖-ZW/正文〗
