〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮功害死了我的妈妈！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡拥军/谈剑峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗血泪斑斑控诉“法轮功”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘法轮功’害死了我的妈妈！”现在在大连市旅顺口区承包了一个小卖部的陈伟一谈起他已经去世的母亲，就用这句话表达了他对“法轮功”的气愤，并用自己母亲的经历控诉法轮功。
    陈伟的母亲名叫王春荣，1995年经人介绍开始练“法轮功”，也听信了“不上医院不吃药”的“法轮功”谬论。
    陈伟说：“1997年1月，我妈妈发现一侧乳房长了一个肿瘤，自己偷偷到医院检查，医生告诉她肿瘤只有手指甲大，做个小手术切除就没事了。但是我妈妈相信法轮功，认为不用做手术，练‘法轮功’就能练好，没有做手术。”
    一位医生告诉记者，早期乳房肿瘤只要没有扩散，切除只是个小手术，还没有阑尾炎切除手术复杂，不用住院，在门诊就做了。
    陈伟说：“由于没有及时治疗，到了4月份，我妈妈就什么也不能干了，失去生活自理能力，但是她仍然坚持不去医院。家里人让她去医院，她就是不听，还说要是去了她就撞墙。就这么耽误了。”
    到12月，王春荣的病情开始恶化。陈伟告诉记者：“到了最后，右侧乳房完全烂掉了，成了个空洞，还是不想上医院。最后法轮功辅导站的组长没有办法，允许她只去一次，家里人又强迫她，这才去了。在医院住了两天一宿，就去世了。”
    陈伟说：“我妈妈本来身体不好，有风湿病，练功就是为了强身健体，没想到受了骗上了当。从这件事以后，我跟练‘法轮功’的人从不接触，妈妈当初花了不少钱买来的书、录像带，还有李洪志的‘法像’，全让我爸爸给砸了。”
    在家里是独生子的陈伟告诉记者：“我妈妈曾经鼓动家里的亲戚也去练‘法轮功’，还叫我也去练。我不相信‘法轮功’能治病，要不还要医院干什么？我没练，家里亲戚也没人去练，幸亏没练！”（新华社大连7月24日电）
    ●蔡拥军谈剑峰
〖-ZW/正文〗
