〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱们的退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思治权/宋春林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年11月，在青藏高原某部机械连当了7年兵的郭昕东回到了家乡义合镇思家沟村，该村沟深坡陡，自然条件十分恶劣。1984年春，26岁的郭昕东被大伙推选为村党支部书记兼民兵连指导员。这位从军营里走出的硬汉子在全村父老乡亲参加的大会上立下军令状：“我郭昕东要不把大伙带上富裕路，就枉当7年兵，就不是思家沟的人。”
    郭昕东和村党支部“一班人”在村前村后，山上山下整整转了10天。他决定从解决人畜饮水、修路、开荒种树入手，向荒山荒地要粮。说干就干，他带领村里8名退伍兵、30个民兵打头阵，苦战20天，打出5口足够全村人畜饮用的水井。
    要想富，先修路。郭昕东发动思家沟村人想尽办法集资近10万元，男女老少800多人齐上阵，奋战2个月，修了一条连通村里到307国道共5公里长的公路，改变了祖祖辈辈走羊肠小道的历史。路通、业兴、人昌，村民们看到了富裕的希望。
    郭昕东知道，种树是造福子孙后代的大业。于是，他带领30多名民兵突击队员上山了，一蹲就是两个月。第二年春，全村男女老少全部上阵，一干又是1个多月，共开垦荒山800多亩。他们采取一组20户承包一座山的方法，种植经济林，实现了全村人均1亩果树、户均一亩药材的目标，一个多年贫穷的山沟沟变样了，光种药材一项，当年就收回投资。
    1987年春，郭昕东在电力部门的指导、配合下，又带领乡亲们架起了3公里长的高压电线和5公里长的低压电线，结束了全村人祖祖辈辈用小煤油灯照明的历史。
    再亏不能亏教育，再苦不能苦孩子。郭昕东看到村小学只有3孔常年失修的破土窑，便发动全村集资6万元，建起了12孔一砖到顶的新窑洞，一下子改变了学校的面貌。
    8年苦战，功夫不负有心人，思家沟村发生了翻天覆地的变化，人均口粮由100多公斤增加到500多公斤；人均收入由245元增加到1700多元，成为绥德县第一批脱贫致富奔小康的模范村。
    郭昕东先后6次被评为模范党支部书记，被榆林地区表彰为“水利水保先进个人”。
    1992年春，郭昕东被破格提拔为镇党委副书记；1997年春，郭昕东被推选为义合镇镇长。他说，为乡亲们谋幸福是我最大的追求。他是这样说的，也是这样做的。
    ●思治权宋春林
〖-ZW/正文〗
