〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗法护长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区吉林法律顾问处主任肖云吉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田敬华/苏洪义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；法制教育；维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩之在理
    1995年夏的一天，在某部家属区营门前，只见几十个手持棍棒的壮汉，将一位浓眉、魁梧的中校军官围住。为首者指着中校的鼻子威胁道：“你堂堂律师竟连住宅权受法律保护都不知道，别狗拿耗子，多管闲事！”那中校严正说道：“房产的合法取得、合法占有受法律保护，而你们却是非法所得并强行占有，部队有权依法将你们强行迁出！”这是4年前，在全军房地产清查中，肖云吉受某分部首长委托，与42户多年强行占房的“钉子户”之间的一场较量。对手自恃有“关系网”作后盾，施压不成，便公然持棒恐吓。肖据理力争，运用行政、诉讼等多种方式，仅20天就拔掉了这些“钉子户”，彻底解决了多年遗留的难题。
    较之恫吓，更为棘手的是那些亵渎法律的执法者。但肖云吉坚信法律的力量，坚持实事求是，依法办事。1997年6月，某部军工江俊林在上班途中无故被执法人员强行带走，被逼供达15小时，并被拷打致伤。肖云吉受理此案后，顶着各种压力，及时向市人大递交了举报材料，请求人大指派检察机关查办此案，在人大和检察院的督促下，侵害人所在单位的两位领导先后三次找当事人赔礼道歉，并将两名涉案者分别做出开除执法队伍和降职的处理，并一次性支付受害人精神补偿费30000元。
    辩之有智
    “作为律师，正义感和雄辩的口才固然重要，但尤不可缺军人的睿智！”以此自励，肖云吉办案，每遇“山重水复疑无路”之困境时，常常会出现“柳暗花明又一村”之转机。
    两年前的一天，一案犯以帮买黄豆为名，骗取某部70000元现金。该部在索之无图的情况下求助于肖云吉。经肖云吉建议，该部一面及时向公安机关报案；一面请兄弟部队大量出售黄豆作诱饵。两个月后，该案犯果然在千里之外的另一部队故伎重演。哪料想，他刚露马脚，就被公安机关缉拿归案。
    某医院药厂因经营不善不得已宣告破产，依相关法律，应给102名职工共计67万元安置费。由于该药厂已无支付能力，便将一套制药设备抵作职工安置费。然而，该药厂个别人却瞒着全体职工，擅自将该套设备入股某制药公司。当这些生活无着落的职工找到制药公司后，却吃了闭门羹。讨债无门的职工只得求助于业已撤编的原医院领导，该院多方干预未果。肖云吉受命接手此案后，经翔实调查，他动之以情、晓之以法地与该公司董事长进行交涉：“其一，未经全体职工同意，私自用他人的财产以个人名义入股，是民事侵权的违法行为；其二，制药公司在明知的情况下同意对方入股，如果不主动退还投资的话，依照法律应承担相关责任。”寥寥数语刚落，对方慑于法律，同意出资买下该套设备。于是，职工们的利益得到偿还，悬挂在各级领导心上的一块石头终于落地。
    在正义与邪恶的较量中，智勇双全的肖云吉总能使正义得到伸张。一次，在北京调查一件诈骗金额达254万元的涉外案件时，涉案者先是诱以重金，见肖不为所动，遂唆使流氓以伤害相加，肖云吉毫不退缩，终以智慧使涉案者服法。
    辩之以知
    一年夏天，山东聊城城郊。某部战士亲属抱着一个15岁少女的尸体痛不欲生……目睹此情，受命专程从东北赶来交涉这起拐卖少女迫害致死案的肖云吉，禁不住流下了泪水。面对战友家庭的这一悲剧，肖云吉萌生了当一个律师，依法为官兵伸张正义的心愿。
    “不怕人微，就怕言之无物！”从北大法律系毕业后走上军队专职律师岗位的肖云吉，每办理一起案件，都务求法律和事实诸要件熟烂于心，而诸如射击原理、医学、建筑学等许多专业知识的长期积淀，更为其办理各种案件奠定了坚实的功底。
    去年5月，222医院护士刘欣5岁的女儿被一高空坠物砸塌头骨致残，物主以不是自己所扔为由拒负责任。派出所说是民事纠纷让找法院，法院又以被告不明确为由不予受理。肖云吉接案后，依据《民法通则》有关规定与法院交涉指出：建筑物或其它设施以及建筑物上的搁置物、悬挂物发生倒塌、脱落、坠落造成他人损害的，它的所有人或者管理人应当承担民事责任，但能够证明自己没有过错的除外。该物主既无法证明自己没有过错，又指不出真正的侵权人，理当承担赔偿责任。据此，一审法院不但受理了此案，而且判决物主一次性赔偿原告25000元。一审胜诉后，被告上诉至中级人民法院，而中院却迟迟不下判决，并超过法律对审限的规定。肖云吉借助新闻媒体探讨这一特殊案例，引起了法学界的关注，后二审法院维持了一审判决。
    1996年夏，有个单位中标一段公路工程，尚未完全竣工，已经有了“麻烦”：不仅未挣分文，还要倒贴几百万元。一时间，到这个单位索债者不断。该单位经多方求助没有结果，抱着死马当成活马医的心态求救于肖云吉。肖闭门谢客3天，仔细阅读研究了该项工程的合同、地质勘察资料及相关工程的国家预算标准。之后，肖云吉语惊四座：这案子应“求助”的不是部队方，应是招标方。其一，从招标的形式上看，招标方利用了欺骗方式，表面上是多家竟标，实为“标托”；其二，从合同所订标准上看，只是国家标准工程费的30％，远未达标。这种有悖法律规定的合同无疑于一张废纸，毫无法律效力，因此，被告应是招标方。结果，未及诉诸法庭，招标方便接受和解。结果，该单位不但避免了几百万元的所谓“亏损”，还盈余30多万元。
    ●田敬华本报特约通讯员苏洪义
〖-ZW/正文〗
