〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人保险的内涵和外延〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军人保险制度知识简介之三〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人保险；军人保险制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人保险的内涵是指军人保险的质的规定性，主要包括以下几个方面的内容：
    第一，军人保险是一种国家行为。首先，军人保险制度是国家通过立法形式确定的；其次，军人保险基金主要来源于国家财政拨款，国家在军人保险项目和保险基金税收等方面给予优惠政策，对保险基金负最终责任。
    第二，军人保险是一种社会经济制度，是军人参加国民收入再分配，与其他社会劳动者共同分享社会发展成果的重要手段，对于维护军人合法权益具有重要作用。
    第三，军人保险的目的在于补偿军人因履行职责而遭受的损失和满足军人因年老、退役的生活保障需要，以激励军人安心服役，为国防事业建功立业。军人保险提供的保障水平受国家财力和保险基金规模的影响和制约，保障程度的高低通过保险项目、保险对象及保险金给付标准等指标反映出来。
    第四，军人保险体现了保险的互助共济性，即发挥“一人为大家，大家为一人”的经济功能，将军人个人可能遭遇到的风险和损失分散至全体军人乃至社会全体成员来分担，起到“安全网”和“减震器”的作用，从而使军人及其家庭获得生活安定感，促进社会和军队的稳定。
    军人保险的内涵表明，军人保险是社会主义市场经济条件下，社会分配关系矛盾运动规律的体现。一是体现了军人职业客观存在的风险，为军人保险这种社会经济制度的建立提出了需求。在保险范畴中，风险是指在一定条件下某种自然现象、生理现象和社会现象是否发生，及其对人类的社会财富和生命安全是否造成损失和损失程度的客观不确定性。军人是社会成员中的一个特殊组成部分，社会成员可能遭受的自然、社会、生理上的风险，军人同样可能遇到。不仅如此，由于军人所从事的是一种特殊职业，军人遇到丧失劳动能力的危险事件的概率更高，如平时训练中的身体受伤，执行任务中的伤残，以及战争中的伤亡等。这些客观存在的风险一旦发生，首先是军人正常的工资收入受到影响，其次是要额外增加一部分费用以应付或消除这些风险造成的损害。这些损害若全部由军人及其家庭承担，显然难以承受，因而必然要求通过军人保险这一新的经济补偿形式，依靠社会力量共同承担军人的风险损失。二是体现了国家强制力与国民收入再分配，为军人保险制度提供了法律依据和物质基础。军队是国家安全与稳定的柱石，作为国家机器的重要组成部分，是国家强制力得以实施的一个保证。军人保险也是国家为了自身利益而实行的一项社会经济制度，因此，世界上许多国家都建立了军人保险制度。国家强制力在军人保险制度的实施过程中主要体现在军人保险的项目、保险基金的筹集、保险费的交纳和保险金的给付标准等均由国家的法律、法规提供保障。
    军队是吃“皇粮”的，完全靠国家财政供养。军人虽然不直接创造物质财富，但他所创造的国家安全稳定的社会环境却是物质财富生产的前提，从这一点上看，军人所创造的价值很重要。因此，国家财政是军人保险基金可靠的来源。
    军人保险的外延是指军人保险的量的规定性，即军人保险所涉及的范围。包括伤亡风险、年老风险、疾病风险、职业转换（退役）风险等。还要根据国家社会保障改革的形势以及军队和军人的职业特点，适时推出新的军人保险险种。
    从军人保险的内涵和外延可以看出，建立军人保险制度是一项十分复杂的系统工程。我们要在邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列论述的指导下，逐步建立起以军人社会保险为主，补充保险为辅，覆盖全体军人、职工、家属，与国家社会保障相衔接，与优抚安置制度相配套，与军队长远建设相适应，具有中国特色的军人保险制度。
    ●总后财务部军人保险局
〖-ZW/正文〗
