〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有信必复有求必应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅勇/陈志民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    河南淇县人武部在认真抓好民兵预备役质量建设的同时，根据新时期军人军属遇到的新情况、新问题，着眼实际需要，充分发挥自身职能作用，积极做好信访工作，热心为军人军属服务，受到全县2700多户军属和400多名在外服现役人员的高度赞誉。
    1996年4月，该县人武部新的一届领导班子上任伊始，就把做好信访工作、真心实意为军人军属办实事、解难题作为人武部全面建设的重要内容。部里及时成立了由政委李传平任组长、机关各科长参加的信访工作领导小组，区分了责任，加强了信访工作的组织领导，并在乡（镇）建立了以基层武装部为主、行政村主要领导参加的信访工作“互联网”体系。部里根据工作需要设立了信访工作办公室，健全了信访档案资料，开辟了信访工作专栏，制定了信访工作接待制度、登记制度、承办制度和文明服务公约等，建立了一套行之有效的信访工作机制。
    3年多来，他们在信访工作中，坚持做到件件来信有回音，事事有着落，先后共处理现役军人来信370多件，来访79人次，协同地方政府解决军人家庭各种纠纷200多起，答复来信173件，有效地稳定了在外服役人员的思想，成为军属们的坚强后盾。
    淇县人武部傅勇陈志民
〖-ZW/正文〗
