〖ZQ/总期〗15171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本重拳捣毁奥姆真理教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国强/胡凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜/妖言惑众 法网难逃（国际社会打击邪教组织一瞥）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年3月20日上午8时许，正值上班高峰期，日本地铁内人头攒动。突然，日比谷线筑地车站的工作人员闻到一股异味，紧接着有多名乘客晕倒在月台上，工作人员见状后立即拨通119警方专线电话，并将200多名昏迷者送往医院抢救。此后，相继又有十多个车站报警。到上午9时为止，日比谷、千代田和丸之内3条线路的16个车站相继出现乘客中毒现象。
    事件发生后，日本政府极为关注。村山首相指示有关机构立即救助中毒乘客并查明真相。经调查，16个车站乘客中毒现象极为相似，都是歹徒事先将盛有“沙林”毒气的容器或蘸满液体的报纸打开，放在车厢座位底下或其他隐秘的地方，让毒气蔓延。据日本警方事后统计，东京地铁“沙林”毒气事件损失惨重，共造成12人死亡，5500人受伤，一些中毒较为严重的人经抢救后虽保住了性命，但却落下终身疾患。
    在调查过程中，日本警方通过化学分析发现，犯罪分子这次作案使用的毒剂，其成份与1994年6月在日本长野县松本市和山梨县上九一色村发现的一模一样，因此推断可能是同一团伙所为。日本警方经过认真的分析、调查后，认为新兴宗教团体奥姆真理教可能与这一系列毒气事件有牵连。经过周密细致的分析研究，警方将调查重点对准奥姆真理教。
    为掌握足够证据，警方和自卫队防化部队出动2500余人，自3月22日起，以涉嫌绑架名义，连续4天对该教设在东京都、静冈县以及山梨县的29个支部和道场进行大规模的强制性搜查。在收缴到大量制造“沙林”等毒气原料的情况下，警方于3月26日以预谋杀人罪名对该教设在山梨县上九一色村的设施等再次进行搜查，结果令人震惊：发现了大量包括制造“沙林”的初级原料和稀释“沙林”的溶剂，以及其他化学制品等。据警方称，从奥姆真理教储存的化学物质的种类看，完全可以合成剧毒物质“沙林”；从储存的数量看，足以杀死420万人。令人吃惊的是，在山梨县上九一色村的该教派驻地内，专门有一处设施是用来堆放化学物质的，其中就有直径50厘米、高60厘米的金属密封桶达60多个，简直像一个化工厂。
    奥姆真理教前身为“奥姆神仙会”，是麻原彰晃（本名松本智津夫）于1984年创立的，1987年该会改名为奥姆真理教，1989年8月获准成为宗教法人。该教在东京都和静冈县设有总部，在山梨县的上九一色村有大规模的教团设施，在日本各地设有20多处传教地。此外，在东京还有一所供研制新药用的医院。据称该教在日本国内约有9000多名信徒，多数是青年男女；在纽约、莫斯科等地亦有4处传教地，大约有上万名信徒。
    奥姆真理教属于非传统教派，信徒须上交全部财产，断绝与世间的一切联系，集体生活和修行。教主麻原在1995年3月出版发行的《灾难降临日出之国》一书中预言，1997年将突发导致人类灭亡的毁灭性战争，声称“本教要造就能人”，去解救世界四分之一的人口。
    日本警视厅于1994年证实，奥姆真理教如同一个独立王国，实行“省厅制”，内部设有20个省厅。其中大藏省、防卫厅、文部省等重要机构均由麻原信得过的人担任最高职务。
    奥姆真理教也参与社会政治活动。如在1990年的日本众议院选举中，麻原等25名信徒曾以“真理党”名义参加东京都选区的竞选。
    另外，奥姆真理教以研制化学药品为名，网罗不少“高级人才”。据说，该教内有一批化学家、医生及电脑人才，其中不少是东京大学、大阪大学等日本一流大学的毕业生。这些人员组成了一支力量雄厚的“化学部队”，研制多种不可告人的化学药品，以协助该教“应付”1997年这场预示“末日来临”的世界性大灾难。此外，教主麻原1994年3月曾经访问过俄罗斯，在莫斯科举行了有数万人参加的集会。
    东京地铁毒气事件发生后，日本警方先后逮捕了200多名奥姆真理教教徒，但他们涉及的罪名均与毒气事件无关。1995年5月15日，日本警方一举擒获该教第二号人物井上嘉浩，使案情有了突破性进展。随即日本法院发出拘捕令，逮捕涉嫌东京地铁毒气事件的元凶及40名主犯。5月16日，警方对该教总部发动全面突击搜查，捕获该教教主麻原，至此，东京地铁毒气案告破，奥姆真理教也被一举捣毁了。
〖-ZW/正文〗
