〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗图片新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织举行“和平使命―2007”联合军演
    8月9日至17日，上海合作组织全体成员国武装力量在中国乌鲁木齐和俄罗斯车里雅宾斯克举行了该组织成立以来参与国家最多、规模最大的联合演习――“和平使命―2007”联合反恐军事演习。
    本报资料图片
    联合国首次向苏丹达尔富尔地区部署维和部队
    11月24日，中国首批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队先遣分队135名官兵抵达南达尔富尔州首府尼亚拉。这是联合国部署到该地区的首支维和部队。
    中国人民解放军海军舰艇首次访问日本
    11月28日，中国人民解放军海军“深圳”号导弹驱逐舰抵达东京，对日本进行为期4天的友好访问，这是中国人民解放军海军舰艇首次访日。图为“深圳”号导弹驱逐舰驶过日本首都东京标志性建筑彩虹大桥。
    朝鲜关闭宁边核设施并开始去功能化工作
    7月14日，朝鲜正式关闭宁边核设施。按照第六轮六方会谈第二阶段会议发表的《落实共同声明第二阶段行动》共同文件的规定，朝鲜将在12月31日前完成对宁边5兆瓦实验性反应堆、后处理厂以及核燃料元件制造厂的去功能化。这是宁边核设施的资料图片。
    俄军恢复战略轰炸机例行巡逻
    俄罗斯在决定暂停执行《欧洲常规武装力量条约》以及与其相关的国际协议后，于8月17日恢复了已经中断15年的战略轰炸机例行空中巡逻。图为英国皇家空军“台风”战斗机当日紧急出动，在北大西洋上空拦截俄罗斯战略轰炸机。
    驻伊美军年死亡人数创伊战以来新高
    截至12月1日，美军今年在伊拉克的死亡人数已超过850人，是伊战开始以来美军伤亡最多的一年。图为11月25日的美国加利福尼亚州圣莫尼卡海滩，人们在此竖起十字架纪念阵亡的美军士兵。
    美军正式组建非洲司令部
    10月1日，美军非洲司令部正式成立并开始部分运作。这是埃及和美国的伞兵11月8日在“明星07”多国演习中实施空降。
    日本从印度洋撤回自卫队舰艇
    11月1日，因《反恐特别措施法》到期，日本宣布撤回部署在印度洋的海上自卫队舰艇。图为10月29日，日本补给舰（右）为巴基斯坦驱逐舰加油。
    土耳其越境打击伊拉克北部库尔德工人党武装
    10月17日，土耳其议会通过了政府提交的采取越境军事行动打击活跃在伊拉克北部的库尔德工人党武装的动议。图为12月18日，土耳其军队的坦克在驶向伊拉克北部，打击盘踞在那里的土耳其库尔德工人党武装。
    伊朗扣押15名英军水兵
    3月23日，伊朗军舰在波斯湾以非法入侵其水域为由扣押了15名英国水兵。13天后，伊朗宣布放人，“水兵事件”得以平息。图为英军水兵在德黑兰被释放时的一幕。
    本版图片除署名外均由新华社发
〖-ZW/正文〗
