〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发帖聊天多交流网上为兵解扣子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8690部队百名思想骨干活跃网络平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李为/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月24日电李为、特约记者齐明宇报道：“上午欣赏名歌，下午网络游戏对抗，晚上阅读名著……”这是武警8690部队为新兵准备的第一个周末“文化大餐”。该部利用局域网这个平台，提高思想骨干开展网上思想政治工作的本领，形成了党的创新理论有人宣传、网络文化活动有人组织的良好氛围。
    今年新兵入营后，他们调查发现90%的新兵有上网经历，一半以上的新兵平均每天上网1个小时。该部队在将网络连到班排的同时，挑选出一批政治思想强、道德素质好、理论水平高的官兵，组成“网络思想骨干队伍”，通过办培训班等方式，让他们掌握网上谈心、网上讨论、网上交流等技术和方法。
    该部思想骨干还在网上宣传党的路线、方针、政策，宣扬党的创新理论和先进典型事迹，开设了“十七大知识”、“说句心里话”等专栏。记者点击“网络俱乐部”看到，仅8天时间，这些专栏点击率就超过了数千次。
〖-ZW/正文〗
