〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破条块分割界限优化科技资源配置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部建立重大课题协作攻关机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗超额两倍完成年度科研任务，5项成果获军队科技进步一？二等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/李红强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报沈阳12月25日电记者孙兆秋、通讯员李红强报道：今天，由沈阳军区某部工程师李强等8人组成的联合攻关组，完成了一项重大科研课题，比原计划提前2个月。今年以来，该部先后十余次提前攻克总部下达的应急科研任务，超额两倍完成科研任务，有2项成果获军队科技进步一等奖、3项获二等奖。该部政委夏子章感慨地说：“这得益于我们建立的重大科研课题协作攻关机制。”
    前年初，一项科研课题落到该部助理工程师游彪头上。游彪加班加点，埋头苦干，几个月过去了，课题却没有多大进展。啥原因？他道出苦衷：自己学的专业是计算机，但担负的研究课题还涉及通信等多个领域，心有余而力不足。这事让该部领导深刻认识到：传统的“各自为战”的做法，已成为制约科研工作发展的“瓶颈”。要提高部队整体科研能力，必须敢于打破条块分割界限，建立一个能够凝聚集体智慧，促进科研能力整体跃升的协作机制。
    从去年初开始，他们按照“团结协作，联合攻关”的原则，打破科室、专业、编制界限，建立了重大课题协作攻关机制，成立了3个“协作攻关中心”；设立“绿叶奖”，对在集体攻关中密切配合、通力协作、成果突出的人员给予重奖。
    今年初，业务参谋王英群受领了一项重大科研课题。课题立项后，王英群根据科研需要挑选和配置各个专业的人员，组成了一个新老结合、优势互补的联合攻关小组。他们仅用半年时间就完成了12项科研课题。
〖-ZW/正文〗
