〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲突与缓和交织竞争与合作并存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝付〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将过去的2007年，全球安全形势总体稳定，但世界仍很不安宁，呈现出冲突与缓和交织，竞争与合作并存的态势。解放军报评出这十大国际军事新闻，将一幅幅值得记忆的画面回放给读者，使我们再次感受到国际军事形势的新发展、新动向和新特点。
    朝鲜半岛和伊朗核问题出现新的转机，应当说是国际安全领域最值得关注的重要事件。按照六方会谈《落实共同声明第二阶段行动》规定，朝鲜方面已经关闭了宁边核设施，并计划年底之前实现去功能化的目标。围绕朝核问题僵局的突破，带动了美朝政治关系的松动，也使朝鲜半岛南北对峙的局面在一定程度上得到了缓解。
    过去一年，美国与伊朗围绕核问题唇枪舌剑，美国重兵压境，一时间波斯湾地区战云密布。3月份，伊朗以英军非法越界为由，将15名英国水兵扣押多日，由此引发了一场“外交危机”。然而，颇具戏剧性的变化出现在年底，美国情报部门不久前公开宣布，伊朗早在2003年就已停止了核武器发展计划。美国的情报结论在客观上动摇了美国对伊动武的正当性，使得美伊近期爆发军事冲突的可能性大为下降，这无疑是国际安全形势的利好消息。
    同朝鲜半岛和美伊（朗）关系相比，伊拉克和阿富汗安全形势却仍令世人担忧。近几个月来，伊拉克境内暴力袭击事件似乎呈现下降趋势，但从全年来看，美军还是经历了开战五年以来伤亡最惨重的一年。美军官兵厌战情绪上升，陆军部队的自杀和临阵逃脱人数，均创下了越战结束以来的最高纪录。阿富汗的安全前景似乎更难以判断。以美国为首的北约安全援助部队伤亡增多，恢复秩序和稳定的工作举步维艰。可以预见，北约在阿富汗部队未来仍将是凄风苦雨的一年。
    岁末年终，美国《时代》周刊将俄罗斯总统普京评选为该刊2007年“年度人物”。然而，过去一年美俄关系的发展并非如此“和谐”。尤其是美国不顾俄罗斯强烈反对，推动北约第3轮东扩，坚持在东欧部署导弹防御系统，美俄分歧和矛盾达到了冷战结束以来的高点。值得关注的是，面对美国的战略压力，俄罗斯已不仅是在言辞上表示“遗憾”和“失望”，更多的则是以“亮剑”行动作为回应。作为当今世界军事实力最为强大的两个国家，美俄如果长期以这种方式进行“战略对话”，将会使世界感到不安。
    8月份，上海合作组织全体成员国武装力量携手并肩，成功举行了“和平使命―2007”联合反恐演习。我军实现了历史上第一次较大规模、成建制、多军种、远距离的跨国投送，不仅彰显了中国政府维护国家安全与地区和平的坚定决心，同时也展示了中国军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的提高。11月底到12月初，中国海军“深圳”号导弹驱逐舰对日本进行了成功访问，为中日两国扩大在防务领域的交流打开了一扇大门。
    2007年，在构建和谐世界理念和新安全观的指导下，开放、自信、交流、合作奏响了中国军事外交的主旋律。
    国防大学战略教研部教授 王宝付
〖-ZW/正文〗
