〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当军营涌动阵阵书香……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信团开展“文学作品进课堂”活动的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢红亮/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某通信团开展“文学作品进课堂”活动的调查与思考
    编辑同志：
    4年前，济南军区某通信团一名战士迫切要求改换专业，指导员了解到这名战士是个“金庸迷”，便用郭靖通过勤学苦练终成一代武侠英雄的事例启发他，使他认识到平凡也可以造就非凡，从而解开了思想疙瘩。
    借用武侠小说做通思想工作？该团受此启发，在坚持思想政治教育课堂主阵地的基础上，广泛开展了“文学作品进课堂”活动，并逐步规范和完善相关制度、内容和形式。近日，笔者来到这个团采访，感受到“有书读，爱读书，读好书，受教益”的浓浓氛围。
    从没兴趣到感兴趣，从看不进去到不想放手，从没时间到挤时间――
    文学作品如何“拉”近官兵？
    活动之初，该团曾对官兵阅读文学作品的情况做过调查，结果显示：虽然约80%的官兵接触过文学作品，但长期坚持阅读的仅有15%，28%的官兵阅读的目的是为了消遣，35%的官兵表示对文学作品没兴趣。九连二级士官靳海超说：“我当时就觉得读和不读一个样，有时间还不如找人‘吹吹牛’。后来，团里专门组织了‘读书为什么、为什么读书’的讨论，大家七嘴八舌地发言，当听到平时爱读书的战友和干部谈他们的亲身感受时，我开始感到也许读书真的有帮助。”
    “这几年，团里每年投入5万元，每月约购买200册图书，保证官兵有书可读；图书馆每天晚上和周末全时开放，保证官兵学有场所，读有时间。我们感到，让官兵喜欢上读书，既需要引导，更需要组织。”团政治处主任陈南平说。
    靳海超坦言，后来自己能沉下心来读书，把书读进去，完全是“逼”出来的：“因为连队经常搞新书推介、读书心得展评、读书演讲比赛等，而且每次搞教育前还要大家谈读书体会，轮流上台‘抛头露脸’。要想台上不丢脸，台下就得多用功。”
    这几年，二连副指导员李峰写下了5本厚厚的读书笔记，有文学作品里的名言佳句，也有情节剖析等。他说，每次机关检查教育授课提纲，都要把故事性和生动性作为一项主要内容。有了这些笔记，每次备课都能信手拈来，有备无患。“让战士愿意读书，团领导和政治干部要带头读进去，讲出来，用起来。通过干部的活学活用，让战士从精彩的一堂课、经典的一段故事中体味读书的收获和乐趣，从而形成官兵同读书的良好氛围。”团政委周乐广这样说。
    另外，让战士掌握读书的方法和技巧，也能增强他们的兴趣。这个团三连是“文学作品进课堂”的试点连队，他们从驻地请来优秀的语文教师，给官兵传授浏览、检索、圈点、摘录和写读书笔记的方法。指导员殷广华介绍，以前多数官兵看完一本书后没啥印象，如今上课只要提起读过的书，大家就会你一言我一语，娓娓道来。
    “当你读进去，会发现书本的确有吸引力。”三级士官田本芝说，现在拿到一本书后，总想一口气读完，读不完就像吃饭吃了个“半饱”，一有空就想接着读，即使没时间也要想方设法挤一挤。对此，该团宣传股最近做过一次统计，近90%的官兵已经养成长期阅读的习惯。
    从自暴自弃到重新开始，从愣头青到好人缘，从后悔当兵到扎根基层――
    文学作品怎样深入人心？
    说起文学作品进入军营生活后带来什么影响和变化，官兵们的故事特别多。
    六连副班长、一级士官陈健：调到六连之前，我因为自由散漫换过3个单位，还受过处分。到六连后，我本打算“破罐子破摔”。指导员在第一次找我谈心后，拿给我一本《历史的天空》，让我好好读。开始我没当回事，后来不知不觉被主人公姜大牙吸引，也渐渐明白了指导员的良苦用心。姜大牙从浑身野性的米店伙计成长为共和国的将军，起点多低，经历多坎坷？和他比起来，自己过去的那些事算啥？我告诉自己：只要改掉了那些毛病，还能当个好兵！于是，我重新鼓起勇气，开始一点一滴地严格要求自己。这不，现在我当上了副班长，还评上了优秀士兵。
    七连班长、三级士官刘金亮：作为一名班长，我最崇拜《士兵突击》里同是班长的史今。他充满耐心地一点一滴帮许三多积累自信，最终带出了一个优秀的兵。班长被誉为“军中之母”，史今当之无愧！我在敬佩他的同时，也开始反思自己当班长5年来的表现。我虽然懂得“以情带兵”的道理，但骨子里还是信奉“好兵是自己当出来的”，偏爱机灵些的战士，对后进的战士粗暴批评得多，耐心说教得少。想起这些，我真的很惭愧。眼下我带的新兵里，也有像许三多那样的，当我遇到他们不如心意的时候，就拿史今做参照系，尽力地去做一个称职的“启蒙老师”。
    三连二级士官黄海平：我以前经常说错话，办错事，很容易得罪人，落了个“愣头儿青”的称号。当我看到刘庸的《人生真相》、《把话说到心里》时，我感到他字里行间都是告诉人们要追求言行的和谐，把对自己、对别人和对社会的伤害降到最低。我这才发觉，自己以前的一些言行不知不觉已经造成了伤害。在《人性的优点》、《生活小智慧人生大道理》这些书里，讲了一些生活中应该坚持的信念，比如爱、知足、宽容、诚信……我把许多故事和道理记在本子上，比照着做。果然，我的心态平和多了，人缘儿也好多了。
    四连排长闵建国：真正的男儿就应该投身军旅，报效祖国；真正的军人就应该不计得失，无私奉献――这就是刘蒙的《狼牙》、《冰是睡着的水》和《最后一颗子弹留给我》等作品告诉我的！我是一名地方大学生，刚到部队时感到整天和战士摸爬滚打，受纪律的约束，不是实现自我价值的理想方式。去年，连队兴起一股“刘蒙热”，我也被他书中的一群崇尚忠诚、责任、纪律和荣誉的“铁血战士”打动了。一个个鲜活的人物形象，让我联想到和自己朝夕相处的战士，在他们的可敬可爱面前，我看到了自己的“小”。那段时间，我经历了激烈的思想较量，最终坚定了从基层干起、从小事做起的信念。一年多来，我心态平和，埋头苦干，被团里表彰为“优秀地方大学生干部”。
    二连指导员张红旗：我从读
    书中受到教益，然后又用自己的领悟心得去教育官兵，那些读过的文学作品成了我工作的好帮手。比如，我结合读书心得进行爱国奉献教育，从大禹治水讲到屈原投江，从“匈奴未灭，何以家为”的霍去病讲到“驾长车，踏破贺兰山缺”的岳飞，从鉴湖女侠秋瑾“雄心壮志销难尽”讲到青年时代周恩来“面壁十年图破壁”……因为内容丰富厚重，在官兵中反响很好。前不久，这堂课和我的另外一堂“十七大主题教育课”，都以高票当选全团年度“十佳政治教育课”，我还被评为“优秀政治教员”。
    促进军事训练，拓展政治教育资源，有利人才培养――
    文学作品进课堂启示几何？
    开展“文学作品进课堂”活动的4年间，这个团连续4年被上级表彰为军事训练一级团、“两个经常”先进单位、“人才培养先进单位”。这中间有着怎样的联系和启示？
    也许有人会问，一边是官兵走向训练场，一边是文学作品进课堂，两者会相互干扰，还是相互促进？团长李春才的回答很干脆：文武之道，一张一弛，动静相宜，相得益彰。优秀文学作品是一种精神营养，不仅能增厚底蕴，也能激励提气。这两年，不少官兵热捧李云龙和许三多，有的连队把“亮剑精神”制成横幅拉上演兵场、竞赛场，有的战士把许三多的“名言”写在训练日记的扉页上，这都是喜人的例证。
    在活动的开展过程中，许多政治干部还深有感触：文学作品拓展了思想政治工作的智力资源，增强了教育实效。借助文学作品包容量大、感染力强的魅力，他们讲的政治教育课战士们更爱听了；在阅读文学作品的过程中，战士们也感到了自身的变化：潜移默化校正了价值观念，汲取了向上的力量，找到了营造和谐内心和人际关系的钥匙……不少官兵感慨，有时思想“扣子”在教育中未必能解开，却说不定一本书甚至其中的一个情节就能让人茅塞顿开。
    最好的管理，不是靠人监督，也不是靠制度约束，而是实现人的自我管理。虽然不能说靠读几本书就能让官兵提升自我管理的能力，但可以肯定的是，当官兵把书读起来，读进去，他们想利用业余时间溜出去转转的念头就会减少一些，人员私自外出的比例就能下降一些。这或许是文学作品进课堂的另一个“意外”收获。
    卢红亮、本报特约通讯员梁申虎
    叶浩鹏
    叶浩鹏 插图
〖-ZW/正文〗
