〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年中国田径任重道远刘翔在京冬训招数多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天进行的新闻发布会上，冯树勇首先对2007年的中国田径进行了盘点。中国队2007年11次破亚洲纪录，有42人进入28个奥运项目比赛的前20名。虽然这是中国队近十几年来表现较好的一年，但冯树勇仍清醒地认识到，“这些成绩大多数是在国内比赛中获得的，说服力不够。我们的实力有限，本赛季排在世界第一的只有周春秀和刘翔。明年中国田径的形势依旧很严峻。”
    中国田径队的冬训已于11月全面展开，各支队伍都在提高队员技术实力和发挥能力上下功夫。此外还特别加强了对队员心理素质的培养，尤其是“东道主心态”的调整，希望届时能充分利用主场优势发挥出高水平。
    对于目前颇受关注的长跑名将邢慧娜赴美训练一事，冯树勇表示，邢慧娜近期将前往美国，如果进展顺利，将跟从华人教练李犁进行训练直到奥运会，但能否参加奥运会还要看邢慧娜自己的成绩和表现。
    本报北京12月25日电记者柴华报道：刘翔来京进行冬训已有一周。在这个北京奥运会前最重要也是最后一次冬训中，刘翔和他的教练孙海平将会使出何种“解数”来实现备战目标？对此孙海平已经成竹在胸。
    “上强度”是刘翔本次冬训的关键词。由于前一段在上海的训练强化了身体素质，所以北京冬训伊始孙海平教练就给刘翔安排了大强度的训练，目的是要提高刘翔的专项强度水平，把他的状态调动起来。刘翔也表现出良好的状态，几次力量训练甚至都达到了他以往的最高强度。“刘翔的力量训练水平一直很稳定，这次一下子有所提高，是他近阶段积累的结果，也是今年冬训一个好的开端。”
    变栏距训练也是孙海平教练的另一个“法宝”，换句话说，就是利用栏间距的变化来提高刘翔的训练水平。孙海平在训练中有针对性地对刘翔采取了小于正规栏间距的“短距栏”训练。“栏间距短了，刘翔在栏间的节奏就会加快，成绩也会提高。”孙海平表示，刘翔已经很好地适应了短距栏的节奏，而在北京的冬训中，他会逐步扩大短距栏的栏间距，逐步向正规栏靠拢，以使刘翔在不降低栏间步频的情况下尽量增大步幅，从而提高成绩。“目前刘翔在短距栏与正规栏之间的中间栏距下跑出的节奏已经接近了原来的短栏距节奏，这就是一个很大的进步。”
    本次冬训刘翔身边还多了一位新“搭档”，他就是中国男子110米栏的“二号”史冬鹏。对于刘翔与史冬鹏联手进行冬训，孙海平表示，这可以使双方互相促进，达到“双赢”。“史东鹏本身水平不低，他的问题在于技术细节和专项素质的欠缺。虽然只有不到一周，但史东鹏进步很快，再有一段时间就可以赶上刘翔的训练节奏。”
    12场比赛，9个冠军，实现了“大满贯”，孙海平对刘翔在2007年的表现“非常满意”，“明年的奥运会当然是重中之重，冬训结束后我们会有针对性地安排刘翔参加一些比赛，将他的状态逐步调整出来。”据悉，刘翔明年第一次参赛计划在2月下旬，也就是西班牙室内田径世锦赛的前一周。
〖-ZW/正文〗
