〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢班长的醋熘土豆丝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿冉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集团军开展了一次岗位练兵比武，我作为连队炊事员，拿了个冠军，荣立了三等功。戴上军功章时，我鼻子不禁一酸，仿佛又闻到了班长做的醋熘土豆丝的味道……
    一年前新兵下连的时候，我满以为自己是个中专生，连队会让我当个文书什么的。万万没有想到，连长把我分到了炊事班！
    在炊事班当新兵，班长让我每天切20斤土豆丝练刀功，标准是切成牙签粗细。我心里烦得要命，哪有什么心思切土豆啊。
    一个月后的一天中午，我正津津有味地看一本电脑书。班长从冰箱里取出许多标着号码的小塑料袋，叫我一个个打开。
    我打开第一个袋子，里面装的是土豆丝，还有一张小纸片，上面写着：3月2日。打开第二个袋子，里面还是土豆丝，小纸片上写着：3月3日……最后一个袋子，里面写着“4月2日”。原来，班长每天都把我切的土豆丝留下来一点作“标本”，并且记好了日子。
    这时，班长把袋子里的土豆丝都倒在盆子里，伸手在盆里划了几圈，对我说：“你能认出来，哪个是你第一天切的吗？”
    定睛细看，盆里的土豆丝粗细不均，有的比筷子还粗。班长说：“现在，我拿你切的土豆做个醋熘土豆丝。”说着，他把这盆土豆丝下了锅。
    土豆丝出锅了，班长夹起最粗的一根，让我尝尝。我木然地嚅动着嘴巴，羞得满脸通红。班长轻声地对我说：“你看，土豆丝没有切好，你自己都不愿意吃，天天在训练场上摸爬滚打的兄弟们吃到这样的土豆丝，心里会怎么想啊？”
    从那以后，我每天琢磨《连队菜肴300道》。在同年兵中，我第一个学会了做大锅菜，第一个学会操作“连队电子食谱”，第一个会用野战炊事灶。我做的拉面，旅长尝过后都说味道好极了！
    （向波整理）
    66109部队上等兵 耿冉
    兵事感言
    我们常说，解开战士心里的疙瘩，带兵人要善于摆事实、讲道理。这个“事实”怎么“摆”，看似容易其实并不简单。这个真实的“炊事班的故事”告诉带兵人，最有说服力的事实是战士自身的经历。一个由衷的感悟，胜过一打抽象的道理。（武天敏）
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
