〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2007年中国体育十大新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年中国体育十大新闻
    新华社北京12月25日电 新华社近日评出2007年中国体育十大新闻如下：
    一、北京奥运会和残奥会筹备进展顺利
    2007年，北京奥组委先后发布了北京奥运会和残奥会“金镶玉”奖牌样式，公布了奥运会火炬样式和全球火炬接力传递计划路线。
    二、成功举办亚洲冬季运动会和世界杯女足赛
    吉林省的长春市和吉林市于1月28日至2月4日成功举办了亚洲冬季运动会。9月，世界杯女足赛在上海、天津、武汉、成都、杭州举行。
    三、两名中国选手受重伤使运动安全引起人们关注
    6月10日，15岁的体操女选手王燕在做难度并不高的体操动作时受重伤；6月15日，男排名将汤淼在赛前训练时受重伤。
    四、易建联登陆NBA
    中国男篮球员易建联6月28日在2007年NBA选秀大会第一轮第六顺位被密尔沃基雄鹿队选中，成为继王治郅、姚明、巴特尔之后，进入NBA的第四位中国球员。
    五、“好运北京”赛事检验北京奥运会软硬件
    26项“好运北京”体育赛事7月1日起在奥运会主办城市北京和协办城市沈阳、秦皇岛、青岛和香港等地的奥运场馆相继展开。
    六、六部委颁布《运动员聘用暂行办法》
    由国家六个部委联合颁布的《运动员聘用暂行办法》从2007年9月开始实施。该《办法》实行运动员聘用制，是中国运动员培养制度的一项重要改革。
    七、中国男足和女足更换主教练
    兵败亚洲杯足球赛小组赛的中国男足和止步世界杯女足四分之一决赛的中国女足分别更换了主教练朱广沪和瑞典人多曼斯基。前大连实德队主教练福拉多担任起中国男足国家队执行主教练一职，前法国女足主教练伊丽莎白・鲁瓦塞尔闪电般入主中国女足。
    八、世界特奥会在上海温情举行
    2007年世界夏季特殊奥林匹克运动会10月2日至11日在上海举行。这是特奥会首次在发展中国家和亚洲举行，规模堪称历届之最。
    九、第六届全国城运会成功举行
    第六届全国城市运动会10月25日至11月3日在湖北武汉举行。本届城运会取消城运会奖牌和总分的排名，首次对奖金、奖励作出封顶要求，对假赛、假摔、弃权、申诉程序等都作出了明确规定。
    十、中国反兴奋剂中心成立
    11月12日，中国反兴奋剂中心正式揭牌，这是中国政府加强反兴奋剂工作的又一重大措施。
    图为：建筑工人在“鸟巢”工地紧张施工。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
