〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样应对“说情风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何新功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您支一招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样应对“说情风”
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    不少基层干部每当接到领导、战友、熟人的电话，要求帮助所在单位的某某战士选取士官、参加军校考试等时，总感到很为难：照办吧，违反原则；不办吧，又怕他们说自己“不讲情面”。面对这种说情风，既要讲原则，又要讲究处理艺术，不妨可以试试以下办法。
    “缓兵”法――接到电话后不轻易表态，先把事情放一放，过段时间再处理，给说情者反思的机会，也给自己回旋的余地。
    “陈情”法――说情者提出不符合原则的要求，多是因为不太了解政策规定或有关情况，可以耐心地向其解释：在战士考学、选取士官等问题上，都有严格的标准和规定，作为基层干部，并不可以违规随心所欲。
    “迂回”法――说情者大都有一定“来头”，要是顶着不办，直接拒绝，多会闹矛盾、伤感情。在这种情况下，可利用外围力量，采取多路说服的方法，例如可视情况让思想骨干向说情者要求关照的战士本人作解释工作；让熟悉说情者的人做说服工作等。
    沈阳军区某部 何新功
〖-ZW/正文〗
