〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军代表队获全国会计知识大赛二等奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙会见参赛代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兆峰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日电王兆峰、记者范炬炜报道：第三届全国会计知识大赛昨晚在京落下帷幕，解放军代表队以复赛第一名的成绩进入决赛，最终荣获二等奖，为军队赢得了荣誉。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙今天会见了参加第三届全国会计知识大赛的解放军代表队全体成员，对他们取得的优异成绩表示热烈祝贺，并勉励大家再接再厉。廖锡龙指出，适应经济全球化要求，推动新颁发的会计准则的学习贯彻，是促进社会主义市场经济发展的需要，也是军队后勤财务系统更好地贯彻落实科学发展观，实施科学理财、提高保障效益的需要。全军后勤财务系统要进一步开拓教育训练的新思路，有关院校要注重掌握学科新动向、增加教学新内容，努力培养高素质会计人才，推动军队财务业务建设又好又快发展。
    此次全国会计知识大赛，共有来自各省、自治区、直辖市和中央国家机关、直属企业及解放军的61支代表队参加，强手如林，竞争激烈。大赛内容涵盖了39项新会计准则，50多项财经法规，以及其他相关内容，知识新，难度大。为提高军队选手参赛能力，解放军代表队认真贯彻落实军委、总部首长指示要求，制定了周密训练计划，广聚教学资源，实行精细化教学管理。比赛中，解放军代表队4名参赛选手与各路优秀选手同台竞技，不畏强手，顽强拼搏，展示了新时期军队财务干部业务精湛、实力雄厚、军容严整、敢打必胜的良好形象。荣获本次大赛一等奖的是中石油代表队。国家电网代表队也荣获二等奖。
〖-ZW/正文〗
