〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全员额整建制突破气象难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航某飞行团复杂环境下作战能力跃上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/包发文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波12月24日电记者钱晓虎、通讯员包发文报道：今天，雨雾笼罩下的华东某机场，两架战机在师长丁毅的指挥下，撕开雾气直刺苍穹，奔向远海完成战法训练……至此，改装新战机不久的东航某团飞行员全部突破气象难关，全团复杂环境下整体作战能力跃上新台阶。
    该团着眼新装备性能特点，把提高恶劣气象条件和复杂电磁环境下遂行作战任务能力，作为提高团队训练层次的突破口，按照“整建制突破，全过程提高”的训练思路，对部队的组织指挥、后勤保障、飞行技术、兵种协同等进行反复锤炼。今年以来，他们先后完成了雨中实弹射击等训练任务，修改完善了《高温严寒训练保障措施》等16套方案。
    翻阅该团近期的训练周表，记者注意到，备注一栏中多了一行小字：“能见度大于×公里时飞夜间，能见度小于×公里时飞低气象。”丁毅解释说，这是他们通过“抓气象突破”提高训练质量的一项新举措。为保证夜间飞行等训练能够贯穿全程，今年以来，他们大胆突破按部就班的训练套路，确立了“以大纲为依据，以能力为标准”的进度原则，保证飞行员在完成大纲规定课目的同时，根据个人技术水平，超前训、从难练，加快了战斗力的生成步伐。
    据了解，目前这个团不仅全员额突破气象难关，而且人人全年能保持夜间标识灯着陆的技战术水平，团队还创下提前半年参加全武器战斗值班的佳绩，受到总部考核组的赞扬。
〖-ZW/正文〗
