〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师年终训练攻难克险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云端掀起“冲击波”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方/阎国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云端掀起“冲击波”
    临近年终，南空航空兵某师的实战化演练依然高潮迭起，云端演练场不断掀起攻难克险的冲击波。
    靶心上“开花”
    初冬时节，该师受领了一个对地面纵深目标实施远程精确打击的演练任务。
    对于经常参加实弹训练的飞行员来说，完成这种背景并不复杂的演练任务是轻而易举的事。师党委“一班人”感到，要提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，就必须有针对性地加大难度，在实战环节攻克难关、挑战风险。
    师党委用十七大精神统一了思想，决定把这次实弹攻击演练当做一场实战来组织。
    把困难设足，把环境设险，逼着飞行员主动完善对策措施，不到两天时间制定了10多套行动预案，论证出近20种突击方法，为完成任务提供了理论和技术支撑。任务实施时，主攻和备份两股突击兵力，途中虽多次遭到强电磁干扰和对手机群的多次拦截袭扰，但还是准时到达待战空域，对目标实施了火力“硬摧毁”，弹药直接穿过靶标中心，目标顷刻间灰飞烟灭。
    经〖YB/一标〗
    几天后的一天下午15时整，该师多个新战机4机编队又相继呼啸升空，拉开了跨昼夜远程机动演练的序幕。
    笔者在飞行现场看到，飞行计划板上飞行员代号和批次号密密麻麻。
    “这次远程机动的难度要比以往大得多。”在演练现场，担负指挥员的韩胜延师长告诉笔者，过去飞这样的课目多是直线航行，缺少对抗性和实战性。从根本上提高部队机动和攻防能力，必须增加夺取制空权对抗、对航线附近地面目标突击等实战环节和背景。
    笔者在指挥所的信息终端屏幕上看到，多组双机在指定的空域集合后，分成若干波次，开始向千里之外的陌生机场机动。
    随着指挥员命令的下达，屏幕上的编队机群即刻发生变化，忽左忽右，不断改变方位，按职责划分，各自寻找目标，占据有利的攻击位置。
    午夜后的空战
    两种新战机远程机动刚刚落幕，更具有挑战意味的演练紧接着在莽莽苍穹展开。
    11月28日，在人们感到最困乏的零时时分，耀眼的战机尾焰伴随着发动机震耳欲聋的轰鸣声，划破了深夜的沉寂。随即，空战打响了。
    “别看只是对抗的时间改动了一下，由过去的昼间、跨昼夜改变到午夜后实施，但难度和风险系数大不一样。”团长王卓平对笔者说，午夜后飞行，打破了人正常的活动规律，无论是精神状态还是体力，都处在一天当中的最低点。可以说，午夜后实施空中对抗，是向心理、体能和驾驶技术等多重极限的挑战。
    既有起飞、着陆等基本驾驶技术，又有垂直机动、大角度变向等极限战术动作；既有担负“配角”遂行对陆、海军支援的协同课目，又有担负“主角”对远程纵深目标实施打击的训练提纲。在演练现场，师领导指着飞行计划板说。
    凌晨3时许，数十个架次的午夜对抗结束。师政委吴晓华欣喜地对笔者说，在午夜实施这种难度高、对抗性强的综合课题训练，飞行员全时域遂行多样化任务能力得到锻炼和提高。
    宋方 本报特约通讯员 阎国有
〖-ZW/正文〗
