〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山草地的和谐使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记四川阿坝军分区医院院长仁真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建军/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在藏区各族群众眼里，仁真就是一位健康和生命的“保护神”。他用精湛医术、高尚人品和博大胸怀在雪山草地间播撒着和谐与文明。
    23年前，一次回家探亲，仁真看到：家乡依旧缺医少药，一些偏远地区的乡亲仍然依靠土方法治病。那一刻，历经艰辛才走出大山的他决定：申请调回阿坝，用自己所学的专长为家乡军民解除病痛。
    仁真还清楚地记得调回阿坝后做的第一例手术。一次高原演习，几名战士因车辆事故严重受伤急需治疗。由于公路时断时通，他和几名同事翻山越岭走小路，步行20多公里赶到现场。在海拔4000米的野外，在由两张破旧课桌拼成的简陋手术台上，他喘着粗气为伤员实施气管切开手术和断骨续接手术，硬是把几名战士从死亡的边缘拉了回来。
    对离县城150多公里的日部乡果尔桑村村民来说，仁真就是他们共同的亲人。
    2004年初，仁真带队巡诊到果尔桑村。在这个偏远贫穷的小山村里，他带着医护人员挨家挨户为村民做体检，有病的及时医治，严重的带回医院实施救治。
    此后，医院还为果尔桑村385名村民全部办理免费医疗卡，村民凭卡免除所有诊疗费用。近3年来，医院先后为果尔桑等免费医疗村以及其他家境贫困的病人免除各种费用累计100多万元。
    仁真的大拇指和食指的内侧，是一层厚厚的老茧。“这都是手术刀磨的。”
    阿坝地区是肝胆疾病高发区。为了缩小手术创面，减轻病人的苦痛和经济负担，仁真曾在一年做过上千次动物实验，还北上南下学习取经，掌握了“小切口胆囊切除术”的要领。截至目前，他利用这一新技术，成功完成手术5000多例，患者伤口仅有二三厘米，病人术后恢复期缩短一半。
    传统手术切除肝脏出血量大，危险性高。他两次上北京、三次下南京，行程上万里、实验数千次，终于探索出无血切肝新方法，手术基本上不用输血，安全系数也大大提高。
    为掌握高原脑水肿、肺水肿等高原常见疾病的第一手资料。仁真亲自带队深入海拔4000多米的壤塘县无人区，一住半个月。期间，他因劳累过度患上肺气肿，差点被研究对象要了命。
    川西地区海拔较高，军民经常会面临高山病的侵袭。治疗高山病，离不开高压氧舱，可高压氧舱昂贵的价格又让人犯难。2000年，仁真一咬牙为医院添置了川西民族地区第一台高压氧舱。此后，他带头学习操作技术，仅用一个月时间就带领大家获得了上岗证。目前，已经有2000多名军民通过高压氧舱治疗，成功摆脱了病痛的折磨。
    从当初只有5名干部、资产不足万元的小卫生所到今天的二等甲级、资产数千万元的中型医院；从只有一台老式X光机到拥有GE螺旋CT机、彩色B超、高能聚焦超声刀等现代化设备；从只能治感冒拉肚子，到熟练做脑外、胸外、肝胆外科等复杂手术……仁真对医院的发展却从不满足。他说：“病人的需求没有止境，医院的发展没有终点。”
    护士长齐美拉姆记得，今年3月15日，医院职工尼鲁布在打篮球时意外受伤，四肢抽搐、口吐白沫、呼吸骤停。仁真快步上前，先帮尼鲁布做心脏按压，然后又口对口地做人工呼吸。经过6分钟抢救，在仁真吸出了10多口呼吸道分泌物后，尼鲁布终于有了自主呼吸。
    马尔康县城美谷社区居委会主任邓召秀记得，今年2月2日，82岁的孤寡老人程德善昏倒在住所后大小便失禁。带队赶来救治的仁真连手套都顾不上戴，挽起袖子就帮老人脱掉沾满屎尿的衣服，为老人擦洗身体，并把自己的衣服脱了下来穿在老人身上，再亲自把老人背上救护车，送回医院救治。
    在仁真办公室外墙上，嵌刻着“为人民服务”五个鲜红的大字，室内墙壁上挂满了洁白的哈达……（李建军 邢珊瑚）
    （本报成都12月25日电）
    邢珊瑚
    图为仁真在阿坝州马尔康县丹波村为农牧民巡诊送药。
    邢珊瑚 摄
〖-ZW/正文〗
