〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“没有围墙的大学”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一学院”开展士官现代远程学历教育访思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    如今，在我军的编制员额中，士官已占士兵总数的40％以上，一些高技术部队达到60％。四总部颁发的《关于加强士官人才队伍建设的意见》提出，初中高级士官不仅要具有相应的专业技能资格，还应具有相应的文化程度，其中高级士官应具有大专以上文化程度。然而，由于种种原因，士官经过院校系统培训的比例还不高，许多士官文化程度还未达到要求。世纪初年，总部和国家教育部决定：依托中央电大建立“八一学院”，开展士官学历教育。从那时起，从北国边疆到南沙群岛，从东海之滨到西部边陲，全军8万余名士官和其他军人先后走进这所“没有围墙的大学”，近2万人获中央电大大中专毕业文凭。（于春光）
    世纪初年，一种新型教育模式应运而生。
    经总部和国家教育部领导专题审议，总部制定相关规划，依托中央电大建立“八一学院”，开展士官学历教育，由中国教育电视台无偿提供两个频道的卫星网络支持，实行全方位免费服务。
    这就是惠及全军士官的“八一工程”。采访中，学院院长张一尘将其概之以“三字经”――兵、军、士。
    学院没围墙心中要有兵
    随着我军编制体制的调整，士官这支新型的队伍，已成为我军现代化建设的生力军。他们战斗在基层许多关键的岗位上，不少同志常年坚守在高原、海岛、戈壁等偏远艰苦的地区。地域的制约、岗位的特殊性……决定了他们不可能都进学校上课读书。提及这些，张一尘院长充满感情地说：“我们不仅在办学，而且在承担一种使命和责任”。多年来，全心全意为兵服务始终是他们坚持的办学宗旨。
    全心全意的首要标准是提供高质量教学，为兵服务与科技强军、提高战斗力紧密相关。为此，他们严格按照总部的要求和国家教育部的规定，秉承中央电大“统一教学计划、统一课程教学大纲、统一教材、统一考试、统一评分标准”的原则，视教育质量为生命线。靠着一本本统编教材，一堂堂优质课，一门门实用技术，确保士官学员拥有良好的教学资源。
    全心全意就不能有被遗忘的角落，就要责无旁贷地满足边远艰苦地区基层士官的求知欲望。如今，军营处处可见“八一学院”的教学站点。不出礁盘，不下雪山就可以上中央电大已不是新闻。去年，他们依托海军“蓝网工程”，教学资源的传送已覆盖我国全部领海乃至亚太海域。随舰艇辗转万里海疆的上百艘水面舰艇的近千名水兵，实现了不下舰艇就可上“大学”的愿望。
    全心全意就要首先考虑政治和社会效益，让学员们享受良好的教育。士官学员每年学费只相当于地方同等学历学生收费的五分之一，收费的大部分用于改善基层办学条件；还无偿提供了两个士官本科专业29门课程；针对部队训练计划和统一考试时间有交叉的问题，他们每年专门为士官学员增加一次考试机会，增加的开销全部靠自己“挤”出来……
    下面的数字可以证实“没有围墙的大学”为兵服务作出的贡献――经过8年努力，在全军各部队建立近600个教学站点，先后有8万余名士官和其他军人成为学员。从2003年7月首批423名士官学员毕业至今，近2万人获得经国家教育部电子注册的正式文凭。
    “天网”“地网”都姓“军”
    “十八般武艺”是老话里对所学甚多的形容。今天的“八一学院”，共开设了工、农、医、文、法等10大学科共580多门专业课程。该院从开办起始终强调这样一个理念――学院姓“军”。因此，教学资源的认定，教学质量的评估，教学改革的方向，都要以军为主进行。他们确定了这样一个目标：让卫星网络真正服务于中国军人教育。
    这是一所“没有围墙的大学”，却又是“天地合一”的。他们的教学实施主要是通过“天网”――卫星电视频道、卫星宽带数据传输网来进行的。学员们既可按时打开视频频道上课，也能通过IP频道将卫星传送的数字信号存储在计算机服务器内，根据需要随时随地学习使用；“地网”――为增强远程教育的效果，依靠军队网络系统，使教学可以通过网络即时对话、解疑释惑。有的学员风趣地将其描述为“铺天盖地”的教学。
    这种用现代化手段打造的现代远程教育，无疑是一种在时间、空间和组合方式上，很适合部队艰苦、分散、变动等特点的教育模式。事实上，美军自1988年即运用卫星作为主要传播手段对其士兵进行远程教育。
    这种服务的基础，就是教学要体现姓“军”的特色。为此，他们从全军各类士官实际出发，重点设计了大专、中专各类人才的培养规格，在科学论证的基础上，精选学科专业，优化教学内容，既保留了普通高等教育的基本特点，又具有鲜明的军事特色。
    在专业课程设置上，学院选修课、自开课约占40%。为此，他们组织制作了一批具有军队特色的教学资源，如专业学员必修的《军事高科技知识》、《部队基层管理教育》等。记者翻阅了《军事地理气象》教材，内容涉及领土、边界和海洋及军事标图等，可以说充满了“军味”。
    在师资队伍建设上，他们聘请国防大学、军事科学院等军内外专家30余人担任各门课程主讲，教材均由我军权威教学科研机构知名专家编撰，从而确保了教学内容更加贴近部队。
    在教学改革上，他们针对军队对人才的需求，进行了“计算机科学及应用”专业改革试点，开办了以应用型技术为主的计算机大专专业；以“部队管理学”课程取代了“行政管理学”课程；下一步，还将结合全军技术兵职业技能鉴定，通过在职学历教育促进训练水平提高。
    为高素质新型士官成长烧一把火
    “以才智用者谓之士。”张一尘院长总爱借用古代先哲对“士”的见解来谈对士官的教学培养――不仅有才智，而且能够使用发挥出来，这样的人才就是学院要培养的新型之“士”。
    党的十七大给“八一学院”带来殊荣――出席的代表中有3位是他们的士官学员：05级海军学员朱桂全，07级陆军学员宗道辉，07级空军学员张新员。毫无疑问，他们的成才与在学院学到的知识紧密相关。正因为如此，十七大期间，3位代表专程回到学院作报告，在宣传十七大精神的同时，向自己的师长表达敬意。他们不约而同地说：参加士官远程教育对自己帮助很大。
    这3位典型人物无疑是“八一学院”的优秀代表，他们用自己经历所诠释的成长之路，也正是“八一工程”的出发点和落脚点。
    部队把自己的战斗员托付给学院，士官把自己的青春时光交给学院，显然绝不仅是为了一纸文凭。把所学知识转化为完成多样化军事任务的能力，把普通的士官锤炼成真正意义上的“士”，是他们的追求与向往。应当说，记者采访中的所见所闻，可以作为“八一学院”交出的一张张答卷――
    兰州军区某部07级学员士官杨再礼，在全军学习宣传贯彻十七大精神高级干部研讨班上，登台介绍自己通过学习贯彻科学发展观，成长为全军十大学习成才标兵的经历；北京军区某高炮旅引导参学士官选修专业课程，两年间士官们研制开发了60多项技术革新成果；某部开展了“新八大员”活动――理论学习小教员、一专多能战斗员、科技知识辅导员、电脑等级操作员等，其成员基本是士官学员。士官黄锦标凭借所学知识，参与陆军防空兵战术指挥控制系统等软件研制开发，其中一项获军队科技进步二等奖……
    这样让人振奋的事例还很多。人们有理由相信“没有围墙的大学”将新人辈出，走出更多堪以“士”称的高素质新型军事人才！
    本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
