〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧屏期待新的形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化・综合文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年荧屏上有两类形象最热闹，一是军人，一是商人。只不过军人身上都尽力添加了“莽”气，可称为莽将，商人身上都尽力添加了“儒”气，可称为儒商。莽将与儒商，热热闹闹，代替了前些年的帝王戏，让电视剧迷们看得如醉如痴。商人之儒，暂且不说，这里我对将军之莽有几句感言。
    莽将之“莽”，在于文化程度偏低，又不爱学习，说话粗鲁，爱发脾气，思想、观念、生活都显得保守。走进新社会，无仗可打，心里还有点儿别扭。当然，他们的本质都很好，忠诚，实在，坦荡，热心肠。打仗不怕死，莽撞得很可爱，天真得可爱，时常让人发笑。发笑之时，我便想，这么可爱的将军：怎么总是一莽到底没有一点长进呢？
    这里，讲几句我近时研究的一位将军。该将军小时候并不“儒”，是农民的儿子，生活窘迫，靠租种土地和打短工谋生，小学还没念完。这点文化底子，这样的家庭条件，在战争年代参军的老革命中，具有相当的普遍性。但他酷爱学习，终生不倦，文化素养、理论素养获得了极大提高。从朝鲜战场回来后，还曾去苏联伏罗希洛夫军事学院学习。3年后毕业，能讲一口流利的俄语，能阅读和翻译俄军资料，能执笔写学术论文。他身上表现出的这种变化不能不让我敬佩。于是，我便想，银屏上的那些莽将，与这位将军比，起点大致相同吧。但他们为什么永远停留在钻高粱地的水准上？不爱学习的人有，文化理论素养不长进的人也有，思想、观念、生活都显得保守的人还有，但如果我们的艺术家只知道在“莽”字上做文章，未免叫人叹息。
    与朋友闲话这种现象，有人说，“莽”将有个性，既好写，也吸引人。这似乎有道理。细想，又觉得并不尽然。《三国演义》是小说，小说当然重在塑造人物，刻画个性。张飞是莽将，形象塑造得很成功。周瑜是儒将，年轻英俊，足智多谋，也成了很有影响的艺术典型。《水浒传》中，有莽将，也有儒将，都很吸引人。鲁智深醉打山门，李逵一板斧砍倒梁山水泊的杏黄旗，莽得可爱。宋江浔阳江头题反诗，林冲雪夜火烧草料场，让人叫绝。他们作为不朽的艺术典型，给文学形象的画廊增姿添色。“莽”能写出个性，“儒”也能写出个性。“莽”能吸引人，“儒”也能吸引人。不在于写什么，而在于怎么写。
    有时我又想，让莽将们热闹一阵子也好。他们代表一个时代的结束，再向前跨进，就属于另一个时代，将会出现新一代的军人形象。世界性的军事变革已经到来，我军正在向机械化、信息化迈进。那些文化偏低、又不爱学习、素养得不到提高的人，很难取得未来战争的指挥权，更难成为我军的高级将领。既然莽将代表那个逝去的时代，那就让他们充分地代表一番吧。毕竟，他们曾使那个时代辉煌过。
    我相信，今后会有更多的文学艺术家追随新生活，关注新军事变革时代的新的军人形象。（张雨生）
〖-ZW/正文〗
