〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际女乒对抗赛中国队轻松战胜国际联队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年巡回赛总决赛冠军李晓霞在比赛伊始显得有些慢热。随着比赛的深入，李晓霞逐渐进入比赛角色，对手杜迪安表现得异常神勇，多次在相持球中占得主动，一度与李晓霞战成7平。平局之后，李晓霞把握住对手拉球质量欠佳的良机，上演了一出4比0的好戏，以11比7先下一城。易地再战，李晓霞完全掌握了对手的球路，瞬间便取得5比0的梦幻开局，并以11比4再胜一局。第三局，李晓霞乘胜追击，以11比5拿下第三局，从而帮助中国队先拔头筹。
    第二盘比赛中，面对削中带攻的朴美英，中国球员王楠打得十分耐心，伺机在对拍中发动猛攻，以11比9拿下首局。第二局，王楠延续首局良好状态，以11比4扩大战果。关键的第三局，背水一战的朴美英曾在开局给王楠造成一些麻烦，但经验老到的王楠在领先后没有再给对手任何机会，干净利落地以11比5再下一城，为中国队夺得第二分。
    第三盘，中国队队员陈虹羽发挥正常，并在苦战五局后以3比2险胜国际联队队员刘佳。后面的两盘比赛无关最终结果，但世界知名球员的参与仍使其精彩异常。
    周华
    图为：12月25日，中国队选手王楠在比赛中以3比0战胜国际联队选手朴美英。
    新华社记者 周华 摄
〖-ZW/正文〗
