〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京陆军指挥学院新设两个博士后流动站等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院新设两个博士后流动站
    本报南京12月24日电李大华、崔叶报道：军队指挥学、战术学等两个博士后科研流动站日前在南京陆军指挥学院挂牌。经国家人事部、博士后管理委员会批准设立的这两个博士后科研流动站，是该院学科建设迈上新台阶的一个显著标志。据悉，从明年开始，南京陆军指挥学院将面向全军招收军队指挥学、战术学博士后研究人员，围绕信息化条件下军队指挥学、战术学和军事理论创新等重大课题开展研究。
    武警8740部队年终岁尾抓好风气建设
    本报讯 记者杨清刚、特约通讯员陈万金报道：武警8740部队近日发出通报，对在今年士官选取工作中坚持原则、秉公用权的8名个人给予表彰，同时对照顾人情、弄虚作假的2名个人勒令作出深刻检查。这个部队党委“一班人”认真对照学习十七大报告关于“切实改进党的作风，着力加强反腐倡廉建设”的重要论述，在党委机关开展纯正风气专项教育整顿，依据法规制度拟定整改措施20多条。
    南京政治学院探索研究生创新人才培养新路
    本报南京12月24日电徐立佳、苏梁波报道：南京政治学院依托研究生创新人才培养研讨班，以部队建设重大理论和实践问题研究为牵引，从不同专业梳理出近百项课题，积极组织研究生定期研讨和交流活动，实现了研究生“每周有交流、每月有主题研讨、每学期有调研成果、每年有研究项目”的目标。今年以来，学院探索“课题带教、集体攻关、压担培养”的研究生创新人才培养模式，加速了创新人才的成长。
〖-ZW/正文〗
