〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯海角健身迎奥运等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天涯海角健身迎奥运
    “关注奥运、关注体育、关注健身”的热潮正在海南省日益兴起。文昌、三亚、琼海等地开展爬椰子树、赛龙舟、水上漂流等群众体育项目；白沙、保亭、五指山等少数民族地区开展跳竹竿、陀螺、射箭等民族传统活动，全省全民健身活动蓬勃发展。（王启龙）
    奥体中心又添新伙伴
    日前，国家奥林匹克体育中心对外宣布，深圳市金立通信设备有限公司所生产的金立牌系列手机为国家奥林匹克体育中心专用产品。该公司曾先后赞助过中国体操队和冠名中国围棋甲级联赛。（李长云）
    迎新年保龄联谊赛举行
    12月23日，在2008新年即将到来之际，迎新年“贺莲青”杯首都新闻界保龄球联谊赛在北京举行。来自首都20多家主要新闻单位的数十名记者参加了比赛。（王霞光）
〖-ZW/正文〗
