〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹药发放，在夜幕下进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹药发放，在夜幕下进行
    初冬的一天，夜幕降临，南京军区某仓库弹药分库值班室响起急促的电话铃声：“命令你分库紧急发出一批弹药。”一场无预知的弹药紧急发放演练，在夜色中拉开了序幕。
    4节车皮已静候在站台。19时26分，弹药装载紧张有序地展开。弹药洞库里，4台电瓶叉车准确、快速地将弹药装在特制的轨道牵引车上，保管员魏文超将扫描仪对准弹药箱上的条形码轻轻一按，“嘀”，红光一闪，对应的弹种、编号、批次即刻出现在微机显示器上，同时也计入了后台数据库。“装载完毕。”保管员话音一落，1号牵引车驶出洞口，2号牵引车开始装车。牵引车直接停靠在车皮旁，守候在那里的叉车叉起弹药装进了车皮。令人称叹的是，不大的车皮却有两台叉车分别从车厢两头同时作业，叉货、起架、移动、码垛，两台叉车配合默契，所有动作一气呵成。装载结束，一直在现场督战的仓库周主任抬手看了看表――23时56分。他高兴地告诉笔者，弹药装载速度和准确率都达到了实战的要求。（刘辉）
〖-ZW/正文〗
