〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部通知要求各地各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好新年春节期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日电民政部、总政治部今天发出通知，要求各地各部队积极做好2008年新年春节期间的拥军优属、拥政爱民工作。
    通知说，2008年新年春节即将来临。各地各部队要认真学习贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼维护国家安全利益和发展利益，扎实做好节日期间的双拥工作。
    通知强调，各地各部队要把组织军民深入学习贯彻党的十七大精神，作为节日期间双拥工作的重要任务来抓。大力宣传党的十七大的重大意义和历史贡献，宣传党的十七大报告的基本思想、基本观点和基本要求，宣传党领导我国军民进行改革开放和现代化建设的辉煌成就。以即将召开的全国双拥模范城（县）命名暨双拥模范单位和个人表彰大会为动力，广泛开展双拥宣传教育和军民共建活动。
    通知要求，各级党委、政府和有关部门要把支持军队建设、推进军事斗争准备作为义不容辞的责任。要针对部队战备执勤、新兵集训和冬季训练演习中遇到的实际困难，认真研究解决的具体方案，明确抓好落实的措施办法。广泛开展科技拥军、智力拥军活动，充分运用社会科技、教育、信息等资源，协助培训技术骨干、革新装备器材、开展科研攻关，促进部队信息化建设。
    通知要求，各部队要本着“地方所需、群众所盼、部队所能”的原则，集中使用义务劳动日，重点援建交通、通信、能源、生态等建设工程的急需项目，主动承担重大社会和自然灾害事故抢险救援等急难险重任务。支援一至两项农业科技创新，为建设社会主义新农村作贡献。组织参加社会救助、帮困助残、捐资助学等社会公益事业建设。组织官兵参加“迎奥运、讲文明、树新风”活动，做好支援北京奥运各项筹办工作。加强军警民联防联治，军地共同维护节日期间的社会和谐稳定。
    通知要求，各地各部队要召开一次军地联席会议，认真分析本地区双拥法规政策落实情况。各地要对转业退伍军人安置、随军家属就业、军队残疾退役人员和离退休干部移交地方安置，特别是今年“八一”前出台的针对重点优抚对象和部分军队退役人员的政策落实情况，进行全面检查，发现问题及时解决。广泛动员社会力量，深入开展“关爱功臣活动”，为重点优抚对象排忧解难。对生活确有困难的军队退役人员，要给予关心和照顾。
    通知还要求，各地各部队要本着俭朴节约、讲求实效的原则，就地就近开展走访慰问活动，进一步密切军民鱼水情谊。
〖-ZW/正文〗
