〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“绿色使者”元正东〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为世界增添更多绿色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火炬手候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色使者”元正东――
    为世界增添更多绿色
    44岁的云南纳西族工程师元正东肤色黝黑，身板结实，这得益于他长期在云南迪庆的崇山峻岭中往来奔走。明年6月，被誉为云南“绿色使者”的元正东将手执奥运火炬，奔跑在香格里拉的大地上。他表示，衷心祝愿北京奥运会圆满成功，更希望奥运之火能给全国、全世界增添更多的绿色。
    元正东来自云南省丽江市玉龙纳西族自治县，这个农民的儿子1985年以优异成绩从西南林学院林业系毕业，自愿放弃重返丽江甚至留在昆明工作的良机，义无反顾前往条件艰苦的滇西北迪庆藏族自治州，在林业岗位上一干就是22年。“当时年轻啊！就向往更高的山，因为那里才有更高的挑战，”元正东憨厚地笑了。
    刚来到迪庆林业科学研究所，元正东就出手不凡，他与省林科院专家共同开展了多项课题研究，并在省里获得多项大奖。仅过了3年，谦逊、勤奋的元正东出任副所长，因业绩出色，1993年他被迪庆州授予“先进科技工作者”称号，次年被聘为林业工程师。这位副所长没干多久又“变卦”了，1995年他自愿辞职，“屈尊”来到香格里拉县（原中甸县）林业局主持造林技术工作。谈起当时的心态，他说：“我想尽情发挥技术专长，让香格里拉、迪庆满眼都是绿色！”
    从此他一发不可收：万亩苹果基地技术工作、香格里拉县以工代赈林业建设项目施工设计指导、长江中上游防护林体系建设、中国―新西兰合作香格里拉农村综合发展前期工作、高寒山区植树造林试验示范项目总体设计……他参与了大大小小数十个造林项目，得到专家们的一致首肯，更使香格里拉成功跻身福特基金会资助的正式项目点。
    如今，“绿色使者”元正东为能幸运成为北京奥运会火炬手候选人而自豪，同时也感受到了更大的压力。他说：“我感到肩上的担子更重了。衷心希望北京奥运会圆满成功，更希望我高高举起的奥运火炬能给香格里拉、云南、全国甚至全世界增添更多的绿色。”
    （据新华社昆明12月25日电）
    新华社记者 陈鹏
〖-ZW/正文〗
