〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李杰：从“武状元”到复合型指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李杰：从“武状元”到复合型指挥员
    【主人公小传】
    黑脸庞、宽肩膀，一米八的大个子，一双炯炯有神的大眼睛，举手投足间透着“练家子”风度――他，就是北京军区某炮兵团团长李杰。
    练散打出身的李杰曾是师里有名的“武状元”。可是，一次演习却让“武状元”感到抬不起头来了。那次，在北京军区组织的对抗演习中，他们的电台遭遇强烈电磁干扰，指挥网陷入瘫痪。结果，分队演习失利。
    这件事，让李杰感受到了强烈的“本领恐慌”。从此，他拿出当年比武夺冠的劲头，咬住信息化知识不放松，一鼓作气考取了太原理工大学的研究生。几年下来，李杰的个人综合素质实现了飞跃。
    正当李杰甩开膀子带领部队向信息化转变的战场上挺进的时候，团里发生一起安全事故。艰难时刻，李杰在学习科学发展观笔记上这样写道：“强调安全，但决不能因为求安全就在军事训练上畏首畏尾。没有作为，不是发展，更谈不上科学发展！”
    李杰依靠党委和官兵的支持，发起了新一轮冲锋――今年5月初，炮团展开老装备信息化改造攻坚战。李杰白天忙着听课、处理公务，晚上带领大家挑灯进行科研。8月初，集炮兵侦察校射雷达、激光观测仪、热成像仪、机动侦察车、气象观测车等于一体的某型炮兵智能侦察系统，多级组网、纵横一体的通信网络体系先后改造成功并投入使用，实现指挥控制能力的跨越。
    9月底，炮团将部队拉到塞外某复杂地域进行信息化综合演练。有人说：团里今年“流年不利”，演练就不要太逼真了。李杰却不信邪。他提出：演练要贴近实战，也要确保安全。为了将课目设难、设险、设全，同时又对官兵安全负责，在演练的日日夜夜里，他没睡过一个安稳觉。一天下午，李杰和参谋长王建伟对一个夜间紧急拉动的课目在地图上推演完毕。凌晨4点，一阵紧急拉动的哨音便将熟睡中的官兵惊醒。不设预案不事先通知，转战塞外高原演练走打吃住藏，全员出动，动用装备多，容易出事，王建伟正想抱怨这样做太鲁莽时，却发现一路上，哪里的危险隐患多，李杰就会及时出现在哪里！原来，李杰已经在演练地域多次进行了实地勘察。
    初冬时节，塞外高原，北京军区组织实弹射击考核。“轰轰轰！”突然，一个隐蔽的阵地内众炮齐发，对目标阵地实现了首发命中、首群覆盖。李杰笑着露出了洁白的牙齿。（王涛）
〖-ZW/正文〗
