〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德宏军分区为构建和谐边疆做贡献罗富强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗富强/陈中生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德宏军分区为构建和谐边疆做贡献
    本报讯 罗富强、陈中生报道：近年来，云南省德宏军分区党委深入贯彻落实科学发展观，把强边、固边、稳边、兴边作为己任，主动作为。军分区一方面组织边防部队加强边境执勤巡逻，捍卫国土安全，打击毒品走私，使贩毒分子望而却步；另一方面，积极组织广大民兵参与地方经济建设，在禁毒和防治艾滋病中发挥了生力军作用，赢得了当地党委政府和群众的高度赞扬。
    德宏军分区在上级的支持和地方政府配合下，实现了边防监控、指挥控制、军民联动的信息化，有效提高了边防监控和处置突发事件的效率。
    军分区还把“禁毒防艾”工作作为稳定边疆、建设和谐边疆的重要内容来抓，采取一线堵、二线查的办法，开展禁毒和防治艾滋病工作。他们组织边防部队加大巡逻执勤力度，对重点地区重点地段的毒品犯罪活动进行重点打击，近三年来，边防部队官兵查缉毒品案件12起，抓获贩毒嫌疑人17名，缴获毒品海洛因2万多克，有效遏制了毒品多头入境的趋势。德宏州目前已成立民兵“禁毒防艾”联防队600多个，仅今年联防队就在巡逻执勤中捣毁贩毒窝点22个，吸毒窝点46个，抓获涉毒人员273名，收缴海洛因等毒品34.7千克。
〖-ZW/正文〗
