〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所官兵的电影梦和一段爱情佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小欧/张志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于锡林郭勒大草原和大兴安岭原始森林接合部的宝格达山哨所，是内蒙古八千里边防线上海拔最高的哨所。这里驻守着8名哨所官兵，他们有一个共同的梦想：把他们的真实生活拍成电影。
    说起这个梦，还有一段爱情佳话。
    哨所排长朱炎多才多艺，带着7个兵在宝格达山哨所守卫了几年。一次，朱排长回家探亲，随身带着一本《大众电影》在火车上翻看，引起了坐在对面的一位姑娘的注意，于是他们便攀谈起来。姑娘名叫王颖，是北京电影学院导演系的大二学生。朱排长告诉她：“我非常喜欢电影，我们哨所的战士也非常喜欢电影，可惜有的战士两年的服役期都不曾离开过小哨所，一般只能在中央电视台《电影频道》看电影。尽管如此，哨所还成立了影评小组，每看过一部电影都要展开评论，常常为一个观点争得面红耳赤……”
    王颖被朱炎的讲述深深打动了，于是她问：“那你们对电影有什么期待吗？”
    “我们盼望有人能来拍摄一下我们哨所的生活，那里有讲不完的美丽故事，还有绝好的外景地――大兴安岭原始森林和冬天的林海雪原的无限风光。”朱排长答道。
    车行一路，他们一路谈的全是电影和哨所，下车时互相留了通信地址，并约定等王颖毕业成为导演后，朱排长把剧本编好，由王颖来拍摄。
    哨所官兵得知这个消息后，高兴极了，督促朱排长和王颖勤联系。战士们还找来薄如纸张的桦树皮让朱排长给王颖写信。王颖收到这封特殊的信后十分激动，回信说：“我闻到了桦树皮上淡淡的清香，也仿佛看到了白桦林中的哨兵。”朱排长和王颖这样一来二去，慢慢成了无话不谈的朋友。
    按照约定，朱排长写出了剧本初稿，名字暂定为《与狍子同饮一泉水的哨兵们》。剧本的梗概是：一天，战士们在哨所旁发现了几只狍子，由于好奇一路跟踪到密林深处的山沟里，并且通过狍子发现了一眼山泉。泉水很甜，此前他们喝的都是苦水。小狍子每天在太阳落山前都要来这里饮水。后来，他们又发现在狍子饮水的山路上，有一只野狼常常潜伏在半道上袭击小狍子。为了保护小狍子，官兵们每天定时来驱赶野狼。到了冬季，厚厚的积雪覆盖了大地，战士们便在山泉边放些马饲料让狍子吃。狍子也好像通人性似的，经常跑到哨所前追逐跳跃，撒欢嬉戏；战士们巡逻时，它们便远远地跟在后面……
    王颖看完初稿回信说：故事很感人，表示等读完研究生做了导演后一定来拍这部电影。去年，朱炎也考上了研究生，和王颖在同一座城市学习，两人在不断交往中成了恋人。转眼几年过去了，哨所的官兵也换了两茬，但每一茬官兵都延续着相同的电影梦，经常用桦树皮写信给朱排长和王颖，并把他俩的合影挂在宿舍，取名为《桦树皮上的爱情》。（郭小欧 张志强）
〖-ZW/正文〗
