〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关有序运行基层忙而不乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某旅依法抓落实减少基层忙乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/孟涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者黄超、通讯员孟涛报道：岁末年终，本是一年中最忙的日子，可在济南军区某炮兵旅却是一幅忙而不乱的景象：按照年初依据法规制度制定的工作“流程图”，全年6个大项的近200项工作全部落实到位：士官选取、战士入党等敏感问题，全部在网上公开进行，使来自各方面的干扰大大减少。这个旅贯彻落实十七大精神，坚持依法治军，加强科学管理，基本形成了工作有序、基层有权、工作有效的良好局面。
    为了解决好机关政出多门、越俎代庖、工作“撞车”等现象，该旅领导年初分赴基层蹲点，专题研究部队依法开展工作的基本情况，梳理归纳了10个方面需要解决的问题，在此基础上形成了工作“流程图”，机关、基层每月工作早知道，天天干啥有计划，使各项工作步入了法制化轨道。
    全盘工作随“图”走，热点问题“网”上行。前不久，有人打电话给该旅，要求给某战士入党评议开开“绿灯”。旅领导坦然回绝说，所有考核评分全部按网上流程进行，根本没有“关照”的机会。
    这个旅改变以往突击式、运动式的工作方法，取消了“安全竞赛”等活动，把精力全部用在按照法规制度抓落实上，有效避免了机关乱忙、基层忙乱等现象。
〖-ZW/正文〗
