〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心调剂伙食适量服用药物加强心理调适〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昌都军分区帮助新战士顺利度过高原适应期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭先堂/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨12月24日电彭先堂、特约通讯员喻志林报道：今天下午，在西藏昌都军分区某部新兵连组织的新兵入营后第一场拔河比赛场上，新战士个个生龙活虎，精神抖擞。看着这些进藏才5天的新战士已完全没有高原反应症状，军分区政委郑建琦高兴地说：由于军分区采取了一系列扎实有效的预防措施，数百名新兵已顺利度过了高原缺氧适应期，无一人因高原反应躺倒或患高原疾病住院。
    该军分区驻地平均海拔3800多米，高寒缺氧。新兵入营前，军分区对新兵宿舍的取暖设施进行全面检修，配发了一批抗高原缺氧药品和器材。笔者走进暖意融融的新兵宿舍发现，每个班的储藏柜里都摆放着“高原安”胶囊、“丹参滴丸”等药品，每个宿舍还放着一个氧气瓶和一台加湿器。
    为使新战士尽快适应高原环境，军分区上下在饮食上动了不少脑筋，让新战士既吃出营养又吃出健康。他们准备了“高原抗缺氧营养套餐”，将西藏灵芝、党参等具有抗缺氧功效的天然药材当“佐料”，与各种维生素含量高的蔬菜做成“六菜一汤”，外加一杯连队自制的红景天饮料。
    针对一些新战士产生的高原恐惧心理，军分区派出医务人员每天早晚到新兵班巡诊，对高原病患者及时进行治疗；给每个新兵连配备两名心理咨询师，给大家讲解初上高原的防护知识，使新兵逐步消除对缺氧的恐惧心理。新战士王勇涛的衣袋里装着一本《初上高原20项注意事项》小册子，上面写着“初上高原多喝水，上下楼速度要慢，避免剧烈运动”等小知识。
    军分区还在带兵干部骨干中广泛开展“文明带兵，以情带兵”活动，使新战士感到“雪域边关缺氧不缺关爱”。新战士张红文进高原的当天便出现严重的高原反应，班长周磊一边给他输氧一边让他服用“高原安”，使张红文的高原反应症状很快消失了。他在写给母亲的信中说：“从我所查的有关资料看，初上高原有缺氧反应的人一般要持续一周以上，而我们这次很快就度过了缺氧适应期，一方面得益于高原部队物质条件的改善，一方面得益于部队的人文关怀。我对未来高原军营生活充满信心……”
〖-ZW/正文〗
