〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家点评中印联合反恐训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月25日阴转晴
    中印陆军首次联合反恐训练今天结束，双方观摩团团长都用“圆满”二字做了评价。记者7天来的采访，看到的听到的多数是细节，如何从全局来理解这“圆满”二字？为此，记者专门采访了全程参与筹划设计此次联合反恐训练的中方军事组成员田义祥大校。他给记者总结了中印陆军联合反恐训练的四大特点――
    反恐主题鲜明。中印两军为此次联合反恐训练举行的两轮磋商，都进行得很顺利，比预想的情况要好。之所以很顺利，就是因为联合反恐这一主题定位很准确、很鲜明，适应了当前的国际与地区反恐形势，也符合中印双方反恐的实际。中印两国都面临着来自国内外的恐怖主义威胁，双方从战略层面上需要加强反恐合作。这一共同的需求，使双方很快确定了联合反恐的主题。大前提一统一，其余的事情就好办了，有关联合反恐训练的一系列细节问题双方很快就达成了一致的看法。
    演练内容全面。虽然此次联合反恐训练时间不长、规模不大，其内容却很丰富。在今天的综合演练中，组织战斗阶段演练了定下决心，演练了组织协同动作，实施战斗过程中又演练了破袭、攻击、围歼、追击、解救人质。7天时间里，从最基本的单兵动作、武器装备使用，到指挥、协同、通信、保障，中印两军将涉及反恐主题的所有课目都练到了，达到了共同提高反恐作战能力的目的。
    训练方式新颖。以往的一些联合演习或训练，参训部队在指挥所一级是联合的，到了基层连队却是分开的，还是各指挥各的部队。而这次中印陆军联合反恐训练，从进驻营地开始就打乱了双方的编成，你中有我，我中有你。一些人会问，这有什么难的？事实上，难度大了。中方连长要指挥印方排长，就要了解印方的编制、装备及作战特点，下命令都得用两种语言下。印方连长也一样。以零距离接触为特征的混编混训，达到了最大程度的融合，也巩固了联合行动的基础，有利于促进两军的协调与配合。
    实战背景突出。此次联合反恐训练的课目设置，都是中印双方军事专家在研究了近年来国际恐怖活动样式的基础上确定的，完全是从实战角度出发的。除了实弹、实装、实爆之外，双方还特别强调将实兵演练作为一次检验，不搞预演，不进行摆练。联合训练指导组直到昨天才把设想的敌情通报给参训部队，具体怎么办，决心怎么下，协同怎么组织，都是双方指挥官勘察地形后经过思想碰撞得出的，并没有按“脚本”照搬照套。
    田义祥表示，这是我军继与泰国军队进行联合训练后，第二次与外军进行联合训练。在零距离接触中，中印两军取长补短，互相促进，都从对方身上学到了许多有益的经验。作为军事交流的一种新模式，联合训练为我军今后与外军开展更高层次、更大规模的合作奠定了坚实的基础。
    （本报昆明12月25日电）
    本报记者 李东航 姜兴华
〖-ZW/正文〗
