〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席致电祝贺卡里莫夫再次当选乌兹别克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月25日电 国家主席胡锦涛25日致电卡里莫夫，就他再次当选乌兹别克斯坦共和国总统，向他表示诚挚的祝贺和良好的祝愿。
    贺电说，中乌是友好近邻，两国人民有着深厚的传统友谊。建交15年来，在双方共同努力下，两国已建立起相互尊重、彼此信任、平等互利的友好合作伙伴关系。我们高兴地看到，近年来，乌兹别克斯坦政局保持稳定，经济持续发展，人民生活显著改善，国际影响不断扩大。我相信，在你的领导下，乌兹别克斯坦人民在建设自己国家的事业中一定会取得更大成就。中国一贯尊重乌兹别克斯坦人民自主选择的发展道路，支持乌方为维护国家独立、主权和安全，促进经济发展所做的努力。我愿与你一道，不断增进双方的友谊和互信，深化各领域务实合作，推动中乌友好合作伙伴关系迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
