〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平地机操作手薄海涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警交通七支队，只要提起二级士官薄海涛的名字，人们都会伸出大拇指。入伍8年来，薄海涛先后参加过大白、牙海、东苏3条高等级公路的修建，参与完成了上千里路基平整任务，两次荣立三等功，连续5年被评为优秀士兵。
    薄海涛当兵第一年就当了一名平地机操作手。他钻理论，练技巧，不到半年时间就掌握了平地机的操作驾驶技术。炎热的夏天，操作室里热得像蒸笼，严冬季节操作室又冷得像个冰窖。但是，不管多苦多累，薄海涛总是笑颜以对。平地机时不时地出故障，曾经是让这个身高1.85米的大汉最“头痛”的事。往往一点小故障，地方修理工来鼓捣两下，就要上千元的修理费。薄海涛暗下决心，学习修理技术。经过不懈努力，他终于掌握了维修技术，许多故障他都能自己排除，现在他每年能为中队节约维修费上万元。
    函授学员 孙向东
〖-ZW/正文〗
