〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国提前实现中等职业学校招生800万人目标等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/欧阳小华/张涛/祁军/张国刚/张觉先/廖武林/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国提前实现中等职业学校招生800万人目标
    教育部职业教育与成人教育司副司长王继平25日表示，今年全国中等职业学校招生规模在2006年的基础上又扩大招生50万人，总量突破800万人，提前实现了我国提出的到2010年中等职业教育招生规模达到800万人的目标。
    首张组织机构“网络身份证”在广东发放
    我国首张专门破解组织机构网上识别难题的“网络身份证”――电子证书，25日在此间通过国家组织机构代码管理中心和广东省技术监督局的验收并首次发放。
    孟祥斌事迹报告会在生前所在部队举行
    12月25日，由中共浙江省委宣传部、中共金华市委、96151部队政治部联合组织的孟祥斌同志先进事迹报告团，在孟祥斌生前所在部队礼堂举行了首场报告。军地有关领导和孟祥斌生前所在部队的1500余名官兵聆听了报告会。
    广大官兵纷纷表示，要积极响应号召，深入开展向孟祥斌同志学习活动，不断强化责任使命意识，扎实做好各项工作。（徐叶青、欧阳小华）
    武警交通部队建成“奥运绿色通道”
    12月22日，由武警交通部队承建的“奥运绿色通道”山东济南至莱芜高速公路，正式建成通车。
    这条公路承担着连接2008年奥运会北京主会场和青岛分会场的重要作用，全线按照双向六车道建设标准，使济南到青岛的行车时间缩短到2.5小时。（张涛、祁军）
    张家界市大力营造国防教育氛围
    近年来，湖南省张家界市把加强国防教育作为构建和谐社会的一项重要内容。该市建立健全了领导干部国防教育责任机制，把国防教育作为党政主要领导述职、干部政绩考察的内容。同时，他们还充分利用重大节日开展形式多样的国防知识讲座，营造出了浓厚的国防教育氛围。（张国刚、张觉先）
    南京军区某部深入社区宣传法规
    近年来，南京军区某部针对驻地人口密集的实际，专门组织多个法律宣讲小组，深入驻地11个社区，利用展板、宣传车、宣传单，大力宣传《国防法》、《中华人民共和国军事设施保护法》等法律法规，在驻地群众中营造起关心支持国防建设的良好氛围。（廖武林、颜鹏飞）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
