〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方高度重视日本首相福田康夫访华等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方高度重视日本首相福田康夫访华
    朝鲜核设施去功能化大部分工作将在年底前完成
    据新华社北京12月25日电 （记者林立平、荣燕）外交部发言人秦刚25日在答记者问时表示，中方高度重视日本首相福田康夫访华，愿与日方共同努力，推动两国关系取得新的发展。
    秦刚在例行记者会上说，福田首相此次访华是继日本前首相安倍晋三的“破冰之旅”和中国国务院总理温家宝的“融冰之旅”后，中日双方进一步改善和发展中日关系的又一个重要举措，对推动中日关系健康稳定向前发展具有重要意义。届时，两国领导人将就中日关系以及共同关心的国际和地区问题，广泛而深入地交换意见。
    关于台湾问题，秦刚表示，台湾问题涉及到中国的核心利益，我们重视日方多次表明要坚持一个中国政策、不支持“台独”、不支持台湾当局搞“入联公投”，希望日方从维护地区和平稳定和中日关系的大局出发，谨慎、慎重处理涉台问题。
    关于中日东海问题，秦刚强调，双方在东海问题上存在着分歧，在磋商过程中存在一些困难。中方一贯以积极、务实的态度来对待东海问题磋商，愿继续本着搁置争议、共同开发的原则，根据两国领导人达成的五点共识，与日方坚持平等协商，努力寻找双方都能够接受的解决方案。同时，希望日方同中方相向而行、共同努力，争取使东海问题尽早得到妥善解决。
    据新华社北京12月25日电 （记者孙侠、林立平）外交部发言人秦刚25日在外交部例行记者会上表示，在有关各方共同努力下，朝核问题六方会谈不断取得积极进展。朝鲜宁边核设施关停后，去功能化工作也已启动，大部分工作将在年底前完成。
〖-ZW/正文〗
