〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅书画家王虎生历时3年精心创作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“巨幅书画印谱长卷”献礼奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巨幅书画印谱长卷”献礼奥运
    军旅书画家、书画艺术评论家王虎生，历经3年创作的“巨幅书画艺术北京奥运中国红印谱长卷”近日完成。这是一幅传承中国传统文化和负载人文奥运寓意的时代力作，具有强烈的亲和力、感染力和表现力。
    这一巨幅作品长20.08米、高0.66米，由2008枚5厘米见方印章图形组成。作品用图景和文字生动地刻画了“2008年中国北京百花齐放迎庆29届奥运会”，“56个民族发扬奥林匹克精神，挥舞五环旗帜，在同一片蓝天下，圆同一个梦想”和“风调雨顺”办奥运的景象。作品以蕴涵丰富的中华吉祥图腾“乾坤”代表奥运绽放蓓蕾的男女运动员雄健柔美的英姿；用“人人一个属相，天下十二个生肖”之意代表人人对奥运的期盼。图组阵势具有“天圆地方”、“天人合一”、“中西合璧”的意境效果，着力营造和突出了吉祥如意与和谐欢快的“中国红”色调。
    在这幅巨作里，作者独具匠心，精巧设计，突出了两个方面内容：一是以奥运的起源发展为题材，主要用书画艺术把主权国家的国徽标志，奥运会会员国和地区的会旗标志，奥林匹克宗旨、奥林匹克精神、历届奥运会举办国和地区标志，国际单项体育运动组织标志，29届北京奥运会项目图标进行了不同风格书写、绘画、篆刻，通过各具特点的图印形成整体图谱。二是以中华吉祥图腾的个性化与组合图为题材，把吉祥人物、花卉、飞禽、走兽、器物和文字的形与意，用借喻、比拟、双关、象征及谐音等表现手法进行巧妙构思，制作成印谱，集吉祥语句、民间谚语、神话传说、生活故事于一卷，构成了美丽和谐的天人、古今、中西合璧的民族性诗情画意景象。
    长卷中的印章图谱，幅幅精致，枚枚异彩，总体风格端庄典雅，雄浑质朴。有关专家认为：这幅凝聚了书画家3年心血的“印谱长卷”，把一个具有重要历史意义的盛会定格为永恒，彰显了文明古国的风土人情和盛世中华的精神风貌，具有很高的文化艺术价值；同时也显示了书画家多年的艺术追求、积淀历练，以及创作重要历史题材作品的深厚功力，是北京奥运会重大题材艺术创作的新突破。
    本报记者 张锋
    （图为印谱长卷局部）
〖-ZW/正文〗
