〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯有实践出真知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大以科学发展观为指导促进科研创新纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大师生联系实际学习贯彻十七大报告，从学校科学发展的几个典型事例中，真切感受到科学发展观的巨大威力，进一步增强了贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。
    “‘统筹兼顾’这4个字，对于像‘银河’巨型机这样大型复杂系统研制太重要了。”在该校计算机学院“银河”巨型机房，副总设计师胡庆丰教授向记者介绍说，研制高性能计算机是一个复杂的系统工程，需要考虑的技术问题很多。过去，峰值性能（即运算速度）一直是评判高性能计算机水平的重要指标，但应用中又普遍存在峰值性能与实际运算能力不成正比的矛盾。如何解决这个问题呢？他们运用的就是统筹兼顾的方法。
    在“银河”系列巨型机研制中，专家们将统筹兼顾的方法运用到总体设计和技术攻关中，实现了峰值性能与实用效能有机统一，不仅大大降低了大系统设计的技术风险，而且实现了整体技术水平大幅跃升。
    该校光电科学与工程学院一项曾经面临人手不够、设备不足等难题的重点攻关课题，近日获得重大突破。
    该院政委刘学民谈到这一喜人成绩时一语中的：只有创新发展理念，转变发展方式，才能实现重大科研项目研制又好又快发展。这个学院共承担各类重点科研项目80多个。这次取得重大突破的重点科研项目，涉及光电、机械、自动控制等多个学科领域，一般需要投入上百人，而学院能调集的力量只有20多人。
    人少任务重、科研试验设备不足怎么办？该院坚持走强强联合的科研大协作之路，联合全国11个科研院所中的6名院士、80多名专家和600多名工程技术人员协作攻关，使这一项目成了名副其实的“国家队”。
    该院以这一典型事例为生动教材，着力转变不符合科学发展观的思想观念，对教学科研等工作进行新的思考和谋划，全面建设呈现出新的喜人局面。
    该校理学院物理系主任袁建民说，党的十七大报告明确提出：支持基础研究、前沿技术研究、社会公益性技术研究。他认为物理学这一传统基础学科建设必将有更大的发展。
    该校物理学科建设始于上世纪50年代，曾为我国“两弹一星”事业培养了大批优秀人才。近年来，该校的物理学科建设硕果满枝：获得全军惟一的物理学一级学科博士学位授予权，获国家和军队优秀教学成果二等奖，承担国家自然科学基金、“863”课题等科研项目数十项。成功的奥秘在哪里？袁博士告诉记者，是坚持全面协调可持续发展的学科建设思路，促进了教学与科研的良性循环。
    本报记者 王握文
〖-ZW/正文〗
