〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清华大学学生贾娜携笔从戎，在海军某训练基地接受训练？10天过去了，她有何感受？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“清华女兵”眼里的新兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代宗烽/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清华大学新闻与传播学院大三学生贾娜携笔从戎，成为新中国成立以来从清华大学入伍的首位女兵。12月23日，贾娜入伍后的第10天，记者在海军东海舰队某训练基地见到她时，这个昔日充满时尚气息的女大学生，一头短发、一身军装，多了几分飒爽英姿。
    在贾娜的眼里，新兵连啥样？面对记者提问，贾娜接连说了几个“没想到”：没想到新兵连的伙食这么好，没想到部队风气这么正，没想到带兵干部素质这么高，没想到连队大家庭这么温暖……
    贾娜说，在大学时，自己吃饭很随意且不规律，年纪轻轻就落下了胃病。新兵连伙食调剂得很好，顿顿四菜一汤，荤素搭配合理。考虑到女兵喜欢吃甜食，炊事班做馒头时还特意加了些奶粉，蒸出来的馒头既香甜又营养，贾娜和女兵们都爱吃。
    贾娜入伍前曾担心自己是农家孩子，在连队会受歧视。没想到一入营，队长、教导员，还有班长就找自己谈心拉家常，嘘寒问暖。女兵们更是相处得像亲姐妹。贾娜看到，有几个一路跟到连队的女兵家长，当天就放心地离队回家了。她还听说有的女兵家长给连队干部送土特产，也都被退了回去。
    以前贾娜对军人缺乏了解，到了部队才发现，如今的军人素质不一般。贾娜说，队长方金星是军校毕业的大学生，军姿十分标准，一举一动都会牵动女兵的目光；女兵班长是从全舰队挑选的优秀士兵。贾娜的班长任田齐宇是个北京兵，一级士官，能用英语和她对话。
    短短10天，新兵连许多事都给贾娜留下深刻印象。有一天夜里，贾娜胃病发作，女军医邓殊林在床头守了大半夜，区队长严佳连夜外出买来热水袋给她暖胃。她说在部队，自己感觉“有一种家的温暖”。
    贾娜也有许多不适应的地方。比如叠被子，在大学里自由惯了的她，要把被子叠成方方正正实属不易。但生性要强的她，一有时间就练习叠被子，昨天终于第一次被评为内务标兵，受到连队表扬。“许多事情我还不懂不会，但我会全力以赴把它做好，不给军旅生涯留遗憾。”
    临别前，贾娜向记者透露，连队决定让她和另外8名大学生女兵担任十七大精神宣讲小教员。贾娜说：“上大学时总觉得有些知识一辈子都用不上，现在感觉书到用时方恨少，我会在军营这所大学里积累新知识，收获新成果！”
    （本报上海12月24日电）
    代宗烽 本报特约记者 徐锋
〖-ZW/正文〗
