〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嵩/杨柳/林瑞明/董良锋/陈永浦/范培真/吴同波/柯文才/杨成杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★为选准配强新训骨干，12月3日上午，那曲军分区组织作训、军务、宣保等部门相关人员，对今冬参加新训的30多名骨干的综合能力素质进行了全面系统考核，100%达到优秀。据了解，该军分区在今年新训骨干选拔配备中，干部100%达到本科学历，士官班长全部具有中专以上学历，这些骨干60%被军、师级评为标兵。
    （函授学员 黄嵩、杨柳）
    ★12月6日，空降兵某部三级士官张贺军复员结算时，主动将银行多给的2700元人民币退还。3天前，机关司务长邢长珂发现工商银行工作人员在他的账户中多存入18万元人民币，立即找到工作人员说明了情况，并全部退还。他们良好的思想道德情操和法律法规意识受到了广大官兵和银行工作人员的称赞。这是该部开展“走进军营做‘四有’军人，走向社会做守法公民”活动取得的可喜成果。
    （林瑞明、函授学员 董良锋）
    ★南空某场站着眼未来信息化作战要求，坚持以作战需求为牵引，注重突出实战背景，把战场环境设“真”，把对抗态势设“险”，使官兵牢固树立“练为战”的思想，催生了一批新战法，通信导航能力恢复、野营饮食保障、紧急供电、弹药快速供应等一批应急保障模式经受住了复杂战场环境的检验。场站先后完成了多机种和远程机动伴随等重大飞行保障和演练任务。
    （陈永浦、函授学员 范培真）
    ★11月1日，笔者在第二炮兵某修配厂的营区内看见道路两旁的树木都挂着“身份证”。上面标有此树的树名、编号、科属及其所在的位置。该厂还为营区内树龄超过30年的树木建立了“健康档案”，使“大龄”树得到了有效的保护。该厂营区绿化面积达到80%以上，多次被上级和驻地政府评为“绿化先进单位”、“园林式单位”。
    （函授学员 吴同波）
    ★“军队是培养人的大学校，连队就要成为培养人的小学校”，这一认识已深深植根于南京军区舟桥某旅特务连党支部“一班人”心中。该连历届党支部“一班人”都以文化为先导，着力把官兵培养成高素质的新一代军人。浓郁的军营文化氛围和良好的成才环境，推动了连队的全面建设，连队连续3年被省军区表彰为“基层建设标兵连队”，年年被评为“先进党支部”，涌现出67名训练尖子，有23名战士考入军校或直接提干。
    （函授学员 柯文才）
    ★11月13日上午，驻藏某司机训练大队执行驾驶员复训任务的24辆车48人安全返回。7年来，该大队利用当地特有的地理环境，进行驾驶员心理适应训练，磨砺在复杂环境下的应急处变能力。截至目前，该大队已安全行驶3800余万公里，出色地完成了9400名驾驶员的培训任务。
    （函授学员 杨成杰）
〖-ZW/正文〗
