〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我成了有“海外关系”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我成了有“海外关系”的人
    妻子出国工作已5年了。5年间，妻子在印度、印度尼西亚等3个国家工作过。常有战友对我说，你可是有“海外关系”的人啊！
    说实话，妻子本没想出国工作。6年前，她所在的单位不景气，不得已辞职到一家大型民营企业应聘做财务工作。公司在印尼开设了分公司，由于她外语较好，就被派往分公司。妻子成了“空中飞人”，我成了“留守家属”，一家人聚少离多，好在通讯发达，电话、网络常沟通，也不觉得距离有多远。有一点让妻子感触颇深，最初回国时还买点衣服、工艺品捎给亲朋好友，后来几乎啥都不带了。她说，到国外超市里一看，好多商品都是中国制造。
    这些年随着对外开放的不断深入，更多的中国企业勇敢地走出了国门，融入到世界经济一体化之中。
    就拿妻子所在的公司来说吧，虽然成立时间不长，但发展迅速，短短5年间就在海外100多个国家开设了分公司，仅在海外工作的员工就有600多名，每年的销售额达到20多亿美元，成为名副其实的跨国企业。
    国人走出去，老外走进来。在我工作的第二故乡天津，空客A320系列飞机总装线、摩托罗拉、三星电子等全球500强企业已有150余家入住，越来越多的老外来到这里工作。
    “新时期最鲜明的特点是改革开放。从农村到城市、从经济领域到其他各个领域，全面改革的进程势不可当地展开了；从沿海到沿江沿边，从东部到中西部，对外开放的大门毅然决然地打开了。”十七大报告用诗一样的语言，充满激情地描绘了改革开放给中国带来的巨大变化。
    近5年来，国家形成了全方位、多层次、宽领域的对外开放格局，在经济、政治、文化、安全等方面与国际上形成了广泛的联系。全国进出口总额由2002年的6207亿美元增加到2006年的17606亿美元，年均增长29.8%，在世界的排名由第5位上升至第3位；特别是“走出去”战略迈出了坚实步伐，2006年对外承包工程完成营业额300亿美元，对外劳务合作完成营业额53.7亿美元。这些数字使我深刻感受到，没有改革开放这一伟大壮举，国家的经济建设就不会有这么强大的动力，也不可能取得如此举世瞩目的辉煌成就，妻子不可能走出国门，我也不可能有“海外关系”了。
    我骄傲，我成了有“海外关系”的人。（吴铁）
    （作者：天津警备区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
