〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练难题成为科研选题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某工程科研所九成项目直接服务演兵场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张全连/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月25日电张全连、特约通讯员胡春雷报道：临近年终，南京军区某工程科研所又有7项成果投入演兵场，成为部队开展信息化条件下军事训练的“助推器”。该所始终把科研攻关的目光瞄向训练场，先后破解了一批信息化条件下作战训练难题，有57项成果在演兵场经受检验，受到部队广泛赞誉。
    该所面对未来信息化战争的新特点、新要求，积极整合现有资源，利用信息技术将多个课题、多项内容融为一体，先后攻克了工程设计、工程监理、工程装备科研保障中的60多个技术难关，研制开发出工程科研设计管理系统、信息化科研作业平台等，大大提高了工程科研设计的创新能力。
    该所坚持把部队训练的难题当作科研的选题，增强科研立项的针对性和准确性。他们定期组织科研人员深入部队调研，广泛听取部队的意见建议，通过大量数据对比分析，按照理论探路、试点论证、反复实践的方法步骤，先后完成了“某装备填弹装置”、“某装备测试仪”等项目。他们针对战时影响和制约工程机械装备抢修的重难点问题，研制开发出“某重型机械操纵控制装备故障诊断系统”，有效提高了工程保障分队“动中供、打中救、险中修”的快速反应能力。据了解，该所90%以上科研项目直接服务演兵场，数十名科研攻关人才受到总部和军区表彰。
〖-ZW/正文〗
