〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印陆军联合反恐训练圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明12月25日电记者李东航、姜兴华报道：在圆满完成实兵综合演练课目后，“携手―2007”中印陆军联合反恐训练今天落下帷幕。
    今天上午7时30分，中印参训部队以“山地联合反恐战斗”为课题，开始首先进行了联合指挥所室内演练，主要演练建立联合指挥所、共同定下战斗决心和指挥分队行动三个内容。随后，中印参训部队官兵混合编组，共同实施了反恐作战行动，主要演练了破袭恐怖分子营地、追歼围捕、营救人质等内容。10时35分，实兵演练圆满结束。
    在联合反恐训练结束仪式上，中方观摩团团长、副总参谋长马晓天和印方观摩团团长、印度陆军副参谋长苏希尔・古普塔共同检阅了中印参训部队，对联合训练的积极意义、两军官兵的出色表现给予充分肯定，并为表现优异的双方军官和士兵颁发了奖章。
    随后，中印双方联合召开了记者招待会，就联合反恐训练取得的成果、两军合作发展前景等问题回答了中印两国记者的提问。马晓天表示，这次联合反恐训练提升了中印两军联合反恐作战能力，增进了中印两军之间的了解与互信，进一步推动了两国面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系的全面发展。印度军方对中国军方在警卫执勤、饮食住宿、医疗服务等方面为印方参训部队提供的热情周到的服务，以及对此次联合反恐训练成功举行给予的有力支持表示了感谢。
    中国国防部新闻事务局官员对记者表示，中国军队正在以更加开放、更加透明、更加自信的形象面向世界。近年来，中国军队不断加大参与非传统安全领域国际合作力度，与外国军队举行了一系列联合反恐军事演习或训练，旨在增进与外军之间的了解与互信，加强与外军在反恐领域的交流，震慑恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”，维护地区和平与稳定。
    中印陆军联合反恐训练是12月19日开始的，共分三个阶段进行。第一阶段为武器装备展示和技战术训练交流，第二阶段围绕心理训练、障碍训练和单兵战术综合演练等课目进行共同训练，第三阶段组织以“山地联合反恐战斗”为课题的分队进行综合演练。
〖-ZW/正文〗
