〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁拳反恐显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击中印陆军联合反恐训练综合演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “近期，国际恐怖组织一小股武装分子秘密潜入中印边境地区，并建立了训练营地，企图对边境通商口岸发动恐怖袭击……”联合训练指导组中方组长张武育大校的反恐训练“敌情”通报，令联合指挥所内的气氛一下子凝重起来。
    “联合指挥部决心：中印联合反恐分队1个坦克加强排、1个突击炮排，在1个直升机中队的支援下，采取破袭、围歼等行动，全歼渗透之恐怖分子，粉碎其恐怖破坏企图！”铿锵有力的话语，拉开了中印陆军联合反恐训练综合演练的帷幕。
    由中印双方军官组成的联合指挥所迅速运转起来，根据联合指挥部通报的先期侦察情报和重武器配属安排，理解任务，分析敌情、地形。7时55分，联合指挥官耿绍波和副指挥官库马尔共同定下战斗决心。
    9时30分，中印陆军联合反恐训练参训部队混编A、B两连，分左右两翼抵达破袭出发阵地。先期进入战斗地域的侦察监视组发回报告。
    “按计划对恐怖分子营地实施火力突袭！”随着联合指挥官一声令下，2架武装直升机从观摩台所在高地后的待机地域拔地而起，先后从西北方向进入对恐怖分子营地实施火箭弹攻击。
    火力突袭的硝烟尚未散去，A连和B连的中印官兵又使用迫击炮、榴弹发射器对残存目标实施打击，随即以战斗队形发起冲击。突然，堑壕中冒出一些代表恐怖分子散兵的起倒靶，A连的中印官兵迅速瞄准射击，靶子纷纷倒下。
    恐怖分子退守A、B两高地，但很快遭到火力急袭，其向大山深处逃窜的垭口也被机降的中印官兵封堵，只好乘车向通商口岸方向逃窜。中印官兵立即分组搭乘车辆和直升机实施追歼。
    10时25分，情况又发生突变：数名恐怖分子占据口岸商贸大楼，挟持了4名人质！中印联合反恐分队迅速对敌封控，并组建联合突击分队，一旦谈判失败立即强行攻击、营救人质。
    “你们不准靠近大楼一步！”恐怖分子气焰嚣张：“限你们5分钟之内提供一架直升机，否则每5分钟就杀死一个人质！”谈判小组组长回答：“你们不要采取过激行为，我们可以进行谈判，但必须确保人质安全。”心理攻势的开展，为联合突击分队的行动争取到了时间。
    10时32分，垂直营救组搭乘直升机在大楼顶部悬停，董应谷等中印突击队员快速索降，纵身跃下破窗入室。地面突击队员敏捷地攀着避雷针接地线，从两侧冲上楼去。“砰！砰！砰！”随着一阵密集的枪声，楼内恐怖分子或被消灭或被俘获。侥幸逃出大楼的恐怖分子，随即被埋伏在外面的侯孝斌等队员制服。
    10时35分，联合指挥部收到报告：“摧毁恐怖分子营地，歼敌47名，俘敌3名，解救人质4名。中印联合反恐分队无一伤亡，现正组织撤离。”
    中印双方观摩团响起一片掌声。
    （本报昆明12月25日电）
    本报记者 姜兴华 李东航
    张雷
    12月25日，中印参训部队以“山地联合反恐战斗”为课题展开演练。图为在中方武装直升机的配合下，中印参训官兵迅速破袭恐怖分子营地。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
