〖ZQ/总期〗18247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化，为官兵撑起生命安全的“保护伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐洪俊/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化・综合文化・综合〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化，为官兵撑起生命安全的“保护伞”
    11月上旬，记者跟随连云港警备区部队参加演练归途中，听炮团政委齐洪俊不断推介他们团创建军营“安全文化”的情况，禁不住想探个究竟。耳听为虚，记者决定到团里看看。
    有专家说：“安全文化”，是“安全为重，生命至上”的一种价值观，这一概念的提出始于20世纪80年代。采访中，记者发现炮兵团对这一安全理念的寻求体现在时时处处。在团史馆，记者翻开炮兵团的团史，激荡心间的是一层层厚重的文化积淀。行走在营区，映入眼底的是一道道亮丽的“安全文化”景象。
    “安全文化”是一片官兵至上的深情。演练间隙，记者发现炮团的官兵人手一本《军营安全文化知识手册》，翻开一看都是一些与官兵工作、学习、训练、生活息息相关，保证人生旅途平安的安全知识。比如，一旦发生火灾怎样避险，一旦发生地震怎样保护自己，下雨天怎样防雷击，开展游泳训练怎样防止呛水和怎样在水中自救、互救等等。官兵们说：“这都是我们应知应会的常识。人生并非处处坦途，有时会遇险情，隐患就在身边。”把安全提升到文化的高度来认识，表现出一种理性和科学的认知精神。而在炮兵团的工作实践中，“安全文化”已成为一种自觉的行动：团领导自觉做到危险任务靠前组织，实弹射击靠前指挥，重大问题靠前处理，特殊情况靠前处置。他们还坚持安全常识教育、安全技能培训，心理素质磨练、心理问题疏导，从多方面来提高官兵的安全工作能力。
    走进炮团，处处能感受到浓郁的“安全文化”氛围。营区主干道两旁的灯箱和矗立的标示牌，有醒目的安全提示；漫步士兵文化广场，精巧的设计和随处可见的温馨提示令人舒心坦然；法律咨询室的温馨和警示教育室的震撼，形成了鲜明的对照。在营连，黑板报中的安全随想书写着战士们的心得；坐在班排电脑前轻点鼠标，首长信箱中的谆谆教诲近在眼前；宣传栏里，各类先进典型满载着成功的喜悦，就连官兵共乐的扑克牌上也印上了安全警句，休闲之时仍不忘传播安全信息。
    在文化活动中心，记者观看了今年他们编排的参加南京军区所属部队巡演的“安全在我心中”节目晚会现场录像。晚会以该炮团38年无行政责任事故、27年无刑事犯罪案件的经验做法为素材，10多个小节目反映的都是发生在这个团的一个个预防事故案件的鲜活事例，突出了“安全就是效益、安全就是战斗力”的“安全文化”理念。表演唱《安全无小事》，提醒官兵安全要从细微处抓落实，时时处处要留意；天津快板《安全问题》，警示大家网络安全不可忽视；快板《春夏秋冬话安全》，生动细致地告诉官兵一年四季如何把握特点规律，有效预防各类案件事故。
    “安全文化”是一股持续发展的动力。多年研究安全管理的一位军内专家感慨地说，短期安全靠运气，中期安全靠管理，长期安全靠文化。“每10000起不安全行为，孕育着3000起被忽视的隐患、300起可记录在案的隐患和1起安全事故。”在炮兵团，官兵人人牢记安全管理的这一“金字塔”原理，“珍爱生命，珍惜前途，珍视荣誉”，“与其事后痛哭流涕，不如事前遵章守纪”和人人想安全，处处抓安全，已成为炮团官兵的自觉行动和一种生活方式。
    齐洪俊 本报记者 邹维荣
    齐黄
    （图为该团“安全文化”长廊一角。齐黄摄）
〖-ZW/正文〗
