〖ZQ/总期〗8087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于盛海刘琏生岱天荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    产氧器
    沈阳部队一二一野战医院药剂室主任张平，在有关单位的协助下，改制成功了产氧器。这种产氧器体积小，重量轻（二点三公斤），结构简单，操作容易，携行方便。使用时，装入一定比例配伍的产氧粉（主要是氯酸钠），十五分钟左右，就能产氧气七十至八十升。它可同时供四个人用氧二十分钟左右。如果还需要用氧，可按以上方法操作，又能继续产氧。（于盛海）
    指印助拍器
    成都部队某单位研制出一种指印助拍器。它的优点是：小巧灵便，拍取指印快，不受客观条件限制，任何位置都可拍摄。它还可以拍其它较小的痕迹。（刘琏生）
    双台单天线自动转换器
    五二八七三部队修理连战士茹光胜、段建江等同志革新成功了A―220、A―220A双台单天线自动转换器。它的主要特点是：（一）能确保战场上的组织指挥顺利进行。（二）两部电台均能双收、单发，而且不影响原电台的技术性能。双台工作时，话音能自动控制收发转换。（三）自动转换器直接装在调谐器内，不必在车内增装设备。（四）两部电台的发信机输出功率均能达到坦克电台规定的要求，性能稳定可靠。（岱天荣）
〖-ZW/正文〗
