〖ZQ/总期〗8087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是恐怖的森林（中篇连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑脸匪徒惊出了一身冷汗，急忙使力想抽出脚杆，可果沙搂得太紧，黑脸匪徒怎么也抽不出来脚。
    莽勒戈瞅准这个节骨眼，又朝小黄马靠近一步。他决定先生擒这个黑脸匪徒，从他嘴里弄清楚他所要的“带给曼萨老板的密信”是怎么一回事。
    莽勒戈挨近了小黄马，刚要伸手摸枪，忽听紧搂住黑脸匪徒的果沙拖着颤音，十分凄惨地叫起来：
    “你杀……杀错了人啊！杀错了人啊！……”
    一听这话，莽勒戈和黑脸匪徒都大吃一惊。
    “密信，密信……在……在”
    果沙松开一只手，哆哆嗦嗦地指向自己的黑布腰带。他的嘴唇颤抖着，不断地吐出含糊不清的字：“在……在……”
    话没说完，另一只紧搂着黑脸匪徒脚杆的手也一下子松开了，哇的一声，吐出口紫血，白眼珠一翻，断了气。
    黑脸匪徒恶狠狠地扫了莽勒戈一眼，半信半疑地弯下腰，在果沙的腰带上胡乱抓摸着，果然，他仿佛一下子摸到了什么东西，又斜起眼，刀似地刺了莽勒戈一瞥，然后急速地解开果沙的腰带，从里面取出一个手拇指大小的竹管。
    见此情景，莽勒戈知道不妙，猛一回手，从箩筐里拔出驳壳枪；不等他举枪，只听黑脸匪徒大喝一声：
    “吃刀！”
    嗖――！
    一把锋利的牛角尖刀，闪着白光，飞出黑脸匪徒的袖口，直冲莽勒戈胸口扎来。
    莽勒戈眼急身快，一猫腰，躲过飞刀，就地打个出溜儿，从小黄马的肚皮下钻了过去。扑哧一声，飞刀扎在箩筐上。
    莽勒戈半直着身子，躲在马驮后面，咔吧一声，掰上机头，用枪口指着黑脸匪徒，厉声喝道：
    “别动！再动，我掀了你脑盖！”
    黑脸匪徒的一对鹰眼，一下子瞪得象马脖子上拴的铜铃铛。他死盯住黑洞洞的枪口，嘴里狂喷着粗气。突然，哗的一声，他双手撕开黑布衫，露出长满了黑毛的胸口。只见他那紧勒着肚皮的足有半尺宽的虎皮腰带上，一把挨着一把地插着一排寒光闪闪的牛角尖刀。
    黑脸匪徒啪地一拍胸口：
    “来吧，瞄这打！”
    一瞅这匪徒摆出了玩命的架式，莽勒戈倒有几分为难了：要留活口问线索，就不能打死他；伤他的胳膊腿放倒他吧，枪声说不定会引来别的土匪。
    就在莽勒戈为难的一刹间，黑脸匪徒噌的一下，左右手同时拔出双刀，“哇”地鬼叫一声，象一只受了伤的老豹子，直朝躲在马后的莽勒戈猛扑过来。
    眼看着黑脸匪徒冲到了面前，莽勒戈把枪往腰里一插，用力朝前一推马驮子，小黄马站立不稳，嘶叫一声，扑腾腾，连马带驮子一齐冲黑脸匪徒歪倒过去。
    黑脸匪徒收不住脚，被翻倒的马和驮子撞得打个趔趄，连退两步。莽勒戈趁势一个虎跳，跃过被驮子坠得躺在地上乱蹬蹄子的小黄马，扑向黑脸匪徒。
    还没有完全站稳脚跟的黑脸匪徒，急忙迎着猛扑过来的莽勒戈，举起了手中的两把尖刀。
    莽勒戈左右开弓，伸出两只铁掌，攥住黑脸匪徒的手腕，往后只一撑，就将两把尖刀架在半空；与此同时，莽勒戈直起脖梗，奋力向上一蹿，一头撞在黑脸匪徒的下巴上。黑脸匪徒猝不及防，被撞得上下牙咬住了舌头，疼得他怪叫一声。莽勒戈紧跟着向上一提右腿，用弯曲的膝头对准黑脸匪徒的小腹狠命一顶，黑脸匪徒身子向后一仰，两手松了刀子，咕咚一声，跌倒在地上。莽勒戈飞扑上去，骑在他身上，伸手掐住了他的脖子。
    黑脸匪徒被掐得直翻白眼，他鼓起腮帮，使足气力，扑的一声，把一嘴腥臭的黑血连同半截咬掉的舌头，一齐喷吐在莽勒戈的脸上，粘腻腻的血水一下子糊住了莽勒戈的眼睛。
    莽勒戈的视线一下子模糊了，他刚松开一只手去揩，黑脸匪徒乘机扬起拳头，重重地兜了他腮帮一拳。莽勒戈上身一歪，从黑脸匪徒身上滚下来。
    黑脸匪徒打翻了莽勒戈，一挺腰杆拱起来，噌的一下，又从腰间拔出两把尖刀，趁莽勒戈还没有翻爬起来的当儿，猛扑上去，举刀就刺。可是，还没容刀尖沾上莽勒戈的身，莽勒戈双手从背后往上一捅，就将两把牛角尖刀一齐插进了他的肚皮里。
    黑脸匪徒哇的一声惨叫，丢掉刀子，扑倒在地上。
    莽勒戈翻身起来，又捡起匪徒丢掉的两把刀，嘿的一声，一齐插进黑脸匪徒的胸口里。
    原来，当莽勒戈被黑脸匪徒兜了腮帮一拳的时候，他一歪上身，故意从黑脸匪徒的身上滚下来。其实，他是瞅准了黑脸匪徒仰面跌倒时丢落在地上的那两把刀子。他双手刚一沾地，就攥住了那两把刀子，等黑脸匪徒再扑上来的时候，就将这两把刀子捅进了黑脸匪徒的肚皮里。
    莽勒戈结果了这个不肯就范的亡命之徒，想到没能留下活口，非常遗憾地摇摇头。他大口大口地喘着粗气，把身上插了四把刀子的黑脸匪徒翻转过来，上上下下地搜摸着。在黑脸匪徒的衣服口袋里，莽勒戈找到了那根手拇指大小的竹管。
    莽勒戈把小竹管放在手心里仔细端详着，发现里面装着一卷卷成了一根小棍似的芭蕉叶。
    啊，不用说，这就是要带给曼萨老板的密信了。
    莽勒戈正要把蕉叶小卷从竹管里取出来，猛然觉得脑后生起一阵阴风，不容他回过头来看明白，崩登一声，一根粗大的栗木棒子狠狠地打在他的后脑勺上。
    莽勒戈两眼一黑，扑倒在黑脸匪徒的身上。
    突然从一棵大树后面钻出来，抡起栗木棒子打倒了莽勒戈的，是一个矮敦敦的长了一脸毛胡子的v尼汉子。他提着栗木棒子走上来，使力踹了莽勒戈一脚，见莽勒戈软胳膊软腿的，没有一点反应了，这才蹲下来，掰开莽勒戈的手巴掌，从里面拿出那根小小的竹管。
    毛脸汉子把小竹管放在自己的手心里，满意地摇晃了几下，塞进斜挂在腰带上的一个皮盒子里；接着，从腰间取下一盘棕绳，抖开了，不慌不忙地把打昏过去的莽勒戈捆了个五花大绑，又从黑脸匪徒身上撕下一条布片，塞进莽勒戈的嘴巴里。做完了这一切之后，他从马帮里拉出一匹高马，卸下驮子，牵到莽勒戈跟前。看样子，他要把五花大绑的莽勒戈驮在马上，送到不知什么地方去。
    （七）
    插图：林凡（图片）
〖-ZW/正文〗
