〖ZQ/总期〗8087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用被装的理想原料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用被装原料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减轻被装重量，早已成为世界各国军队注意解决的问题。随着化学工业的不断发展，科学家们在合成纤维中找到了一种理想的棉花代用品――聚丙烯纤维。
    聚丙烯纤维是由丙烯聚合，再经过纺丝而成的。丙烯来源丰富，它是从炼厂气或裂解乙烯的副产气中回收来的。每生产十万吨乙烯，就可得到五万吨左右的丙烯。其次是生产它的工艺流程短，设备比较简单，成本低。在一九七五年的西欧市场上，聚丙烯纤维比原棉价格低百分之二十六；比原毛低百分之三十；比木浆粕（人造丝原料）低百分之四十九。聚丙烯纤维的最大特点是质轻，它比棉花轻百分之四十。它的织品具有耐磨、耐酸碱、防霉、防蛀、保暖性好、易洗易干等优点。日本已经用聚丙烯纤维制成军装衣料，并取代了棉絮来做军用被和军用棉衣。美国则用聚丙烯纤维大量生产军用毛毯。西德还用它制成各种绳索、帆布、包装袋等。在医疗方面，用聚丙烯纤维制成的消毒纱布，不粘连伤口；做成的外科手术衣，可进行高压消毒。在民用方面，聚丙烯纤维可以制成漂亮的毛衣、上装等。目前，世界上已有三十多个国家生产聚丙烯纤维，产量最大的是美国，已达七十万吨以上。其次是日本。我国起步较晚，产量仅一万吨左右。但是，我们完全有条件赶上和超过外国。（本版题图除署名者外为叶渔设计）
〖-ZW/正文〗
