〖ZQ/总期〗8087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造“枪”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨少平陈雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加油计量枪RW：高丕发/事迹/赵银贵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这不是一支普通的枪。打开锃锃的枪腹，里面排列着那么多的齿轮，大的套小的，横的咬竖的；那么多的螺钉，粗如手指，小如米粒。里面，还有一个张开的“螺叶”在油流中旋转着，螺叶每旋转二百七十圈，油量表的指针便准确地指示出油液的流量――二十公升。这就是沈阳部队某油库技术科长赵银贵和军工战士高丕发革新成功的加油计量枪。用它给准备冲向硝烟战火的坦克、或咆哮腾空的战座加油，其最大误差仅有百分之一。它和笨重的磅秤计量加油工具相比，确实前进了一大步。
    实践的沃土培育着革新的花朵。一九六九年，担负输油任务的油库提出一个亟待解决的问题――革新加油工具。赵银贵自告奋勇承担了这项任务。
    六十年代初期已出现了加油枪，但只能吸油，无法计量。赵科长和高丕发要把枪表合一，在加油的同时自动计量，这当然是一个大胆而美好的设想。这两位攻关战士为了把希望变成现实，每天早来晚走，始终如一。
    有一天，小高见一群孩子手举风车，欢笑着迎面跑来。这个情景一下子启发了他们。让油液流经枪体时冲动一个叶轮，再经齿轮传递，不就可以把流量显示在表盘上吗？
    小高焊了一个旋翼式叶轮，经过反复试验，找到了最佳旋翼角。他和赵科长一起，互相切磋，制出了第一把枪表合一的旋翼式计量加油枪。可是，一试验，误差达百分之五，超出了国家规定的百分之正三负二的标准。
    成功的希望和失败的挫折交织在一起。
    他们认真找出了旋翼式叶轮稳定性差的原因后，再一次“冲锋”了。高丕发怀端诊断书，带病坚持工作整整一个星期，累倒在试验场上。他被送往医院后，一刻也没有放弃对计量加油枪的研究。他忍着病痛，先后研究了国内各类液体计量仪表三十余种，写下了五万九千多字的笔记，描绘了六十余幅图表。出院后，他以更加旺盛的热情，和革新组的同志们一起，对加油枪作了三次大的改革。叶轮先从“旋翼式”改成“垂直螺翼式”，后又从“垂直螺翼式”改成“水平螺翼式”，终于达到了国家要求的标准。
〖-ZW/正文〗
