〖ZQ/总期〗8087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考女婿的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪宁辛耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，到处盛行着一股考试风，这是一股好风。且不说升学固然要经过考试择优录取，招工要经过考试量才录用，就连丈人选女婿也有经过考试的。
    从报上看到一例：某大学教授的独生女儿是工厂的技术员，生得俊俏，求爱者甚多。可是他女儿偏偏看上了本厂的技术员小吴，正要准备结婚，教授提出要考考女婿。于是小吴废寝忘食，温故攻新，准备应考。临到开考时，教授却出了两道意想不到的口试题。教授问：“你的饭碗是什么做的？”小吴答：“不是金做的，也不是铁打的，是汗水捏的。”教授又问，“挣钱容易，还是花钱容易？”小吴答：“挣钱难，花钱正当也不易。”教授听后满意地笑了。请读者不要误解，引述这个故事，并非是要丈人选女婿时都采用考试的办法择优录取。
    实践证明，考试是发现人才、选拔人才的一种办法。在学校，考试更是必不可少，它是检查学生学习效果、教员教学质量的有效手段。在其它行业，考试也可以起到检查、促进工作的作用。清代有个叫郑观应的人，写过一篇专论考试的文章。他认为“考核明而人才出”，这样，“怀才者有必得之权，废学者无侥幸之望”。他主张考试分文武两科，在文科方面“一考经史以觇学识，二策时事以征抱负，三判例案以观吏治。”在武科方面“一试能明战守之宜，应变之方，深知地理险阻设伏应战者。二试能施火器，命中及远，驾驶战舶，深知水道者。三试制造机器，建筑营垒炮台，善造战守攻诸具者。”此人十分推崇考试，但在当时的历史条件下，他把考试作为选择人才富国强兵之策，未免幼稚可笑，是行不通的。
    当然，如果考试的目的不明，方法不当，考试往往就会流于形式，甚至还会带来弊病。过去有的考学生出偏题怪题，搞突然袭击，不但测验不出学生真正的水平，而且弄得学生精神过度紧张，这样的教训，应该引以为戒。但是，现在一些院校的教员，又热衷于采用这样一种考试方法：考前先出复习题，教员按照复习题逐条讲解，学生把复习题的答案整理出来，背得滚瓜烂熟。考试时，教员就从复习题中选择考题，结果有的学员队、班百分之九十五的学员是优秀。分数高，既说明学员学得好，也说明教员水平高，真是皆大欢喜。可是这样的考试，是不能考出学员真正的学习成绩，检验出真正的教学效果的！
    我们提倡考试，必须从实际出发，讲究实效，方法也应灵活多样。这样，才能起到它应有的作用。某院校的一位教员，曾用散文诗的语言赞扬正确的考试，不妨照录如下：“每一张考卷，好似一面镜子，照见了学员的勤奋，也照见了教员的辛勤；每一道考题，如同一把尺子，既测量学员的程度，也测量着教员的水平。考试，它既能督促学员发愤学习，也能激励教员不断地前进。”
〖-ZW/正文〗
