〖ZQ/总期〗8087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风力汽车
    国外在沙漠地区进行了一次吸引人的试验：风力三轮汽车顺利地行驶了一千公里。这种三轮汽车很别致，车顶上安装了一个面积为十一平方米的风帆。借助风力，它的最大时速可达六十到八十公里。几个国家的运动员，分乘新式风力汽车“戈壁―1号”和“戈壁―2号”出发，经过几天行驶，到达了预定目的地。由于沙漠中风向较固定，风力比较强，风力汽车行驶得很顺利。参加试验的人们感到，对于没有道路的沙漠来说，这种风力汽车是优良的交通工具。
    利用水生动物监控水质
    在奥地利因斯布鲁克市举行了一次科学讨论会，会上提出了用水生动物监控水质的新方法。
    专家们在一个玻璃容器里装满水，然后倒入水蚤，再用一束光线去照射。如果水质纯洁，水蚤在水中活蹦乱跳，光线通过时就会受到影响。一旦水被污染，水蚤立刻沉到水底，光线也变强了。记录仪器可以根据通过光线的变化，报告水质污染的情况。
    专家们还发现，生长在尼罗河的狗鱼也按这一规律活动，而且每隔一定的时间就放出一个电脉冲。水被污染，电脉冲减少，专门仪器立即发出警号。（李荒编写 邓夏插图）
〖-ZW/正文〗
