〖ZQ/总期〗8087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈直升飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小椿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗直升飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直升飞机虽然也叫作飞机，但它同普通飞机的飞行办法大不相同。普通飞机的翅膀基本上是固定的，必须先向前跑，才能产生升力飞上天空。直升飞机的翅膀安在头顶上，样子象风车，叫做旋翼，旋翼飞速转动，就可带着直升飞机上天。
    直升飞机的旋翼一般是二至六个叶片，每个叶片有一个扭角，这个角度叫做桨角。用发动机带着旋翼转动，可产生升力。当升力超过直升飞机的重量时，就能把机身带上天空。如果旋翼所产生的升力同机身的重量相等，那直升飞机又会象吊灯一样停在空中。所以，只要控制旋翼的转动速度，就能使直升机直上直下。要使直升飞机朝某方向飞行时，只要操纵它的旋翼向这一方向倾斜个角度就行了。向前飞时，向前倾；向后飞时，向后倾，这就是直升飞机为什么不仅能前进，而且还能后退和横行的道理。
    旋翼除了能带动直升飞机作各种飞行外，万一发动机发生故障，它还能起到使飞机安全着陆的作用。也许你注意过在秋风中飘落的枫树种子，它两边长着小叶翅，一面下落，一面旋转，可以降得很慢，飘飞到很远的地方。直升飞机万一空中停车，在下降过程中，旋翼受空气冲击能够继续旋转，产生升力，也可以保证直升飞机匀速下滑着陆。这叫做自转着陆。直升飞机需要的降落场地不过二、三十米。它比固定翼飞机所需要的降落场地小得多。一旦发生故障，它能很容易地找到合适的降落地点，而且在排除故障后立即复飞。
    一般的直升飞机象蜻蜓那样，有条长长的尾巴。在尾巴的尖端还横装着一个小旋翼，叫做尾桨。它对直升飞机的飞行起什么作用呢？原来直升飞机顶上的旋翼转动时，如同用单桨靠着一边划船，能产生一股带着直升机在空中打转的力量，尾桨的转动，正好用来抵消这种力量，保证直升飞机平稳飞行。
    十五世纪，意大利科学家和画家达・芬奇曾有过设计直升飞机的方案。然而，有实用价值的直升飞机，在一九三九年才升上天空。直升飞机诞生至今仅有三、四十年的历史，由于它具有一般飞机所不能比拟的特点，发展非常迅速。目前，飞得最快的直升飞机，速度每小时已达三百五十五公里；飞得最高的，已能够升入一万二千四百四十二米的同温层；飞得最远的距离已达到三千五百多公里。进展最快的，还要数重量方面了。当代最重的直升飞机，起飞全重为一百零五吨，可载重四十吨。它比起总重量为一吨左右，仅载重○点二吨的初期直升飞机，几乎增长了一百倍。现代直升飞机还能进行“翻跟头”、“横滚”等特技表演。它的旋翼等主要部件的寿命，已由初期的一百小时提高到几千小时以上，从而增加了可靠性，减少了地面维护工作量，也降低了使用费用。凡此种种，都为各领域大量使用直升飞机创造了良好条件。
〖-ZW/正文〗
