〖ZQ/总期〗8087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处有歌声 人人搞体育 节日有晚会 假日有活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队百分之四十二的连队达到“四句话”要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐铭锡/陈惠方/李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年底，北京部队已有百分之四十二的连队达到“处处有歌声，人人搞体育，节日有晚会，假日有活动”的要求，基层文化工作出现了生动活泼的局面。
    北京部队政治机关对连队落实“四句话”的情况，进行检查验收，看到这些达到“四句话”要求的连队，普遍学会了总政推荐的十六首歌曲，并学了不少新歌，做到“五前一路”有歌声；开展了以《国家体育锻炼标准》为中心内容的各种体育活动，部队体质有明显提高；节日坚持召开官兵同乐晚会，内容健康活泼，节目短小精干；假日的文体活动形式多样，会做十几种游戏；图书阅览活动比较活跃，墙报、板报办得活泼；一般每周能收看二次电视，有的还开展了影评活动；在训练和施工现场，还开展了生动活泼的宣传鼓动工作，连队生活比较活跃。
    北京部队落实“四句话”的要求，主要做了以下几方面的工作：
    把连队文化工作作为政治工作的重要组成部分来抓。开始有的同志认为，现在教育训练那么忙，哪有功夫去管文化工作。针对这种认识，各级领导都出来做工作，使大家认清在新的形势下，加强基层文化工作，对于调动积极因素，推动教育训练任务的完成，满足广大指战员文化生活的需要，具有重要的作用。许多军政一把手下连检查工作时，亲自参加连队同乐晚会。某师副政委牛采芳，去年深入连队，调查了二十多个连队落实“四句话”的情况，及时总结经验，提出具体要求，反复抓落实。目前，这个师已有百分之七十八的连队达到了“四句话”的要求。
    紧密结合部队任务，发挥文化工作的战斗作用。某坦克团在进行坚持四项基本原则的教育中，组织部队大唱《社会主义好》、《没有共产党就没有新中国》等歌曲，还举办了“社会主义好”专题问答等活动，提高了广大干部战士对社会主义优越性的认识，加深了对党的现行政策的理解。一些基层干部说：文化工作搞好了，战士们生龙活虎，连队里热气腾腾，这样的兵好带，给什么任务都能突上去。
    许多政治机关注意扎扎实实地帮助连队解决落实“四句话”活动中的具体问题。对文艺骨干，政治上关心，业务上培养，工作上支持。某守备团去年举办了五次文体骨干集训班，为连队培训了二百八十多名文体骨干。为了办好连队的图书阅览，北京部队去年给连队拨款五十万元，军、师、团三级共计拨款二十四万四千多元，解决图书经费问题。有的单位还组织了文化工作服务队，深入边远分散单位，送戏上门，维修器材，为战士服务。
    （徐铭锡、陈惠方、李谦）
〖-ZW/正文〗
