〖ZQ/总期〗8087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不见的祸害――噪声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋士贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗噪音问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的周围是充满声音的世界。马路上的汽车声，工厂里的机器声，就是在寂静森林里，也还有鸟语虫鸣。然而，人并不对各种声音都需要。那些不需要的声音，由于干扰了人们生活，而被斥责为噪声。比方说，你正思考问题的时候，即使是悦耳的歌声，也成了干扰你的噪声。噪声有大小、强弱之分，其强度以声强级来表示。声强级的单位，是以电话发明人贝尔的名字来命名的。贝尔（简写B）的十分之一，称为分贝（简写dB）。分贝数越小，环境越安静。例如，簌簌作响的树叶声，大约是二十分贝；公共汽车的噪声是八十分贝；拖拉机的噪声是九十分贝；喷气飞机的噪声是一百三十分贝；火箭、导弹的噪声竟高达一百六十分贝以上。
    现在，随着工业和交通运输的不断发展，噪声已成为仅次于大气污染、水质污染的第三大公害了。
    噪声的危害，轻则影响人们的日常生活和工作，重则造成生理机能的损伤。长期在噪声危害下工作，会使听力衰退和造成神经衰弱、消化不良、高血压等疾病。严重时，还会造成噪声性耳聋或完全失去听力。据一份统计资料介绍：在噪声强度九十五分贝以上的情况下，统计了二百零二个人，其中有百分之三十九头晕、百分之三十二失眠、百分之二十七头疼、百分之二十七胃疼、百分之二十七心慌、百分之二十七记忆力衰退、百分之二十五多梦、百分之二十二心烦、百分之十八食欲不佳、百分之十二高血压。高强度噪声还可以使精密仪器、自控仪表增加误差或失灵。超音速飞机产生的巨大的压力波往往超过一百四十分贝，可以使房屋门窗损坏，甚至使古老建筑物倒塌。
    怎样防治噪声这一祸害呢？最主要的是，国家应建立控制噪声的各项科学管理法规，以限制各种噪声的强度。工业和交通运输部门都应千方百计降低机械运转产生的噪声。如：加强润滑，降低摩擦产生的噪声；使用新型材料，降低撞击产生的噪声等。从声学角度，还可以采取隔声、吸声、隔振、声能转变等技术措施，阻止噪声的传播。厂区和住宅区，营房和训练场地也要合理布局。搞好营房绿化，也有消声作用。
〖-ZW/正文〗
