〖ZQ/总期〗8087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度军事训练初战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导干部深入抓点摸索经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝廷华/姚有志/孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练经验/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师以一天也不耽误的精神，抓好新年度训练的准备工作，头一个多月训练取得了可喜成绩。
    新年刚过，这个师的领导就深入部队，做好思想发动工作。某团连续三年搞国防施工，今年转入全训，有的同志觉得部队军事素质差，训练骨干少，流露出畏难情绪。师的领导同志和这个团的主官干部认真分析搞好训练的有利条件，帮助他们制订骨干训练的方案。一月份，这个团集训了一百一十二名各类骨干，编写出三十三份教案，为新年度开训创造了条件。各团的领导干部也纷纷深入下去，抓试点，摸经验。某团团长葛履鑫到榴炮一营代职，和营的干部一起，总结出了专业兵分组训，新老兵分班训，以及加强基础训练和协同训练等改革办法，然后召开连以上干部会进行推广，推动了全团的训练准备工作。
    这个师一开始就把干部训练、特别是各级主官干部的训练抓得很紧。一月份，他们集中了一百六十七名团、营、连主官干部，利用二十天时间搞了教学法集训。师炮团有不少缺乏专业技术知识的干部，他们在集训队专门增设了一个区队，拟分两批把这些干部轮训一遍，第一期二十七名学员已于二月一日正式开训。
    （郝廷华、姚有志、孟祖眉）
〖-ZW/正文〗
