〖ZQ/总期〗8087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉部队炮兵择优选送干部进院校学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余景然李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养/武汉部队炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月下旬，武汉部队炮兵对所属各单位再次提出要求：一定要把优秀的干部选送到院校去学习。去年以来，他们为各院校选送干部学员一百三十七名，绝大多数都是德才兼备的优秀干部，其中立过功的十一名，受过团以上嘉奖的九十七名，被评为学雷锋积极分子的六名，还有不少人是各个专业的技术尖子。据一些招生单位反映，武汉部队炮兵这两年选送的干部学员，质量都比较好。
    这个部队党委为了做好选送学员的工作，要求所属部队正确处理好三个关系：
    一是当前和长远的关系。去年某炮校要从某师现职作训、侦察参谋中选调八名学员，而且对年龄、业务水平和文化程度都要求比较高。开始，各团觉得把能独挡一面的参谋人员选走以后对机关建设会有影响。师党委发现后，给大家讲清：从当前看，这些同志进校学习，对机关建设会带来一些影响；但是从长远看，如果只满足干他们现有的业务水平，那么用不了多久，他们的“高水平”就会变成“低水平”，以致适应不了现代化的要求。明白这个道理后，各团都高兴地把符合条件的现职作训、侦察参谋集中起来参加考试，从中挑选出八名送到炮校学习。
    二是局部和全局的关系。过去，有的同志看到选送去院校学习的优秀干部，毕业后被分配到其他单位，觉得很可惜，说：“尖子入校，毕业就跑掉，今后可得学‘聪明’点。”针对这种缺乏全局观念的思想，领导上便联系实际进行教育，帮助大家认清把优秀干部选送到院校去培养，毕业后无论分配到哪个单位，都有利于整个部队建设。某师政治部一个干部，学习勤奋刻苦，工作积极肯干，业务能力比较强，入伍以后多次受奖。去年某校在这个师招收毕业后统一分配的学员。师党委本着“择优选送”的原则，推荐这个干部参加入学考试并被录取。
    三是培养和使用的关系。有些同志不大愿意进院校学习，其中一个重要原因，是毕业回来后工作安排不够妥当。这个部队重视做好毕业学员的分配工作，大胆使用，充分发挥他们的特长。去年，这个部队从各院校毕业回来的学员中，选拔了一部分同志充实各级领导班子，其中有十七名同志担任连、营、团的主官干部。这样做，不仅加强了部队建设，而且激发了广大干部进院校学习的积极性。
    （本报通讯员 余景然 本报记者 李启科）
〖-ZW/正文〗
