〖ZQ/总期〗8087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀虫不用药 蔬菜常保鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简介气调储藏法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蔬菜保鲜/气调储藏法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮食、蔬菜、水果是必备的给养物资。这些具有生命的物资，在库存条件下，仍具有呼吸作用。空气中除百分之七十八的氮气外，有百分之二十一的氧气可供这些物资呼吸。这些物资的呼吸作用，是物资发生霉变、腐烂和虫害的根本原因。
    现在人们研究出了一种气调储藏法。也就是在仓库密封的条件下，通过充氮降氧的方法，抑制物资的呼吸作用，延长储藏时间。这是近年来，世界上在储藏粮食、蔬菜、水果等物资方面，迅速发展起来的新兴技术。它的基本原理是，人为地调节库内的气体成分，在库内充进氮气，降低氧气的含量，使害虫因缺氧窒息而死。同时，粮食和蔬菜、水果在低氧高氮的环境中，会象动物的“冬眠”一样，代谢缓慢，始终保持本色。利用此种方法，既可以做到贮粮杀虫不用药，蔬菜水果常保鲜，也提高了给养物资的食用卫生水平。
    气调法，最早是由英国剑桥大学植物学院科学家凯德发现的。一九一六年，凯德在研究中发现，在库内降低氧气含量，增加二氧化碳的成分，对所贮农作物种子的呼吸能起到很大的抑制作用。于是，他对调节空气储藏法产生了浓厚的兴趣。一九一八年，他开始与另一名叫魏斯特的科学家合作进行研究，一九二七年，两人合作撰写了水果气调储藏法的论文，在全世界引起了震动。不久，英国建起了全世界第一座气调仓库。接着，美国科学家斯莫克到英国剑桥大学植物学院去学习和研究，回国后，开创了美国气调储藏的历史。一九四五年，在纽约建起了美国第一座气调仓库，并在水果储藏技术上又有了新的突破。但气调储藏法被用在军事上储藏给养物资，却是第二次世界大战结束后的事。当时，人们总结了某些教训，使气调法在军需给养物资方面的应用逐渐广泛起来。
    目前英、美、法、意、德、荷兰、丹麦、以色列、澳大利亚等国已大规模用它来保护产品。气调储藏法的使用范围已由粮食、蔬菜、水果、油料等发展到棉花、布匹、丝绸产品的贮存。甚至油轮防爆、军火弹药防锈等，也有人主张采用气调储藏法。气调法为军队给养物资和各类战略物资的科学储藏开辟了广阔的道路。目前，这项新技术正朝着完全自动化的方向迈进。
    我国对气调储藏法的研究，是从一九六八年开始的。现在初步有了一套比较完整的设备和研究成果，储藏种类已达二十多种。一九七五年，水果气调储藏已达一万吨。
    在气调储藏中，需要大量氮气。对于远离大城市的地区，用钢瓶贮运氮气，不但成本高、来源少，而且贮运十分困难。一九七八年，我国科学院植物研究所和山西煤炭化学研究所联合研制成功了RSL―180型制氮机。实践已经证明，用这种新机械搞气调储存，设备简单，成本低廉。它对仓库的密封要求不高，只要盖上塑料帐子就可以充气。这种机器每小时产气三十至六十立方米，可处理粮食十万斤，水果一至二万斤。有关单位用一百万斤小麦和三十万斤玉米作气调实验，充氮降氧十二小时后，害虫因缺氧全部钻出粮堆，百分之九十死于粮堆表层。二十四小时后，害虫全部死亡。按费用计算，每一万斤小麦只要五角钱。在过去，传统的灭虫办法是用氯化苦或磷化铝等毒药熏蒸，不但成本高，也不安全。用制氮机充氮降氧存了八个月的苹果，吃起来香脆可口。苹果的损耗由原来的百分之五十下降到百分之四。
〖-ZW/正文〗
