〖ZQ/总期〗8087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诚辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天黄昏的时候，一个青年人站在比萨城的天主教堂里，眼睛盯着天花板一动不动。这是怎么回事？
    原来，这个青年人就是意大利著名的科学家伽利略。他常去参观比萨城里的大教堂。那天，他正全神贯注地观察悬挂在一根长绳子上的摇摆不定的灯。
    悬挂在绳子上的物体，遇上风，或者有人碰撞，总是要摆动的。这本来是一件很平常的小事，可伽利略却深感兴趣，观察得非常仔细。他平时喜爱探索，头脑里充满了各种奇妙的想法，并经常向老师提出一些自己看到某种现象后思索不解的问题。比如：星星离我们是否比太阳近？为什么大船能浮在水面上？物体为什么要往地下掉，而不向天上跑，等等。老师回答不了这些问题，他就自己去寻找答案。所以，这一次遇到摇摆不定的灯，伽利略当然是不会轻易放过的。他看着，看着，终于发现了点问题：“真奇怪！怎么每次摆动的时间都一样？”伽利略又推了一下灯，再仔细观察：开始，灯的摆动幅度很大，后来逐渐变小，但不论摆动幅度的大或小，所需的时间总是相同的。为了肯定这一点，伽利略决定再精确地测定一下。
    回到家里，伽利略找了一根绳子和一块铁片。他把铁片固定在绳子一端，让它摆动，然后测算铁片摆动的次数和自己脉搏跳动的快慢。经过一再调整后，摆速终于和脉搏跳动的次数一致了。当时，伽利略正在学医，显然“这会有助于医生工作”。于是，伽利略就动手做了一个小仪器，把绳子绕在仪器的顶端，绳上标有记号，仪器上刻有数字。绳子就是这个仪器的“摆”。用这种仪器，医生能迅速、正确地测定病人的脉搏。
    （李诚辑，题图设计肖珊）
〖-ZW/正文〗
