〖ZQ/总期〗8087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视调查研究 丰富教学内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治学院努力提高理论教学质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈柱深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作/政治学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 政治学院经常组织教员到部队和地方搞调查研究，扩大教员的眼界，丰富政治教学的内容。从一九七八年到去年上半年，政治学院的七个教研室共派出二百四十九名教员外出调查六十一次。
    他们组织教员及时把调查成果运用到教学中去。有的汇编成教学资料，印发给学员和教员，有的配合教学作专题调查报告。党史教研室的同志，根据调查研究得来的部分材料和其它有关材料，编印出一套九百万字的《中共党史参考资料》，为党史研究班的教学提供了丰富的材料。去年八月份，中央财经委员会组织调查组到全国一些地方，对我国的经济问题进行调查研究，政治学院就主动与他们联系，派出政治经济学教研室一位领导干部和六名教员，跟随调查组赴四川、山西、辽宁、黑龙江等地作社会调查，回来后，结合教学中存在的问题，给全体学员作了专题报告，运用调查到的大量材料阐明国民经济调整、改革、整顿、提高方针的正确性。（陈柱深）
〖-ZW/正文〗
