〖ZQ/总期〗8087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二六一医院热情接待精心治疗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使七百多名癔症瘫痪病人站了起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金立红/薛瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗261医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，北京部队二六一医院的同志分外忙碌。自从他们针刺治疗癔症性瘫痪的事迹在中央电视台播放后，不少患者从全国各地赶来。最近，他们每天除了接待大批门诊患者外，还要回复几十封求医求药信件，近地的患者请他们来院治疗，远地或有困难的患者，告诉治疗方法。
    二六一医院位于北京海淀区，担负着四十多个部队单位的医疗任务，虽然医疗任务很重，但他们对来自全国各地的求医者总是热情接待，精心治疗。去年八月，从河北省阳原县来了一名双腿瘫痪十一年的女社员，经检查确诊为癔症性瘫痪。为了便于治疗，医助范理铭在门诊室附近给她找了一间民房住宿，每天帮她翻身按摩，活动已经萎缩了的双腿，当暗示治疗成熟后，范医助几针扎下去，病人的双腿就能活动了，不大一会儿就能迈步走了。北京宣武区理发店工人石万清和爱人章颖刚新婚不久，小章突然双腿瘫痪，被送到二六一医院。经医助张莎莉治疗，小章已能在爱人陪伴下散步了。在二六一医院的精心治疗下，七百多名癔症性瘫痪病者站了起来，其中癔症性耳聋、失语的也恢复了听觉和言语能力。（金立红、薛瑞华）
〖-ZW/正文〗
