〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩副县长的第21件心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成赵明李〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “副县长，下雨路滑，吉普车上下去啊。”“那就用我们的‘11号’车吧！”说完，两人扛起两袋沉甸甸的尿素，朝紫云山寨的一户军属秦遵炎家走去。20多分钟后，满头是汗的副县长，松快地掏出一个烟盒大小的软皮笔记本，在一个红色标记后面，满意地写下：已办。
    至此，这位湖北红安县副县长韩先应北京之行的21件心事全部了结。
    3月中旬，韩副县长出差来到北京。办完公事，他来不及欣赏首都的名胜古迹，就来到驻京某部看望红安籍的干部战士。干部战士见到家乡的“父母官”，就象见到了久别的亲人，甭提有多高兴，拉家常，问乡情，越谈越热乎。
    欢乐的气氛中，却有一位战士满脸愁容，一言未发。韩副县长心想：“莫不是这位战士有什么不顺心的事？”他坐到这位战士身边问道：“小老乡，是不是有什么为难之事？”“我家……”战士欲言又止：当着副县长的面，怎么好提自家那些细小琐事呢！在副县长的再三催问下，这位战士才拿出了一封皱巴巴的信。看完战士父亲的来信，韩副县长心中十分不安：“战士家中这么多的困难，却不肯向政府反映，怕找政府的麻烦，多么崇高的精神。我们这个具有光荣传统的‘将军县’，可不能亏待子弟兵。”
    韩副县长一连走访了3个部队的50多名红安籍干部战士，把谁家缺少劳动力，谁家急需生产资金，谁家农药化肥不够用，等等，一五一十地记在笔记本上。回家的第二天，他就召集有关部门商量，一件件抓落实――
    请县人武部发动民兵开展“帮军属排忧，让战友放心”活动，对生活生产困难的军属家庭实行定人包干，综合服务。
    协同县民政局挤出5万元资金，县供销部门调剂出10吨化肥，以救军属春耕生产的燃眉之急。
    连续10个晚上，他都来到城郊的环城、民胜、园艺等乡村，和4位进城端“铁饭碗”的战士未婚妻交谈，使她们真正感到当代军人的可爱可敬。
    ……
    这天晚上，处理完一天事务，韩副县长又掏出那个烟盒大小的软皮笔记本，21道红线已勾掉整整20条。“明天不是到七里区检查早稻抢插情况吗！正好可以把军人秦华家所需的尿素捎去。”
    “送一袋尿素，也是你县长管的事？”听到丈夫自言自语的声音，妻子不解地说。
    “拥军优属，当领导的不能只是‘拜拜年’，‘作作发财揖’，而应身体力行，多为他们办点实事。”
〖-ZW/正文〗
