〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“火烧连营”到C3I〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》中，东吴青年将领陆逊巧用火攻之计大破蜀军的故事颇耐人回味。倘若蜀军当时拥有一种迅捷的通信联络手段，恐怕陆逊“火烧连营”的计谋便难以实现了。你看，诸葛亮阅过马良呈上的蜀军连营700里图本后直拍案叫苦，欲告知刘备改营，怎奈相距遥远，就算策马昼夜兼程也是来不及了……
    兵贵神速。从烽火台到现代通信技术，情报信息手段无时不为兵家所重视。就说现代战争吧，C3（上标）I一登场，便使整个作战样式发生了惊人的变化。它集通信、控制、指挥和情报于一身，如今已发展成为一种自动获取、处理、传递军事情报，保障指挥人员正确决策的“人机结合”的系统工程。由卫星、飞机、雷达、声纳等构成的陆地、海洋、天空及外层空间立体化监测网络好生了得，单说侦察卫星吧，它视野广阔，一帧卫星拍摄的照片可覆盖上万平方公里的面积，三颗同步卫星几乎可俯视全球的每一角落。据说现在美国总统可通过几十种通信手段利用C3（上标）I系统向部署在全球的任何一支美国部队下达作战命令，时间只需1―3分钟。对此，孔明先生当作何感想呢？
    抚今追昔，人们自然不必“看三国掉眼泪替古人担忧”了，重要的是在C3（上标）I系统这位“效率之神”面前，我们当如何运筹……
〖-ZW/正文〗
