〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑火征尘未洗又赴建设工地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大兴安岭扑火救灾中立下功勋的沈阳军区某集团军指战员，征尘未洗，又纷纷投入支援国家社会主义建设新战场。
    这个集团军在奔赴救灾前线之前，有许多部队在南到大连、浑春，北到丰满、大庆的上百个工厂、矿山、油田和电站执行施工任务。从大兴安岭扑火归来，部队又马不停蹄地奔赴到原施工现场，一些没有任务的部队也向地方政府请战。某步兵团是由大庆油田施工现场直接赴大兴安岭扑火的。他们凯旋的第二天，就回到大庆扩建工程的工地。在石化总厂搞基建的部队冒雨施工，昼夜奋战，原定一周的任务四天就完成了。负责搞绿化的四连指战员，每天劳动12个小时，到现在已经栽种各种树木10多万棵。为保卫原始森林受到中央军委表彰、荣立集体一等功的炮兵旅，承担着支援东北电力枢纽丰满水电站大坝溢洪面修复工程和吉林化工公司改造工程建设等重要任务，指战员们发扬“两不怕”精神，奋勇攻坚，工程进展顺利，受到地方领导和群众的好评。
    （赵忠范）
〖-ZW/正文〗
