〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈3〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巨人崛起的时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁毅何国祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大科学发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果我们用大科学观来透视大科学“演习”的那段历史，就会惊奇地发现，大科学的各种性态在那时已开始显露其雏形了。正象大科学时代推出了一大批杰出的人才一样，“演习”中也崛起了一代科学巨匠。他们不同于囿于书斋中的一般科学家或学者，大多只埋头于自己狭窄的专业领域，而是纵横于艺术、科学、技术、工程、军事、经济和政治等各个领域，奔走在意大利和欧洲的许多主要城市和要塞。他们交往的人物上至君主、伯爵，下至平民、军人和商人。他们往往通晓四五种语言，能同时在几个领域有所建树。他们当中有著名的天文学家、经济学家、医生哥白尼，有伟大的哲学家、数学家、天文学家布鲁诺，有杰出的数学家、物理学家、哲学家莱布尼茨，还有全能的实验家、物理学家、天文学家胡克等等。对于他们来说，这个时代已是通才的时代，他们往往能够同时在几个领域都达到那个时代的最高水平，这使得他们能够把一个领域的思想移植到另一个领域中，从而对科学的发展产生了深刻的影响。毋庸置疑，西方医学特有的叙述性、解剖性和力学倾向，主要是受了物理学和机械技术的影响；力学家伽利略的天文学成果，主要得力于他对光学的研究和望远镜的发明；而造币厂总督牛顿爵士如果没有在数学、天文学领域中杰出的研究成果，也是成不了大物理学家的。
    在这些人当中，还有一位杰出的大数学家、力学家、工程师、军事要塞建设的指挥者和大画家达・芬奇。其实，他的主要才能和贡献并不仅仅局限于绘画和雕塑，甚至其主要精力也并不在这一方面。达・芬奇一生中设计并绘制了不计其数的巧妙机械，他和那个时代的大多数伟人一样，成就巨大，知识广博，他在绘画和雕塑中钻研光学、透视和解剖学；在机械设计中研究数学和力学作用原理；对于力和运动的理解，他达到了当时最高的认识水平，并能运用自如。他还广泛地观察和研究植物、动物、岩石，并有许多关于军事“秘密”的发明，如轻便的桥梁、云梯、地雷、火炮、投火器、防弹防火作战船只等。
    总之，大科学历史“演习”中涌现出来的一个个科学巨匠，为推动人类科学技术事业的发展开辟了宽广的通路，同时也为今天科学时代的到来带来了希望的曙光。了希望的曙光。
〖-ZW/正文〗
