〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“八一杯”足球赛圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区队夺冠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一杯”足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从14日开始的这次比赛，共进行了3轮6场，北京军区队、沈阳军区队，分别以2∶1战胜南京军区队。沈阳军区队与北京军区队1∶1踢平。因为与朝鲜人民军大同江足球队的友谊赛成绩计算在内，所以北京军区队获得本次杯赛的冠军。
    在今天的闭幕式上还进行了一场别开生面的比赛，一方是中朝两国军队的足球元老队，一方是大连市女子足球队，中朝军队足球元老队是由一些老队员、老教练临时组成的，大部分已年过半百，如61岁的八一队老教练朱一先，50年代国家队的著名后卫王克斌，朝鲜人民军功勋运动员、参加过1966年世界足球锦标赛的著名中卫、大同江足球代表团团长明理贤、朝鲜人民军大同江足球队的主教练等。
    比赛一开始，大连女子足球队发挥了年轻、速度快的优势，向元老队频频攻击，中朝军队足球元老队这些当年驰骋足坛的明星，虽然奔跑有些迟缓，但脚上功夫好，并以巧妙的短传配合一次次瓦解姑娘们的攻势，上半时以2∶0领先。下半时，姑娘们积极拚抢，元老队体力不支，被姑娘们连进两球，把比分扳平。
    比赛结束后，在大连体育场举行了发奖仪式，沈阳军区足球队被评为精神文明运动队。
〖-ZW/正文〗
