〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男“阿姨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙景桂是驻皖东山区某团的炊事员，可他还有个特别的兼职头衔叫男“阿姨”。
    这个头衔的来历家属们是最清楚不过了。由于部队营房远离学校，孩子们上学放学走的马路来往车辆很多，不太安全，干部和家属们常常为此分散精力。孙景桂得知后，就利用工作空隙，承担起护送孩子们上学放学的义务，不管刮风下雨，从不间断。孩子们走路象小鸟一样在马路上飞来飞去，你叫他排队走，他不是不听，就是站着不动，弄得小孙经常顾此失彼。他琢磨着如何办才好，后来想出了个“科学管理”的办法。每天上学、放学，他都提前10分钟到集合地点等着，孩子们一到就先领他们唱歌，讲故事。这一招真灵，孩子们立即被吸引住了，乖乖地听从男“阿姨”的指挥。小孙还用津贴费订阅了一些儿童书刊，担起了校外辅导工作。
    一年来，小孙的兼职工作越做越好，本职工作干得也很漂亮，受到大人小孩的一致夸奖。 （张洪水）
〖-ZW/正文〗
