〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德累斯顿散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车从柏林往南行驶3个多小时，便到达了民主德国的文化名城德累斯顿。
    德累斯顿给我的第一个印象是：宁静。
    清晨，我从下榻的旅馆出来，漫步在这座古城的宽阔街道上。无尽的车流，静静地流动着，听不到喇叭声的喧嚣，只有车轮驶过马路时发出“沙沙”的摩擦声。街上虽有不少的高楼大厦，然而并不密集，倘徉其间，绝无进入人造峡谷之感。这里的公园、绿地面积宽广，到处绿草茵茵，春光融融。易北河穿城而过，但它也不翻波涌浪，而是悄然而来，悄然而去。街上尽管汇集着五洲人种，但没有人大声喧哗，没有令人讨嫌的浓重脂粉气味。我想，这文化名城确有文化气息。来者倒不一定个个满腹经纶，或学贯古今，恐怕有的人在别处也不一定很讲文明，但来到这里之后，由于受到这种浓厚的文化气氛的感染，也注意约束自己了。
    德累斯顿建城至今，已有780年的历史了。历史上，它曾是萨克森王朝的首府。不过，在第二次世界大战中，它曾遭到英美4000多架飞机的轰炸，一个半小时之中，方圆15公里的市中心化为一片废墟，幸存者唯有一座教堂和一座塔楼。如今我们所看到的德累斯顿，实际上都是德国人民在战后重建的。
    德累斯顿有50万人口，是民主德国的第三大城市，也是该国的主要工业城市之一。这里出产的电机、机械产品，不仅在民主德国，而且在世界上都颇有名气。不过，作为一座闻名世界的文化城市，我对它所感兴趣的是这里的文化。
    德累斯顿画廊是我早已神往的地方。因为那里珍藏着15世纪至18世纪欧洲文艺复兴时期许多艺术大师的杰作。据说，当年萨克森国王奥古斯特是一位美术作品的收藏家。1560年，他把自己收藏的作品陈列于“艺术室”之中。后来的国王和王公贵族，也染有此癖，不惜花费重金，收买名画。1722年，他们把所收集到的名画集中正式展出。在第二次世界大战中，有不少名画毁于战火，目前展出的作品中，许多是战后经过修复的。
    我对于美术作品并没有鉴赏能力，到画廊参观也只不过是慕名而至。谁知一进展厅，那一幅幅构图精美、生动传神的作品，一下子就把我吸引住了。瑞士画家利奥塔尔特的《看信的姑娘》，形象逼真，许多观众驻足画前，窃窃私语。翻译史雅同志告诉我：他们正在猜测画中少女收到的信的内容。在荷兰画家鲁本斯的名作《喷泉边的巴特译巴》面前，人们久久地流连、品味。这是画家根据旧约中的故事创作的：温柔的月光下，巴特译巴安详地坐在喷泉旁边，静静地梳理着美丽的金色长发。她那细嫩的肌肤，轻盈的体态，楚楚动人。而她正是国王阴谋夺取的对象。艺术家通过手中的笔，创造了这样一个栩栩如生的人物形象，寄予了对画中人的无限同情，具有强烈的艺术感染力。
    意大利画家的作品在画廊中占有特别重要的位置。其中，提香的《带孩子的少妇》、蒙特梅查诺的《迎宾》等，都是不可多得的杰作。据画廊的讲解员介绍，最受人们欢迎的要算拉斐尔的《西斯廷圣母》一幅。仔细端详，画中的圣母衣着朴素，神态安详，怀中圣子耶稣满脸稚气，活泼可爱。画家没有将画中的人物神化，而是画得有血有肉，令人觉得可信可亲。这反映了画家歌颂人的精神、反对宗教束缚的人文主义思想，具有高度的思想性和艺术性。
    德累斯顿音乐之风甚盛，其交响乐团等在世界久负盛誉。德累斯顿歌剧院名声远播欧洲。因此，民主德国新闻界的同行一定要让我们到歌剧院去看看歌剧。
    早就听说，欧洲人把上大剧院观看演出视为一种隆重高雅的娱乐活动，穿戴十分讲究。晚上一看，果然如此。男的一般都西装革履，妇女的服装式样繁多，大多戴上帽子和白色手套，还佩有各种头饰、耳环、项链等首饰。
    当晚演出的节目叫《沙皇与木工》，说的是彼得大帝到荷兰学习造船技术的故事，剧情并不复杂。每次落幕，总是博得观众的热烈掌声。而当演出结束时，演员谢幕竟达八九次之多。我想，这既表达了人们对演员、乐师的尊重，也体现了观众深厚的文化素养。
    由于时间的关系，我不能更深入地去采撷这个文化名城的文化精英。但是，它留给我的印象是如此的鲜明和深刻，以致我不能不把它写出来，奉献给广大的读者。但愿这颗易北河畔的明珠，在未来的岁月中更加璀璨夺目！
〖-ZW/正文〗
