〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指责宜少鼓励宜多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建辉周国富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对基层干部在工作中出了问题，应该怎么办？是动辄训斥，还是多加鼓励？最近，我们就这个问题，重点调查了5个仓库勤务连。大家的一致反映是，指责宜少，鼓励宜多。
    目前，连队干部大都20几岁，上进心、自尊心强，谁也不甘落后，但缺乏经验。工作起来，就难免出点差错。如果一味地指责，不仅无助于问题的解决，还会挫伤基层干部的积极性。这样的实例，以往在有的单位是并不鲜见的。然而，北京军区某军械库的领导却不这样。他们的勤务连，不久前发生了一起打群架的事。事前，指导员就已有察觉，但他没有及时采取相应措施，按说是该受到严厉批评的。可这个仓库的领导并没有过多地指责这个指导员，而是帮他一起处理问题、总结教训，使他在挫折中长见识。这个库领导的做法，使连队干部倍受感动，决心振作起来，进一步把连队的各项工作抓好。
    出了问题不指责，为什么收效反而更大呢？这是因为连队工作一时上不去，原因往往是多方面的，有连队的原因，有上面的原因，也有社会的影响，不能笼统地都怪连队。例如，有些事往往就是兵员素质较差引起的，尽管连队想了很多办法，做了不少工作，但由于还需要一个转变过程，所以一时很难见成效。所以处理这样的问题，恐怕还是多一点支持和帮助的好。
〖-ZW/正文〗
