〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“攻垒”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作耕耘篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把一个思想难题比作一座“堡垒”，那么，北京军区某炮兵团组织干事王洛便是一个主动“攻垒”的人。
    五连战士小张，自费参加安徽世界语函授学院学习，公差勤务和集体活动参加少，连里有人说他“不务正业”，“想出风头”。小张的自尊心受挫伤，情绪有些反常，处处跟领导对着干，说：“反正我年底就退伍，怕啥！”连、营领导做工作，他一点不入耳。王洛曾在五连当过指导员，对现在的大部分干部和战士都还熟悉。他来到了五连，了解了小张思想变化的经过以后，找小张长谈。首先肯定了他刻苦自学的精神，同时指出他遵守纪律不够好，参加集体活动过少的缺点，进而开导和帮助他如何科学安排时间，正确处理个人学习和参加集体活动的关系，如何正确对待旁人评论和领导批评的问题。王洛这一番谈心，如和风细雨，使小张感到舒心。紧接着，王洛又去做连里干部的工作，做有关战士的工作，使大家认识到小张勤奋好学是件好事，大家应该为他提供方便，创造良好的学习环境和条件。王洛分别做工作后，连队干部又找小张作了自我批评，还在军人大会上为小张自学正了名。于是，小张改变了过去的对立情绪，做到了学习工作两不误。他退伍回到家乡，在县招工考试中以第一名的成绩被录取后，立即给王洛来了封报喜信，一再说是王洛把他引上了正路。
    对一些棘手的问题，王洛一不躲，二不推，迎着困难上。一次几个连队的干部因事故受处分后，感到上任时间不长就砸了锅，下步还怎么干？思想包袱很重，情绪低落。一些领导几次做工作，他们怨气未消，精神难振。王洛请示领导说：“我再去试试。”他转着圈子来到这几个连队。别看王洛长得虎头虎脑，可做起思想工作来，却心细得象绣花姑娘。他先让他们把话说完，把事情讲清，又问他们有什么想法和意见，然后推心置腹同他们交换思想，帮他们解“疙瘩”。在他的开导帮助下，这几名干部没有因此而趴下，重新振奋了精神。
    王洛，为了掌握新时期思想政治工作的新知识，先后学习了《控制论》、《信息论》、《系统论》、《战士心理学》等书籍和资料，写下了约9万字的读书笔记。一年多来，他下连蹲点达200多天，主动找干部战士谈心达300多人次，解开了百十号人的思想“疙瘩”，解决了几十个不同类型的思想问题。
    他被师、团分别树为机关干部典型，并荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
