〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广开门路调余补缺人尽其才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后多渠道交流干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙禄万兴坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙禄、万兴坤报道：总后勤部在严格按编制配备干部和清理、安排编余干部工作中，拓宽渠道，广开门路，合理地进行干部交流。1至7月份，共调整交流干部2000多名，减少了人才浪费现象，做到人尽其才，才尽其用。
    在精简整编中，总后所属各单位、各部门由于缩编的情况不同，干部分布不均衡，同类干部有超有缺的问题较为突出。为此，总后党委和政治机关认真抓了干部交流、以超补缺工作。他们明确规定：交流的干部必须符合纳编条件，调出的要保证质量，不符合条件的要“包退”；流向要合理，对撤编单位的干部，要优先交流，对艰苦地区和缺额大的单位所需干部，要优先调整补充；干部有缺额的单位，要积极接收交流的干部，本单位同类干部有超有缺未认真调整的，要控制分配毕业学员和干部调入；本单位干部缺额，总后范围内能调整补缺的，不能从外单位调入。在总后内部进行调整交流期间，他们暂时冻结从外单位调入干部；对确定交流的干部强调组织纪律，服从统一调整；无正当理由不服从调整交流的干部，一律安排转业。
    在调整交流过程中，他们首先抓好本单位内部以超补缺的调整交流，各单位内部共调整交流了1667名。其次，他们在各单位内部调整基本完成之后，统一组织了干部调整交流，在3月份召开的干部工作会议上，当场拍板落实了130名干部。再次，主动牵线搭桥，促成各单位之间协商交流。后政干部部把各单位定编后干部余缺情况，及适合调出交流的干部名册印发各单位，提供人才需求信息，由各单位之间协商交流，先后落实了299名。另外，各单位还与总后以外的军内单位联系，推荐调出交流，共落实了149名干部。
〖-ZW/正文〗
