〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以平舆为戒借鉴湖北经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院贫区领导小组要求管好用好扶贫资金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州8月18日电 中共河南省平舆县委最近查处一起弄虚作假、私分扶贫款的事件，并将查处情况通报全县。
    去年10月，这个县的高杨店乡四门代村委会与乡政府研究确定，用扶贫款兴办手套加工厂等四个集体生产项目。驻村扶贫工作队员奏洪顺未按规定发动群众申报，擅自确定由村党支部书记代相臣、村委会主任代军停、文书代保顺和民兵连长代现周四人各负责一项，进厂人员由他们自己选定。但是，代相臣等人没有把扶贫款用于真正的贫困户，而是优亲厚友；在他们私自选定的110户中，有36户是自己的亲属和关系户，还伪造假名5户。背着群众冒名办理了借贷契约，把74300元扶贫款全部从营业所取出，然后又偷着更改了原定扶贫生产项目的计划用款，私分了21900元扶贫款。在参加私分扶贫款的人中，除了本村干部以及关系户外，乡党委组织委员李群生等三人也冒名领款2800元。
    据新华社武汉8月18日电 中共湖北省委、省政府最近组织600多名机关干部深入基层，对全省各贫困县贯彻落实扶贫政策和扶贫资金的使用情况进行了全面检查，以推动贫困地区经济开发工作的深入开展。
    湖北省共有37个贫困县（市）。为了把扶贫工作落到实处，从今年7月份开始，湖北省委、省政府组织省直机关50个部门的干部，与各有关地县干部一道，深入各贫困乡、村进行检查。在检查过程中，检查组先后调查了203个贫困乡，走访了704户农户，召开了463个座谈会，并听取了各地、县的情况汇报。通过检查，使贫困县（市）搞清了三个长期没搞清楚的问题：一是对各项扶贫资金摸清了底数。二是在资金的使用效益上摸清了情况。三是摸清了贫困状况。
    新华社北京8月18日电 （记者王满）记者今天就河南、湖北两地处理扶贫款项的报道走访了国务院贫困地区经济开发领导小组负责人。
    这位负责人对照分析了两地的报道之后说，河南乎舆县四门代村干部弄虚作假、私分扶贫款的问题是严重的，应当引起各地普遍重视。对于这类案件，各地要象平舆县委那样，发现一起，查处一起，严肃执行党纪国法，全部追回赃款，绝不能草率拖延，姑息养奸。
    他指出，党中央和国务院对贫困地区人民群众解决温饱，脱贫致富非常重视。国家和地方每年投放给贫困地区的各种扶贫资金，包括信贷资金，约几十亿元。这在当前国家财政比较困难的情况下，拿出这笔资金是很不容易的。贫困地区的各级领导机关，都应当以高度的政治责任感和严肃认真的态度来管好用好这笔资金。
    这位负责人很赞赏湖北的做法。他说，湖北省委、省政府最近组织工作组深入基层，对扶贫政策落实情况和扶贫资金使用情况进行检查的做法很好。各地应当借鉴湖北的做法，及时发现和解决问题，同时要进一步建立健全扶贫资金的管理、使用和监督制度，切实提高使用效益。
〖-ZW/正文〗
