〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗降伏病魔的灵光――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医用激光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医用激光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战场”上，一名士兵的眼睛突然受伤，血流不止。只见野战外科医生迅速赶来，手执一把“手术刀”轻轻一点，血管即刻被凝结，接着又轻轻一拨，便将已剥落的视网膜重新“焊接”到了眼球上。仅几分钟，这位“伤员”便转危为安了。这是美国某科学试验基地应用激光技术进行战场救护模拟演习的一个情景。
    激光，被誉为“光之骄子”，它在军事医学领域中正日益显示出非凡的身手。就说激光手术刀吧，别看个头不大，它却可以治疗150多种战伤和疾病。使用它进行手术，可使刀口平整，落点准确，不会损坏其它完好的组织，而且不需缝合便可使破损的血管在瞬间凝结，且创面愈合迅速，从而降低了手术的感染率。另外，小巧玲珑的激光探针在胸外科手术中的妙用也令人惊叹不已。它能通过头发丝细的光导纤维传导到任何部位，可以不必切开病人胸腔而直接做心脏手术，从而为患者解除了皮肉之苦。除此，医用激光还可在整形外科以及在手术难度较大的脑外科手术中得到广泛应用，它甚至还可以帮助视力不正常的人矫正视力呢。
    目前，医用激光正在向由激光武器致伤的疾病挑战。因为激光武器具有烧蚀、辐射等效应，可使敌方人员皮肤烧伤、骨骼损伤或眼睛致盲，所以美国在研究激光武器的同时，又在积极研究医治各类由激光武器导致的各种创伤疾病。
    以往切割骨骼一般都使用旋转锯。这种方法易将骨屑遗留在伤口中，它的机械震动还会引起骨骼的微小裂缝，同时它产生的热还会损伤周围细胞。而用激光进行骨科手术，可在计算机程序的指令下从容操作，任意切割复杂形状的骨骼而无任何不良影响。医用激光还可在医治多种常见病和疑难病中派上用场，例如，激光可击碎胆结石、治疗癌症和各种肿瘤等疾病。
    激光治疗仪在野战外科的治疗中也独树一帜。远距离激光投照，可治疗“猫耳洞”中的伴生病――毛囊炎、湿疹、甲沟炎；激光针刺穴位，可治疗边防高寒地区的常见病――关节炎、哮喘、瘙痒症；氦氖激光治疗机，还可治疗皮肤慢性溃疡、深部感染；氮分子激光治疗机，可治疗急性化脓性扁桃体炎、咽炎等。
    激光技术的发展已引起世界各国广泛重视。它还有许多“特异功能”尚待开发，这同时也预示了它在军事医学领域内有着广阔的应用前景。
〖-ZW/正文〗
