〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大至交通照明问题小至烟酒杂货供应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东省“八一”慰问团注重实效为部队办了上百件好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国联〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各慰问团所办的这上百件好事中，大至交通、照明问题，小至烟酒杂货供应。既有部队干部家属的工作安排，孩子上学入托问题，也有帮助部队发展农工副业生产等。
    广东省委、省政府认为，爱护军队，支持军队建设，重要一条就是要尽自己的力量为部队多办实事。各级领导亲自带领慰问团，深入基层了解情况，认真听取干部战士意见。对部队提出的困难和要求当即研究。凡是能马上解决的当即给予答复，对一些难度较大或需要通盘考虑的问题也提出解决的设想和措施。
    万山群岛驻军长期缺电缺水，有的岛上道路年久失修，给教育训练和生产生活带来诸多不便。慰问团了解到这一情况后，立即研究了解决办法。年久失修的桂山岛码头通往部队的公路，也由珠海市和桂山区拨出专款进行维护。另外，还为岛上驻军增加了饲料粮供应指标，以发展养猪业，改善干部战士生活。
    赴南海县慰问团在座谈中了解到空军某部小学校舍破旧，陆军某部用水困难，当即决定拨款为他们修建校舍和维修自来水设施。
〖-ZW/正文〗
