〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请还个军礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德印冯新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我俩担任门卫那天，见里面走来几位军人，便“咔嚓”一声并拢双脚，举起右 手，恭恭敬敬地行了个军礼。谁知那几位同志却若无其事，根本没把我俩的敬礼放在眼里，一边说话，一边大大咧咧地走出了大门。所以我俩想借《并非闲话》专栏议论几句。
    敬礼，乃举手之劳，并非什么难以做到的事情。可是，我们有些同志却偏偏难抬尊手。如果以此来推断他们作风稀拉，无视规章制度，可能是小题大做。但如果说他们不懂礼节礼貌，缺乏文化教养，大概不算冤枉。俗话讲“来而不往非礼也”。连幼儿园的小朋友见了人都知道说声“阿姨好”，“叔叔好”，何况革命军人呢？
    能否互相敬礼，看起来是生活中小事一宗，但小事见精神。我们要建设正规化的军队，就要由身边小事做起。从有无礼节礼貌，也可以看出你是否是一个训练有素的合格军人。
    同志，当见到别人向您敬礼的时候，请举起您的右手，还一个庄严的军礼吧！
〖-ZW/正文〗
