〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醉了，桔乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗集义东戴初生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪峰山下，那生长着大片大片桔林的地方，是我们的家乡湖南省洞口县。
    迎着5月的烟雨，我们走在家乡的山路上。5年多没回来了，满眼都是铺绿叠翠的桔树，到处弥漫着桔花的清香。
    家乡的土地、气候条件适宜柑桔生长。这里的桔子皮薄无核，酸甜适度，成熟早，产量高，耐储藏。十多年前首次出口时，被国家外贸部门定名为“雪峰蜜桔”。现在，全县蜜桔种植面积已达6.5万亩，虽然才有1/3的桔树进入挂果期，但年总产量已突破35万担。
    望着那千树万树将要坐果的桔花，我们忽然生出一丝担忧：家乡地位偏僻，境内没有铁路，航运也不发达，这么多桔子，就是用5吨的大卡车运出去，也得7千多台次。记得有一年桔子丰收，正值采摘期，连日阴雨，几十万斤桔子来不及摘，来不及运，眼睁睁地看着烂掉了，真让人心疼啊。
    “现在好了，不用再担心烂桔了。”县政府一位干部对我们说。原来，为了防止桔多伤农，县里先后办起了十多家罐头食品厂，将一部分桔子原地加工。大前年，又从国外引进了全套浓缩桔子汁生产线，这套生产线每小时可处理鲜桔5吨，每10吨鲜桔可生产一吨浓缩桔子汁、0.8吨果酱、30公斤桔皮油。传统的水果品种与现代化设备联姻产骄子，去年这个厂生产的浓缩桔子汁填补了湖南省的空白，获得了省优质新产品证书和金杯奖，产品畅销广州、深圳等地和东南亚一些国家。国家女排的运动员喝了由这种浓缩桔子汁再加工制成的高级运动饮料后赞道：“味道纯正，是上等品。”
    “内引外联”使我们这偏僻的山区充满了生机和活力。为了让雪峰蜜桔香遍海内外，县里正在建立雄厚的原料生产基地。去年以来，共引进1000多万元外资用于改造低产桔园，开辟新桔园，目前已落实93个项目。全县柑桔园艺场已达到4000多个，加上农家房前屋后的小桔园共有6000多个。全县仅蜜桔一项，去年就收入1400多万元。
    漫步在葱翠的桔林中，只见蜂转蝶舞，簇簇雪白的桔花在向我们预报丰年。啊，好一派醉人的桔乡风光。
〖-ZW/正文〗
