〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区炮兵自动化改革成果显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年取得改革成果78项，指挥系统自动化装置使火力反应能力提高15倍，射弹命中率接近100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自动化改革成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，广州军区炮兵在训练、装备上虽然进行了一些改革，但由于缺乏总体规划和步骤，往往是各部队零敲碎打，成效甚微。1984年底，军区炮兵系统根据全区炮兵部队的实际，确立了以提高快速反应能力为中心的炮兵自动化改革总目标和整体规划。
    为了加强宏观控制，他们抽调有开拓精神与实践经验的干部和技术人才，组成这一改革工程的指挥部。在具体实施上，将自动化改革这一系统工程，依次分割为不同的“子项”，交给36个试点单位。对这些试点单位，明确交代任务，确定所要达到的目标。这样，既有系统工程总体改革规划，又有实施规划的具体改革项目，避免了“一哄而起”的现象。
    对于在全局举足轻重的改革项目，他们集中权威人士，攻克难点。某炮兵师担负着研制我军第一部炮兵群范围使用的全自动化指挥系统装置的任务，是系统工程中的“领头羊”。试验改革过程中，碰到一些自身无力解决的问题，军区整个炮兵系统以及军外一些单位都伸出援助之手。改革的合力加快了改革的步伐。今年7月底，经总部和地方38位专家学者论证并实践检验，该装置火力反应能力比以往提高15倍以上，射弹命中率接近100％，达到了国际先进水平。
    不到3年，全区自动化改革项目达111项，78项获得成功，改革成果已在大多数团、营推广普及。
〖-ZW/正文〗
