〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏小情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观广州军区战士京剧团演出的现代京剧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京剧不景气，出新戏难，这已成为人们近一个时期议论的一个话题。而京剧现代戏难写、难演，更是难上加难。然而，广州军区战士京剧团的同志知难而进，怀着对老一辈无产阶级革命家的深厚感情，创作演出了三个现代戏：《陈毅说媒》、《彭德怀抬轿》、《贺龙买桥》，做了有益的尝试，取得了可喜的成绩，受到观众和戏剧界的好评。这三个现代戏，犹如三朵艳丽的花朵，为京剧舞台增添了清新的气息。
    这三个小戏，每个都不足一小时，戏小，人物少，情节也不复杂，然而，却有较强的感染力。老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩浩如烟海，剧作者精心提炼，在莽莽丛林中选取一片青叶，从一个侧面，讴歌了老一辈无产阶级革命家的高风亮节。五次反围剿失败后，为了保存革命力量，陈毅动员红军伤病员分散到老乡家当儿子、做女婿，并亲自为警卫员“说媒”；当了湘军副团长的彭德怀重返家乡，有轿不坐却“抬轿”，抬着被豪绅打伤的轿夫，到豪绅门前，“抖穷人的威风，亮穷人的势派”；红二军团总指挥贺龙为断敌退路，决定毁桥。毁桥前，先筹款“买桥”，为的是战后建桥，造福子孙。这里没有写历史转折的大战役，也看不到宏伟壮观的大场面，然而，一滴水可见太阳，透过老一辈无产阶级革命家对人民和士兵的深厚感精，使人坚信这支以为人民服务为宗旨的人民军队是不可战胜的。剧中的三位首长，不是神化的伟人，也没有成套的闪光语言。观众看到的是，陈毅被老乡抢去做儿子；彭德怀抬轿跋山涉水；贺龙乔装郎中与商会会长周旋筹款。他们是群众中的普通一员，观众却从他们言行中，受到强烈的感染和深刻的启迪。
    戏小情深，这里既凝聚着剧团同志对老一辈无产阶级革命家的深情，也饱含着浓墨重彩描绘的军民鱼水情和官兵骨肉情。《陈毅说媒》中，猎户祁老炳父女二更起床，三更出门，茶没喝一口，米未进一粒，一座山一座山地爬，一条河一条河地过，为的是找红军伤病员。当他们赶到蟠龙山，好不容易找到个何山虎，这位伤员又因为不肯离开红军而躲藏起来。父女俩心急情切，以至见到陈毅误以为是伤员动手要“抢”。从接伤员、找伤员，到抢伤员，这一系列动作中，深深体现了人民群众对子弟兵的深情厚义。何山虎是陈毅的警卫员，是陈毅捡来的孤儿。他忘不了，首长“深夜为我缝军褂，病榻一杯暖心茶”，“难舍红军这个家”。为了保存革命力量，陈毅忍痛送山虎到祈老炳家做婿养伤。官兵之情，亲如骨肉，重如泰山，动人心弦。
    这三个小戏，在艺术上也取得了可喜的成果。它既保留了京剧的特点，发挥了唱、念、做等特长，又在继承的基础上有所创新。唱，既保留京剧唱腔的腔调、板式、韵味，又根据人物和环境揉进了具有地方特色的民歌旋律，使人物的音乐形象更加丰满和富有特色。念，突破了京剧的韵白、京白，陈毅、贺龙的念白分别采用四川和湘西方言，声音造型个性鲜明，使人感到亲切。做，彭德怀抬轿，跋山涉水，边唱边舞，突破了台步和节奏程式化的框框，中间还穿插一段回忆，音乐伴奏增加了电子琴、架子鼓等，大胆革新，却也自然流畅。舞台美术也突破了传统的一桌二椅。幕启，台口中央八一军徽金光闪，两侧是南昌起义的浮雕和基石，把观众带入一个特定的意境之中。陈毅在天幕中央象征山口处亮相，具有光明照征程之寓意。贺龙从台口上场，打破了传统的镜框式舞台，缩短了与观念之间的距离……这些有益的探索和尝试，都受到了观众的好评。
    广州军区战士京剧团为第五届全军文艺会演送来了一台好戏。他们那种坚持创作演出现代戏的进取精神和大胆革新、勇于实践的创作态度，是值得京剧界同行们学习的。我们希望京剧界共同努力，创作出更多更好的直接反映当代生活的新剧目来。
〖-ZW/正文〗
