〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都市的卖花姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她们来自城郊幸福村。
    岔路口、巷头巷尾、自由市场，都有她们的翩然倩影。有的立在花丛中脸上流露出甜甜笑意；更有甚者，把几个插满了鲜花的竹筒捆在自行车上，满街流动。给这夏日的榕城陡然添了几分诗意。
    “我养花嘛，是近几年的事，从前人家不许养。”额发沾满湿气的王秀英姑娘，大大方方和我说着话：“我们起床很早，天没亮就得往城里赶，鲜花鲜花，越鲜越好卖罗！”
    王秀英卖花，不叫不嚷，但卖出去的鲜花，一点不比别的姑娘少。我问她有什么诀窍，她说：“我的鲜花本来就好，加上精心布置，更显眼了，这还用得着叫卖吗？”
    我数了数，王秀英花篮里有娇羞的“俊香玉”，有沉静的“十三太保”，有艳丽的野菊，有飘逸的莲花等。她告诉我，一天能卖出去300多枝，收入10元、20元不等。假若碰到节日，收入会更高。
    幸福村几乎家家户户都种花，一年四季都产花，据说卖花的姑娘有四五十人。在成都街头，我遇到了两位卖花新手：叶姑娘和冯姑娘。她俩一头蓬松软发，一样着背带式短裙，一红一黄，如同一对花仙子。当她俩把一枝枝鲜灵灵的花递到姑娘、小伙、老头和老太太手中，走出人群时，她俩篮里的鲜花所剩无几了。一打听，才知道她俩才卖了3天花。一个刚刚辞去食品厂的工作，一个刚刚辞去皮鞋厂的工作，因而说起卖花的事，还很不好意思呢！
    和几位街头卖花女熟了，她们热情邀我去幸福村访问。大诗人杜甫当初曾被这里的景色迷住了，写出“黄四娘家花满蹊，干朵万朵压枝低。留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼”的诗句，我真想去一游。
〖-ZW/正文〗
