〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“富村”人的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申甲春李学启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛兴，这座位于冀中平原的大村镇，8年前还是个拖欠国家42万元贷款的穷地方。如今，它以发展腈纶业商品生产一跃成为远近闻名的“富村”，人均收入达1420元，家庭存款在万元以上的有523户。前不久，我们来到这片富起来的土地上，耳闻目睹，深深感到，辛兴村的群众在党总支的带领下，不单追求物质文明建设上的富有，更追求精神文明建设上的富有。他们富了不忘国家，富了不忘扶贫帮穷，显现了高尚的情怀。
    他们多次冒着亏本的风险解国营厂家之难
    在辛兴村的展览室里，一串串数字向我们表明，这里富起来后，人人争为国家作贡献的观念没有淡薄。1985年，他们向国家提供商品粮27万公斤，商品棉46万公斤，交纳税金77万元。当年，这个村有12个集体、联合体和个体企业被地区以上单位评为纳税先进单位。
    在发展商品生产中，辛兴村党总支始终坚持这样的原则，就是凡与国营厂争原料的项目不上，见国营厂子有困难的能帮就要尽力帮。北京有家年产1000吨的合成纤维实验厂，曾因产品积压400吨而濒于停产。厂长樊崇林亲自到辛兴村说：“我们经营不下去了，把机器处理转卖给你们吧。”村党总支书记、全国劳动模范阎建章沉思半晌回答：“这不行，我们不能乘人之危，但我们可以想法帮助你们推销积压货物。”当时，辛兴村的集体企业和联合企业全部停止自己的生产计划，投入了全部劳动力对北京这家国营厂子的积压产品进行再加工。经过3个月的努力，终于使这家厂子又活了起来。
    他们销出去的产品被群众夸为“信得过”牌
    辛兴村在发展商品生产的同时，办起了工人、农民夜校，组织大家在业余时间学政治、学法律、学文化、学技术，使村民的文化素质和思想觉悟不断提高。
    村里的人造皮毛厂在生产人造毛的衣裤过程中要余下大量的下脚料。这种毛料颜色与“驼绒”十分相似。前年一段时间，人造皮毛厂的个别承包人对此动开了歪脑筋：悄悄托关系在印刷厂印制了一大批假商标，准备把下脚料做成被胎，贴上“内蒙古特产，蠡县加工”字样的商标，假冒“驼绒被胎”出售。党总支发现后，立即召开了紧急会议，组织各小企业的承包人学习国家关于经营和商标方面的法律常识，讨论“辛兴致富靠什么”的问题。大家越论理越明：咱辛兴致富，要靠劳动和信誉。他们当众销毁了那些假商标和假“驼绒被胎”。
    从这以后，辛兴出售的各种产品，都被消费者誉为“信得过”牌。
    他们无保留地把致富门路和技术传给外人
    大前年，辛兴村有270户先富户，联合捐献出13万元帮助350户困难户脱贫。老党员张志民、老队长石二春，自己富了不忘乡邻，他们主动联系了十几户还不很富裕的人家办工厂。他们说：“有钱出钱，没钱出人，要富一起富。”两年多来，全村120多名党员和干部为群众寻找门路，转让项目8个，提供资金23万元。
    更可贵的是，外地人来参观腈纶业生产技术，辛兴人总是毫无保留地领着他们一个车间一个车间地转，一台机器一台机器地细心讲解；外地人请他们帮助买机器，买原料，他们常常派人跑出去热心联系；外村有新建的同类项目需要技术指导或排除机器故障，他们就让自己高薪聘请的师傅停工帮助。到目前为止，全国各地已有4000多人在这儿免费受过培训，时间在半个月以上。
〖-ZW/正文〗
