〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个酒戒开不得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守备部队军械所纠正思想工作低格调一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武王传卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富了之后开酒戒
    某守备部队军械修理所驻守在胶东半岛的一个县城，副业生产有着得天独厚的条件，每年光是养鸡养猪就可收入三四千元。再加上这几年地方商品经济的迅速发展，越来越多的人把目光瞄向修理所的设备和技术上，纷纷要求他们承担各种修理业务。一时间，军械修理所收益大增，成了这个部队农副业生产先进单位。
    尽管“斤半加四两”早已成了修理所的基本生活标准，但手里有钱，谁不愿意生活得更好些呢？战士们便向所里反映：“现在富了，大伙的生活好象也应该有点现代化味道才对吧！”有的战士提议：“咱们现在已经是斤半加四两，缺的就是一两酒了。”另一些战士附和说：“咱们就来个斤半加四两再加一两酒吧！这样一来，说不定咱们修理所的生活水平还可以在全军挂号哩！”对此，所里领导虽然觉得不尽合理，但考虑到钱是战士们挣的，生活好了大家干得更来劲，便不假思索地同意了。
    开了酒戒受酒害
    酒戒初开时，所里倒很平静。但时间一长，问题来了。会喝酒的感到喝一两不过瘾，不会喝酒的也学会了举杯奉陪。于是所里逐渐出现了亲友来了喝，老乡聚会喝，高兴时喝，烦恼时也得喝的喝酒风。个别战士在过量饮酒后，常常失态，说怪话，发牢骚，甚至耍酒疯，在部队和驻地群众中产生了很不好的影响。开酒戒的结果不但没有把大家的积极性调动起来，反而造成了管理教育的混乱，受到了上级的批评。
    “酒醒”之后悔不该
    事实向军械修理所领导发出了该“醒醒酒”的警告。干部战士也从酒害中认识到，再不能稀里糊涂地喝下去了。
    修理所领导进行了认真的思索。他们懂得了金钱并非万能，提高人的思想素质和完成部队工作任务，都不能单纯地靠吃好喝好去实现的。富了之后开“酒戒”这件事说明，物质上营养过剩，而精神上营养不良，是培养不出“四有”新人，也做不好革命工作的。尽管它曾取悦战士于一时，却不利于战士的长远进步。
    “富了之后开酒戒”的教训太深刻了，他们决心做好悔恨之后的文章。为此，他们全所集中时间逐条逐句学习条令、条例和中央军委关于加强新时期政治工作的决定。并给战士们讲明，一个青年人如果成天追求物质享受，时间久了就会淡漠了艰苦奋斗的优良传统，精神境界也会产生空虚感。因此，他们要求战士们珍惜青春大好时光，发奋学点有益于社会的真本领。同时，还请医生给大家上了一堂“饮酒过量对身体的危害”的卫生课。一些曾经因在街上酗酒，被纠察抓住过的战士最受震动，他们表示在哪里跌倒，就在哪里爬起，尽快为修理所恢复生机贡献力量。
    为使工作不走极端，修理所坚持实实在在搞好伙食，并从生产收益中拨款添置了电冰箱、电烤箱、面条机等设施，加强所里的后勤基本建设。同时，注重为战士提供更好更多的精神食粮，一次拿出2000多元，购买了10几种文体器材和各种书刊近千册，还成立了由指导员任组长的理论学习小组，指导战士读好“两本书”。由于大家精神状态好了，工作作风、服务态度都大为好转，仅半年时间就完成了全年任务的2/3，成为这个部队后勤单位诸多分队中完成任务最好的单位之一。
〖-ZW/正文〗
