〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生员・名牙医・好党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等功立者徐仲国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰金瑞明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏。一面面彩旗，在驻守塞外的某部营区猎猎飘扬。北京军区某集团军给守备某师医院卫生员徐仲国记一等功的庆功大会正在这里举行。
    年仅23岁的徐仲国，一位普普通通的战士，靠什么赢得了人民群众的心？
    徐仲国那间不到20平方米的牙科门诊室，每天门庭若市。3年多来，他先后为来自全国12个省、市、自治区的两万多军内外患者精心治疗，治愈率高达98％。群众称赞他“手到病除，医术高超”。
    徐仲国虽然出身于牙医世家，从小跟随外祖父和父亲学过牙科技术，但是对一些疑难病还是治不了。“要给别人一口蜜，得学蜜蜂勤采花。”徐仲国抓紧一切机会拜师学艺。
    1984年8月的一天，北京崇文门医院牙科诊室的病人排成了长龙。徐仲国一大早就来到医院挂号，排队在最前面。他把病人一个个让了过去，自己却不就医，只是神情专注地看着医生的动作，从上午8点一直站到下午4点。护士终于发现了这个奇怪的病人，要撵他出去。徐仲国解释说，他在治病中遇到了“排全口义齿”的疑难病例，翻阅资料也没找出解决办法，便利用到北京出差的机会来登门学艺。医生们知道原委后，深为感动。一位老大夫拍着他的肩膀说：“小伙子，你装病学医，实在难得！来，我教你。”
    一个偶然的机会，徐仲国听说西安第四军医大学的徐君伍教授对口腔医学造诣很深，便把自己医疗中碰到的一些疑难问题，写信向徐教授请教。7旬高龄的徐教授十分赏识这位有追求的年轻人，先后4次复信帮他解疑释难，并热情邀请他去实习。1985年3月，徐仲国利用探家的机会，千里迢迢来到古城西安。老教授亲自领着他参观见习、传授知识。在7天的时间里，徐仲国密密麻麻地记了一大本资料。临行时，老教授特意赠给他一套教科书，再三勉励他奋发进取。徐仲国把自己的一枚军功章送给了老教授，以致谢意。
    徐仲国几年来，自费订购了10多种业务杂志和书籍，先后通读了《口腔内科学》、《口腔颌面外科学》、《牙髓学讲义》等60多本书，写下了30多万字的笔记，整理了350个典型病例。如今，徐仲国不仅学会了治疗各种牙病，能做口腔颌面外科手术，在理论上也初露才华。他撰写了10余篇学术文章，其中3篇分别在《口腔医学》、《实用口腔医学》、《华西口腔医学》上发表。
    徐仲国1981年参军入伍。他家里在县城开有两个牙医门诊部，还办了一个壁毯厂，是县上数得着的万元户。父亲还专门为他开办过一个门诊室，年收入不下五六千元。而当兵，除了管吃管穿外，每月只有十来块钱的津贴费。有人说他“算不过帐来”。
    当时的徐仲国虽然年少，但学校老师的教育给他留下了深刻的印象：保卫祖国是公民应尽的义务。富裕的生活，亲朋的劝说，动摇不了徐仲国的报国之心。他毅然踏上了北驰的军列。
    在部队，徐仲国热忱为患者服务，名气越来越大。部队驻地所在地区的专员爱才心切，特邀他退伍到地区医院工作，还提出愿为他盖牙科门诊楼；原籍县的领导见他已满服役期，写信让他退伍到县医院工作；天津一个县医院的院长，聘请他到县医院去当医生；还有一个专业户，以每个月工资400元、房子一套请他退伍为其开办门诊所。所有这些，都被徐仲国一一回绝。他的回答是那样明快而简单：“部队上需要我一天，我就要干好一天。”对于金钱这类身外之物，他的看法是：“钻进钱眼去的人，心眼也绝不会比钱眼大。作为一名共产党员，不能老是想着捞取什么，还是一心为人民多做点事才好。”
〖-ZW/正文〗
