〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理电贺席尔瓦再次出任葡萄牙总理
    中华人民共和国国务院总理赵紫阳17日打电报给阿尼巴尔・卡瓦科・席尔瓦，祝贺他再任葡萄牙共和国总理。赵总理指出：“不久前，我们在北京共同签署了中葡两国政府关于澳门问题的联合声明，使我们两国关系进入了一个新的历史阶段。我相信，在我们双方共同努力下，中葡两国的友好合作关系将日益发展。”
    孙中山手书《博爱》在长沙发现
    孙中山先生手书“博爱”真迹，最近在长沙市文物普查中发现。经专家鉴定，确为孙中山先生手迹。这件文物珍品是孙中山先生用绢面书写的横幅，宽0.39米，长1.2米。保存者是长沙市洪家井小学教师龙永宁。她的祖父龙璋是黄兴的好友。这幅书法是龙璋通过黄兴等人而获得的。
    河南永城僖山汉墓出土一套金缕玉衣
    在河南永城县芒山镇僖山汉墓出土的一整套金缕玉衣，已修复完毕，基本恢复原貌。这套金缕玉农为男性穿戴，身长1.74米，分为头罩、脸盖、工衣、袖、手套、裤和鞋七部分，全是由三角形、长方形、梯形、圆形、多边形等各种规格的两千多片玉片用金丝编缀而成。形体很象现在宇航员所穿的宇航服。
    中建公司承建约旦王宫
    约旦国王侯赛因17日就中国建筑工程公司承建约旦王宫工程一事，称赞约中两国合作关系的发展。
    新王宫工程占地30公顷，总建筑面积1.9万平方米，合同额3400万美元。除了王宫建筑之外，还有动物园、跑马场、游泳池、网球场、直升机场等。
    纳粹战犯赫斯病死
    第二次世界大战的重要战犯、法国斯头子希特勒的副手鲁道夫・赫斯17日下午死在西柏林一家英军医院。赫斯今年93岁，1946年被纽伦堡国际法庭作为战犯判以终身监禁，并于1947年7月18日被押往西柏林的施潘道战犯监狱，关押至死。
    斯里兰卡总理在爆炸事件中受伤
    据西方通讯社报道，18日上午9点，斯里兰卡议会政府成员在贾亚瓦德纳总统主持下在议会举行一次会议时，有人向会场投掷两颗手榴弹。路透社的一则消息说，总理普雷马达萨、国家安全部长阿图拉特穆德利和议会事务部长佩雷拉等多名政府成员被炸伤。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
