〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给水工程团风餐露宿13年踏遍荒原觅甘泉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古贫水区原来地下是“银河”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3390亿立方米的总储水量，为当地牧业、城镇供水和边防建设提供了方便〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂珍青民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂珍、青民报道：在历来被认为是贫水地区的内蒙古北部高原，北京军区给水工程团发现了总储水量为3390亿立方米的地下“银河”。
    目前，这一地区工业、牧业和人民生活每年的总用水量约7亿立方米，每年降雨降雪的补充量是120亿立方米。地下“银河”的发现说明，这个地区即使每年的用水量再有扩大，丰富的地下水资源也能满足需要。
    在我国水文地质图上，内蒙古北部高原过去一直是个空白。1974年，周恩来总理指示“把解放军拉上去攻坚，填补这个空白”。北京军区给水工程团在这里风餐露宿，进行了13个春秋的水文地质普查，足迹踏遍东自大兴安岭的崇山峻岭，西至巴丹吉林沙漠的道道沙梁，长达1800公里，面积22万多平方公里，打水文孔780眼，钻井进尺1.6万多米，徒步勘察测量累计10万多公里，等于绕地球两圈半。在内蒙古北部高原，找到了日出水量可达126万吨的8个自流水区，14个富水带和4条古河道，总储水量为3390亿立方米。他们勘察、编撰的27份《中华人民共和国水文地质普查报告》和绘制的1.5万多份水文地质图，已由国家地质部门批准出版，为内蒙古地区的牧业发展，城镇供水，边防及国防基地的建设提供了水文地质依据。
〖-ZW/正文〗
