〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某特种舟桥部队在长江下游〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次架通无依托大型浮桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为战时快速克服江河障碍摸索了经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆李文斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月18日电 徐安庆、李文斌报道：昨天7时20分，长江下游主航道某宽阔江面上，飞跨出一座长326米、宽6米的大型超长钢铁浮桥段。这是南京军区某特种舟桥部队运用国产舟桥器材，在没有栈桥依托的情况下，由江心向两岸架设成功的，开创了我军舟桥部队多点无依托架桥的先例，为部队战时快速克服特大江河障碍、提高工程保障能力摸索了经验。
    笔者在架桥指挥所看到，汛期的长江水位增高，水流湍急，波浪汹涌，流向复杂。早晨6时40分，随着两颗信号弹的升起，三只锚定门桥快速驶向江心，实施锚定，由18艘尾舟组合成的三节巨大钢铁门桥段也驶向桥轴线，开始连接。由于没有栈桥作依靠，门桥从江心开始衔接，门桥段在汹涌奔腾的江面上难以固定，指战员们在规定的几十分钟内，一举成功架通多点无依托大型超长浮桥段。经验证，可以保证战车、火炮及火车的安全通过。
    多点无依托架桥是一个新课题，难度大，对部队组织指挥和技术操作、架桥速度都提出了更高要求。有关部门认为，在宽阔的长江上多点无依托架设浮桥成功表明，我军舟桥部队克服特大江河障碍和工程快速保障能力已达到了一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
