〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌龙飞杨海山崔令才史国杰仲伟国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉兴市对军人反映的问题件件有着落
    浙江省嘉兴市各级政府对现役军人反映的问题，做到件件有着落，事事有回音。去年征兵时新战士提出的1123个实际问题，到7月17日止，已有95.6％得到解决。许多战士来信反映，地方政府说话讲信用，不许空头愿，我们在部队服役更加安心了。
    段〗 （凌龙飞、杨海山）
    沈家兄弟带出32名军人厨师
    山东省煤矿管理局烹饪协会常务理事、特级厨师沈思友和沈思祥兄弟俩，20年培养了国家级厨师420名。今年，兄弟俩辞去高聘，用半年时间，将自己的技术毫无保留地传给了战士们。最近，经山东省烹饪学会考核，32名战士达到三级厨师水平，并获得了证书。
    （崔令才、史国杰）
    某团五连组织两用人才帮助群众脱贫致富
    今年以来，烟台警备区某团五连在与驻地马家庄村“共建”中，组织连队养殖、农机修理等方面的两用人才帮助群众脱贫致富，收到了较好的效果。农民马国友家3口人两人有病，缺少劳力，是村里的困难户。连队扶贫小组走上门，帮助他家用微量元素养猪，做“五巧”豆腐，开理发店。这几个项目一上，使马国友家3个月就收入了1000多元。
    （仲伟国）
〖-ZW/正文〗
