〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牢骚板”引起的一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克旅政治教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森赵煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在沈阳军区某坦克旅营区，出现了两块“牢骚板”，引起了一场不大不小的震动，也引出了一次耐人寻味的教育。教育留给战士的是心悦诚服的道理，而留给教育者本身的却是久久的思索。
    标语牌成了“牢骚板”
    不知是谁，饭后散步，突然发现营门里侧弹药库门前两块标语牌的背面，写满了各种牢骚话。消息很快传到政治部张主任和朱副主任的耳朵里，他俩二话没说，就赶到弹药库门前，只见木板上用石头划的、刀子刻的各种牢骚怪话足有几十条。笔迹有新有旧，牢骚有长有短，内容大体相同：“还是家乡的月儿圆”；“早知今日，何必当初”等。这些话象重锤敲在两位主任的心上，引起了他们的思索：两块标语牌成了战士的“牢骚板”，这说明了什么呢？
    发现之后的思索
    围绕“牢骚板”问题，常委们进行了热烈的讨论。大家感到，个别战士借站岗之机，随手写写画画，抒发一下内心的苦闷，并不奇怪，可那么多战士都把大致相同的牢骚写到同一个地方，就不能不令人深思。他们回顾了部队进行政治教育的情际，反思出3条教训：首先，教育前不认真了解战士的思想实际。而是根据以往经验制定出教育方案，然后分步实施，使教育带有明显的主观色彩。其次，对教育中让战士讲心里话有顾虑，怕放开了收不拢，没有给战士提供讲心里话的环境和条件。政治部张主任说：“在开展得与失的大讨论时，我的想法是，要让战士的思想象匹马，但必须有条缰；要使战士的思想象只鸟，但必须有个笼。不过，不能过分，过分强调了‘缰’和‘笼’的作用，就会窒息战士的思想，堵塞战士的言路。”再其次，战士过去讲的一些心里话，干部没有给予满意的答复，有的甚至还不给好脸色看。所以，他们有意见宁可到没人的地方去写，也不愿当众往外掏。
    从“牢骚板”到“意见条”
    按照常规，出现“牢骚板”这样的事，一般是旅里集中讲一讲，连里回去搞一下教育，再由班里组织讨论一下就完事。可这次，被震醒的教育者们却采取了连队战士们没有想到的措施。又一个政治教育日，战士们被召集到大俱乐部里，每人发给一张条子，主持者致了几句开场白：“大家现在想些什么，有什么心里话，都可以写出来，保证不扣帽子，不打棍子。”一阵骚动伴着一阵惊喜，战士拿起笔，一张张纸条很快写满了。对这些意见，政治部没有急于上大课，而是先让战士自己讨论。讨论时气氛很热烈，因为讨论的都是自己最感兴趣的问题。在大家争论不休，盼望正确答案的时候，旅里给大家上课，集中回答战士们普遍关切而领导却老是回避的问题。战士紧锁的眉头舒展开了。过去越回避，战士的逆反心理越大，现在理讲透了，话挑明了，战士的气也顺了。
    一次逼出来的教育，引起了政治干部的思考，他们体会到搞教育一定要在调查研究上多下功夫，要敢于让战士亮思想，掏心里话，然后从战士的思想实际出发，把大道理讲深，小道理讲透。
〖-ZW/正文〗
