〖ZQ/总期〗10813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得珍视的九枚弹壳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲扎伊尔共和国的上空。
    美国驻扎伊尔大使馆武官处的专用飞机，箭一般在苍穹间划出一道银色的闪光。机舱的两个前驾驶座上，身穿迷彩服的美国驻扎伊尔国防武官乔治・麦克奈特上校和陆军武官格里芬上校，神情专注地紧握飞行操纵杆。机舱后座上，美国驻扎伊尔大使奥克莱先生兴致勃勃，美国驻扎伊尔军事使团团长米勒尔上校正襟危坐。在他们的对面是军容严整、风度潇洒的中国驻扎伊尔陆、海、空军武官郭耀辰和他的副武官牛锡球、翻译毕京三。
    透过舷窗，机翼下的非洲景色映入眼帘。基桑加尼河港与乌本杜河港，合抱着世界上最长的博约马瀑布群。这里驻有这个友好国家的一支部队――基桑加尼突击旅。飞机上的人就是前往那里参观的。
    热带的高空气流灼热无比，机舱犹如一座空中火炉。中国武官郭耀辰坦然端坐，笑容可掬。其实他的胃里一阵阵地翻腾，酸涩的汁液不断涌上口腔，脑袋昏昏沉沉。两天前，他刚从北京飞到扎伊尔上任，旅途劳顿未消，时差、温差还未适应，便又仓促登机出发了。头晕目眩中，他打起精神，和美国同行们交谈起来。
    米勒尔上校彬彬有礼地问道：“郭先生，您毕业于中国的那所军校？”
    “我早年毕业于冀南军区军政干部学校。校长是陈再道将军。”
    “嗯？”问者眨巴了几下眼。他好象没有听说过这座军校。
    那是一座什么样的军校啊！在炮火硝烟中诞生，学期仅仅6个月。然而这6个月，却是郭耀辰整个军人生涯的开端。
    那年夏天，河北省邢台地区受到严重干旱。河沟里没有一滴水，河床裂成乌龟壳。15岁的郭耀辰整日挥汗于炎暑，在干硬的土地上劳作。母亲早就过世，撇下父亲和他兄弟姐妹八个。耀辰是老二，在大哥进天津当学徒工之后，他就同多病的父亲一起挑起了家庭的重担……就在这时，一张写满密密麻麻毛笔字的冀南军区军政干部学校的招生广告，吸引了他，他要去报考。
    当全村唯一的一辆破牛车驶出村口，几个哭哭啼啼的母亲，将她们的儿子拉回了家中。最后，牛车上只剩下3个男孩儿。半路上，一个男孩儿又跳下牛车，哭喊着跑回村去。
    经过初试、复试，耀辰与同村的黑狗一起考进了军政干部学校。黑狗家境贫寒，衣食无着，自幼营养不良，患有佝偻病，被学校退回去了，只剩下郭耀辰留在军校。再苦、再累、再想家，他都没有动摇过。
    整齐的营房。整齐的林木。整齐的草地。整齐的士兵队列。基桑加尼训练基地热情地欢迎中美两国客人。
    烈日暴晒下的操场，基桑加尼突击旅正做军事表演。表演完毕，突击旅排成整齐的方队，拉到射击位置后方的草坪上，请中美武官示范射击。
    郭耀辰客气地对美国大使奥克莱说：“大使先生，请您为我们表演。”大使连连摆手：“No， No，I’mnotasoldier！（不，不，我不是军人！）”
    他很幽默地耸耸肩。然后，郭耀辰又先把几位美国军官让到前几号靶位。
    高大英俊、沉默寡言的美国国防武官乔治・麦克奈特上校，很自然地站到一号靶位上。他是一个老行伍，在越南打过几年仗。站在2号靶位的是美国军事使团团长米尔上校。在他的脸上，始终挂着“西点生”才有的骄傲神气。
    郭耀辰站在4号靶位上。在东方男子中，他算是很有威仪的了，五官端正，肤色红润，身材结实，举止潇洒。
    此刻的郭耀辰深知，自己的一举一动将在基桑加尼大瀑布的银屏上勾划出中国军人风貌。他掂着手上的九发子弹，血流在加速，双目在闪亮。
    他开始举枪瞄准。怎么回事？缺口准星在太阳光下散射着无数金星，晃得他眼睛发疼。
    哦，这是在非洲灼热的太阳下。
    前方轰鸣的基桑加尼大瀑布，几股汹涌的水流从山间冲击而出，你争我抢，各不相让，呼啸着溅落下来，以力的撞击表现自己的气势，追求莽林的回声。
    砰――
    第一声枪响震撼丛林。郭耀辰振奋起来，一切不适全然消失。他屏住呼吸，沉稳地抠下枪机。第一下击发，报靶杆晃出一个令人兴奋的10环。郭武官顿时精神倍增，连击二枪，第三枪……
    枪声逐渐平息，射手离开射击位置退到草坪上。突击旅旅长报告每个人的成绩。
    “第一名，中国武官郭耀辰先生，87环。”
    “第二名，美利坚合众国军事使团团长米勒尔上校，80环。”
    “第三名……”
    几个靶牌扛了过来，送到美国大使奥克莱先生的面前，请他观看。
    “我很高兴！中国武官的枪法真棒！”大使上前拥抱郭武官，向他表示祝贺。“幽身上，我看出了中国军队官兵的军事素质。你们中国军队训练严格，士兵吃苦精神极为可贵！”
    米勒尔上校和乔冶・麦克奈特上校也上前拥抱中国武官，表示他们真诚的祝贺。
    小型军用飞机的引擎轰响在丛林中，中美客人即将告别气势宏伟的基桑加尼大瀑布。美国军官纷纷登机，郭耀辰却落在后面。一位中国同志走过来问：
    “郭武官，您……？”
    “噢，我想把那些子弹壳捡回来。”
    那九枚弹壳里面，的确有值得他珍视的东西。
〖-ZW/正文〗
