〖ZQ/总期〗11494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见圣普外长〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月29日电 国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了圣多美和普林西比外交部长卡洛斯・达格拉萨一行。
    李鹏代表中国政府对在中国平息反革命暴乱后第一位来访的外国外长表示欢迎。
    李鹏向客人们简要介绍了在北京发生的由学潮到动乱、由动乱到反革命暴乱的情况及党和政府为反对动乱、平息暴乱所采取的正确措施。
    他说，现在世界上不少国家和人士对中国平息反革命暴乱采取了理解和支持的态度。与此同时，中国也看到，世界上也出现了一股反华逆流，他们打着人权的旗帜，对中国平息反革命暴乱，依法惩处犯罪分子进行无理指责。
    他说，中国政府不会因为这场风波而改变自己的政策。中国政府不是根据一时一事来确定自己的政策的，而是从对整个世界形势的正确分析和从中国人民的根本利益出发，来制定中国的内外政策的。
    李鹏重申，中国将坚定地坚持社会主义制度，坚持改革开放，坚持独立自主的和平外交政策。
    他说，虽然中国遇到了一些暂时的困难，但相信在党的领导下，全国人民同心同德，一定能克服这些暂时的困难。
〖-ZW/正文〗
