〖ZQ/总期〗11494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞美你，上海工人纠察队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗上海工人纠察队平息暴乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位上海人民广播电台的记者，用这样的语言写下他对上海工纠队员的赞美：“现在，工纠队员头戴的小白帽，已同我们的白玉兰市花的洁白一样，在上海成为安宁、安定的象征。”
    当人们又能踏上畅通便行的公交车辆，或骑自行车按时准点地上班下班；当街道里弄的老太太们用不着为油盐柴米短缺而惶惶不安时……上海人又一次体会到安宁有序的生活环境是多么珍贵！他们都从心底深深地感谢为上海赢得安宁的10万英雄的工纠队员。
    自6月4日以后的几天里，上海面临着严重危机。由于极少数人的煽动和破坏，交通全面瘫痪，职工无法正常上岗下班；运送生活必需品的车辆受阻不能进城；有些医院抢救危重病人没有血浆，没有氧气；大量的垃圾、粪便不能及时得到清除……人民的衣食住行都面临严重困难。
    不仅如此，更重要的是人人都缺少安全感，人们都为党和国家的命运担忧。
    短短几天，上海人为此付出了很大的代价――经济损失整整3个亿！
    每一个有良知的上海人、中国人都在关注着上海事态的发展。上海市委、市府的电话铃声不断，市民们强烈要求采取措施尽快恢复秩序，结束混乱局面。
    6月8日晚，市政府号召上海市民在“稳定上海、稳定大局、坚持生产、保障生活”的口号下团结起来，站在党和政府的一边。
    一声令下，立即行动。有着光荣传统的上海工纠队伍又一次为上海的繁荣稳定作出了贡献。次日3点，一批批头戴白帽、胸佩“维持秩序”或“维护交通”牌牌的工纠队员走上了街头，清除横放在路面上的水泥电线杆、预制板和交通隔离栏，砍断拦阻路面的电缆……五角场是交通堵塞的重灾区。在这里，有11条公交线路通过，每天有10万职工换车。8日晚上，政府组织了1000名职工上街清除路障，大干一夜，这一地区的交通得到恢复。
    由吴泾地区的化工厂、发电厂等重点企业组成的工人联防队，保卫工厂的安全。他们所到之处，无一人敢出来拦阻交通车辆。上海电力工业局的杨树浦电厂等6个电厂和4个供电公司及高压公司、燃料公司，组织了650人的纠察队，有4550人次执勤护厂，确保了上海电力的正常供应。
    每一支工纠队伍的前面，打头的都是工厂企业的领导。他们身先士卒，深入一线组织指挥。江南船厂和上钢三厂的党政领导，为了做好工纠队的工作和保障正常生产，住到了厂里。
    企业的党组织和共产党员在这场特殊的战斗中发挥了堡垒、骨干作用。上棉八厂党委书记邵勤雄亲自带队，该厂77名工纠队员，全部都是共产党员。南市区闯新纺机厂接到组织工纠队员的通知，前后不到半小时，一支20人的工纠队伍就组织好了。据轻工局统计，局属企业参加工纠队员的党员占50％以上。
    工纠队员的行动受到市民和所在地区、工厂、学校、商店等企业单位的热情支持。空军政治学院为在五角场执勤的工纠队员送来冷饮和防暑物品；街道居委会为工纠队员腾出办公室，供他们休息；商店拉出遮阳篷，给他们遮阳避雨。
    9日7时，全市130条公交线路交通全部恢复。
    人民感谢你――光荣的工纠队员；上海的历史将记下你们的功绩。
〖-ZW/正文〗
