〖ZQ/总期〗11494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日携手平暴乱今朝并肩党旗下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部和驻地优秀分子一起宣誓入党〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兰生王文全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李兰生、王文全报道：七一前夕，戒严部队某部和驻地崇文区东花市街道24名在平息首都反革命暴乱中结下战斗情谊的优秀分子一起举行了庄严的入党宣誓。
    这批预备党员都是30岁以下的年轻人。其中部队10名，地方14名。他们热爱中国共产党，热爱社会主义制度，在党和国家生死存亡的关键时刻，他们立场坚定，旗帜鲜明，为反对动乱和平息暴乱作出了突出贡献。入党宣誓结束后，这些新党员在一起亲切地交流了思想。他们激动地说，我们是首都戒严和十三届四中全会后发展的党员。党相信我们，我们一定要进一步紧密团结协作，为彻底平息首都反革命暴乱，维护安定团结的政治局面努力工作，把自己的一生献给壮丽的共产主义事业。
〖-ZW/正文〗
