〖ZQ/总期〗11494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在平暴斗争的关键时刻，他挺身而出抢救官兵；在军车受阻的紧急关头，他驱车载着军人直扑天安门广场；在身体负伤的情况下，他毅然加入了广场清场的行列？官兵们铭记着首都机场生活服务公司的这位司机――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“不在编的士兵”――吕敬东〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗戒严RW：吕敬东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报记者报道：首都机场生活服务公司司机吕敬东，在紧急关头挺身而出，保护和支持戒严部队官兵，为平息反革命暴乱作出了贡献。
    6月3日下午17时，戒严部队某部奉命由通县向天安门开进。19时，车队行至北京广播学院附近，遇到歹徒和不明真相的群众围堵。车队受阻长达9小时之久。翌日凌晨4时许，该部四连的车突然出现故障，只好停在路边检修。这时，一伙暴徒从后面追赶上来，狂叫着：“当兵的车坏了，打死他们”，“把车烧掉！”就在这万分危急之际，后面开来一辆桔红色的地方CA141新型解放车。四连指导员许广福便试探性地招手请求援助。司机吕敬东立即停车，当得知四连官兵情况危急后，他二话没说，一挥手：“快上我的车！”在他和许指导员的组织下，军车上除留下副连长庞志明和两名战士、一名司机外，28名官兵上了吕敬东的车。同时，吕敬东又找出一根四股粗麻绳拴在军车上，疾速向四连执行任务的目的地――天安门广场开进。在行进途中，暴徒们见地方车拉着当兵的，便更加疯狂地用砖头、石块、瓶子等，向这辆车雨点般砸来，车窗、倒视镜、车灯均被砸碎，吕敬东的腿上也受了伤。吕敬东仍临危不惧，忍着疼痛，驾驶汽车越过道道路障，于5时10分到达天安门广场，保证了四连按时参加天安门广场的清场。
    到达广场后，吕敬东不顾疲劳和伤痛，将自己的车辆编入军车行列，与战士们一起清场。为了保证部队车队随时开得动，他主动帮助排除汽车隐患50多处，修复汽车5台。他还查看每台军车的轮胎充气情况，对气不足的轮胎一一充了气。4日傍晚，天下起了雨，四连的官兵因没有行李，身上都被雨淋湿了，吕敬东发现人民英雄纪念碑南侧有一辆破大客车，便驱车拉来，让四连官兵进去避雨、休息。他还从广场上拾来一个旧喇叭，利用自己车上的录音设备，安装起来，让战士收听戒严部队指挥部的通告等重要新闻。在生活上，他与干部战士一样喝凉水、啃压缩饼干，主动参加连队的工作，成了一个不在编的士兵。当掉队后遭到暴徒袭击而受伤的副连长庞志明等同志返回时，他象迎接战友一样与他们握手拥抱。
    6月7日，这支部队奉命撤出天安门广场时，他又开着车载着四连官兵向新的执勤地域进发，参加清除路障的任务。6月9日，当吕敬东离开四连时，干部战士都久久拉着他的手，舍不得他离开。
    在平息反革命暴乱的紧要关头，吕敬东同志旗帜鲜明，不怕流血牺牲的模范行动，在部队中激起强烈反响。四连全体官兵最近致信首都机场生活服务公司，请求给吕敬东同志记功和晋升工资，大力宣扬他在平息反革命暴乱中的英雄事迹。
〖-ZW/正文〗
