〖ZQ/总期〗11494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢沟桥畔话使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部开展形象生动的爱国主义教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢国超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“七一”党的生日和“七七”卢沟桥事变纪念日即将到来之际，戒严部队某部组织干部战士来到卢沟桥畔，进行爱国主义教育。在“中国人民抗日战争纪念馆”里，那一幅幅图片，向官兵们展示了艰苦卓绝的抗战场面；那一件件遗物，向官兵们诉说着催人泪下的动人故事；那大型银幕上的一组组画面，把官兵们带进了1937年7月7日那个中国军民全面抗战开始的前夜；那高悬的8个铁钟，在提醒官兵们记住，是中国共产党领导的8年抗战和两千多万同胞用鲜血和生命才换来了今天的和平生活。官兵们了解到，纪念馆是在日本右翼势力企图抵赖侵华事实，在教科书里和光华寮事件上深深伤害了中国人民的感情，我们为了用铁的事实揭露侵华日军暴行，教育人民不忘国恨才建立的。他们联想到，现在国外的反动势力又蠢蠢欲动，粗暴干涉我国内政，妄图推翻中国共产党的领导，颠覆中华人民共和国，作为一名军人，一定要以实际行动捍卫党，捍卫共和国，绝不能让国内外的反动势力得逞。
    接着，官兵们来到卢沟桥上，举行“看展览，话爱国”演讲会。一名中尉手指桥上依稀可辨的累累弹痕，深有感触地说：“现在西方的某些资本主义势力想把中国变成他们的附庸国，象过去那样任意支配屠杀中国人民，完全是痴心妄想。我们决心夺取这次平息暴乱的全面胜利，彻底粉碎他们的梦想。”他的话音刚落，一位战士接着说：“8年抗战胜利的事实说明，没有共产党就没有新中国，爱国首先要爱党。我们要立场坚定，旗帜鲜明地反对动乱，一心一意跟党走。”官兵们情绪热烈，争相发言。
    当晚，这个部队有25名战士向党组织递交了入党申请书，他们纷纷表示要在平息反革命暴乱中，接受党的考验，为党献出一切，为祖国献出一切。
〖-ZW/正文〗
