〖ZQ/总期〗11494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢庆四中全会胜利闭幕欢庆党诞生六十八周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都戒严部队暨驻京陆海空军、武警部队举行“七一”歌咏大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人江泽民杨尚昆李鹏万里乔石姚依林宋平李瑞环等同三千五百名指战员同声高唱《没有共产党就没有新中国》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的空军体育馆布置得极其庄重，会场中央悬挂着“人民军队忠于党”7个大字。大会主席台两侧悬挂的“坚决拥护四中全会各项决定，为国家长治久安和四化建设作出新的贡献”、“紧密团结在党中央周围，夺取平息反革命暴乱的彻底胜利”的标语格外醒目。
    下午3点半，江泽民、杨尚昆、李鹏、万里等党和国家领导同志步入会场，顿时全场欢声雷动。在庄严的国歌和军歌声中大会隆重开幕。伴随着主题歌《人民军队忠于党》的雄壮旋律，由首都戒严部队和驻京陆海空三军、武警部队组成的方队紧接着进行歌咏表演。体育馆里歌声此起彼伏，如同山呼海啸。指战员们满怀激情地歌唱党、歌唱祖国、歌唱人民的军队。歌咏表演后，驻京三军、武警部队的文艺工作者相继登台演唱。著名歌唱演员马玉涛、马国光、马子跃、张振富、耿莲凤、董文华、阎维文、克里木、张积民、杨洪基、张暴默、李静娴、杭天棋、范琳琳、姜志、李智渝、周灵燕等演唱的《党啊，亲爱的党》、《我爱祖国》、《英雄赞歌》、《唱支山歌给党听》、《我是一个兵》、《没有强大的祖国那有幸福的家》等革命歌曲，把人们的思绪带回到中国共产党68年的坎坷岁月，带回到十一届三中全会以来的不平凡历程，也带到当前这场平息反革命暴乱的严峻斗争中去。解放军军乐团、海军战士军乐队、武警战士军乐队为大会表演了精彩的军乐行进演奏，他们整齐划一、严肃认真的表演，有力地表达了人民解放军一往无前、战无不胜的英雄气概；表达了全军指战员的一个信念：人民军队永远忠于党、忠于人民、忠于祖国。
    下午5点，全体起立，江泽民、杨尚昆、李鹏、万里等领导同志和全体指战员同声高唱《没有共产党就没有新中国》，震荡屋宇的歌声，把整个大会推向了高潮。大会最后在雄壮的《国际歌》声中结束。
    党和国家领导人与指战员一起高唱《没有共产党就没有新中国》。 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
