〖ZQ/总期〗11494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女篮访苏首场比赛获胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报斯维尔德洛夫斯克6月29日电 记者孙晓青报道：中国八一女篮昨天傍晚在这里以70∶66的比分，力克阿拉木图大学队，取得了访苏首场比赛的胜利。
    应苏联“乌拉尔马什”篮球俱乐部邀请的八一女篮，经过两天的旅途奔波，27日由莫斯科转机斯维尔德洛夫斯克。因不适应时差和部分队员水平发挥失常，八一女篮此役打得十分艰苦。上半场开局即落后十多分，只是由于郑海霞和场上队长12号郑薇的出色表演，上半场结束时才以33∶31领先。
    阿拉木图大学队（全苏甲级联赛第11名）身高体壮，在下半场凭借体力上的优势，勇猛冲抢，竭力破坏八一女篮的内外线联系，一度将比分扳平。八一女篮在外线远投频频失手的情况下，依靠郑海霞强攻篮下，并加强防守，抑制对方进攻，把微弱的优势保持到终场。
    在这场比赛中，郑海霞一人独得37分，郑薇被苏联有关方面评为“每日一星”。
    八一女篮是中苏关系正常化后，第一支出访苏联的我军运动队。
〖-ZW/正文〗
