〖ZQ/总期〗11494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了三十四名战友的安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区总医院军医杨蓉娅冒险救护戒严部队伤员纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍崔长生邸过海李建辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务RW：杨蓉娅/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨蓉娅，毕业于第三军医大学，硕士研究生，现任北京军区总医院皮肤科军医，今年1月起在北京协和医院进修。6月3日晚和4日凌晨，参加平息反革命暴乱的戒严部队，在向天安门广场开进中，不少官兵被暴徒打伤，其中有34名送进了协和医院。在暴徒围攻这所医院，伤员们的生命面临严重威胁的关头，杨蓉娅冒着生命危险，挺身而出，斗智斗勇，在协和医院的全力协助下，使受伤战友安全转移。杨蓉娅在关键时刻的行动，表现了我军这位文职干部牢记党的教导、忠于祖国、忠于人民的优秀品质，反映了人民军队成员之间紧密团结、生死与共的良好内部关系。
    6月4日7时30分
    此时，位于东单附近的协和医院门口，围满了人。一些歹徒的狂呼震人耳膜：
    “把大兵交出来！谁窝藏伤兵就打死谁！”
    “这里有大兵，揪出来烧死他！”
    杨蓉娅穿过人群，疾步来到急诊室。此时，她已从广播中得知了昨夜戒严部队开赴天安门广场平息反革命暴乱的消息，白衣战士救死扶伤的责任感在驱使着这位女军医。
    这一天，对潜心于医学科研的杨蓉娅来说，是一个不寻常的日子。她原定在8点钟携带自己撰写的题目为《变态反应性接触性皮炎中郎格罕细胞的研究》的论文，去参加中美国际皮肤病学术会。这是她花费心血的结晶。然而，当接人班车没有如期而至时，她没有再过多地等待，回身便投入了救治工作。
    6月4日11时30分
    在紧张忙碌之中，杨蓉娅突然发现，楼道地铺上有一位解放军战士。便立即走过去，一检查，发现这个战士左手动脉被打断，已得到了及时的处理，便小声问：“同志，你是哪个部队的？”小战士用带有疑虑的目光扫了她一眼，一声不吭。
    这下可急坏了杨蓉娅，她悄声嘱咐他脱掉军装，并嘱附护士细心看护，以免发生意外。
    “杨医生，你来一下。”杨蓉娅回头一看，是协和医院五官科党总支方书记打着手势叫她。
    6月4日12时左右
    “杨医生，你是部队的，”方书记压低嗓门说，“楼下有个内分泌室，这会儿没使用，里面还有29名解放军伤员呢。”
    原来，凌晨两点，这些解放军官兵在向天安门广场开进途中，被暴徒打伤，群众把他们救出来，送进了协和医院。医院立即组织人员进行了救治，并出于安全考虑，把他们藏了起来。
    “你先给他们处理一下伤口，然后我们想法把他们转移到部队医院。这儿太危险啦。”
    杨蓉娅听罢，立即向方书记表示：“我是个党员，是军医，在这个时候救护战友是我的责任。需要干什么你尽管吩咐。”
    方书记赞许地点了下头，领她找到了协和医院保卫处牛处长。
    6月4日13时15分
    牛处长带着杨蓉娅左绕右转，来到内分泌室。打开房门，她看到受伤官兵坐在几张床上和水泥地上，他们有的头部渗血，有的脚趾骨折，有的胸部被击伤……战友们正忍受着伤痛的折磨。杨蓉娅的心受到了极大的震撼，视线不由得模糊了……
    “大家不要起来，这是杨医生，也是军人，有事跟她讲。”说完，牛处长转身走出门去放哨。
    “我是北京军区总医院的军医，先看看大家的病情，一定尽快把大家转移出去。”官兵们听了这番话，29双眼睛紧紧注视着她，目光中充满了感激和信任。
    杨蓉娅一一查看了战士的伤情，许多战士的伤口开始化脓感染，需要进一步处理。
    她心急如焚，回到急诊室，在方书记和一名护士的帮助下，找到了一些药品和注射器械，一起给受伤的战士们清创、消毒、打针、换药、包扎，汗水湿透了杨蓉娅的衣服，血污浸染了她的白衣，她全然不顾。
    把伤员一一诊治完毕，已是下午3点多钟了。一直在门外警戒的牛处长走进来，说：“另一个地方还有4名解放军伤员。”杨蓉娅随他来到医院东门附近一间放灭火器的平房，为战友进行了伤口处理。她算了一下，加上已从楼道地铺上转移到内分泌室的战士，总共是34名伤员。
    6月4日15时10分
    官兵们告诉她，他们已10多个小时没吃饭了。
    长时间不吃饭就会出现低血糖、虚脱，对伤员来说将会雪上加霜。得赶紧设法搞些吃的东西。
    在当时的情况下，不能公开筹集，商店又停业，怎么办？杨蓉娅跑到病房把病人吃剩下的饭菜收罗起来，在方书记、牛处长和保卫处两位同志的帮助下，又找到几瓶酸奶和几瓶生理盐水。当伤员们看到来之不易的食品时，个个脸上滚下了热泪。
    战士李金辉头部因遭棒击疼得厉害，怎么也吃不下去。杨蓉娅劝他：“坚持下去，身体是本钱，说啥也得吃点。”终于使他吃下了半碗稀饭和多半个馒头。
    此情此景使伤员们深受感动。一位脚部受伤的战士哽咽着说：“杨大姐，等我们养好伤，一定要列队给你唱支《战友之歌》！”
    6月4日18时10分
    协和医院门口仍被人群围得水泄不通。喧嚣的声浪越来越高。随着“砰”的一声，急诊室的门被撞开。两名举着弹簧锁和木棒的家伙气势汹汹地喊：“进来的伤兵哪儿去了？”
    杨蓉娅和医务人员沉着地回答：“两个小时前全走了。”
    这伙人当然不信。他们把急诊室翻了个遍，又楼上楼下到处搜寻。
    情况危急！
    杨蓉娅在灭火器室和内分泌室之间穿梭着。不时有人打听解放军伤员，都被她巧妙地支走了。喧嚣的声浪暂时平息。但她的心仍紧悬着：歹徒们随时可能再次冲进医院，战友们的伤口在不断地感染，病情随时有恶化的可能。
    情况危急！
    杨蓉娅急，协和医院工作人员也急。保卫处牛处长悄悄对她说：
    “部队伤员在这儿不仅随时有生命危险，正常治疗也较困难，能否把他们转到离这儿最近的北京军区总医院去？但电话挂不通，车又派不出去。你有什么办法吗？”
    “医务部之间可直接联系，我知道电话号码。”杨蓉娅心头一亮：赶紧去打电话！他们来到了保卫处。
    6月4日20时25分
    “铃――”急促的电话铃声唤来了正在军区总医院医务部值班的科技训练科科长蔺学兰。
    “这里有34名部队伤员，情况危急。”听筒里传来杨蓉娅的声音。
    “今天再不转移走，明天暴露了就会有生命危险！”这是牛处长提高的嗓音。
    蔺科长马上请示领导，立刻回话：“我们这里两辆救护车一辆被烧毁，一辆被砸坏，派出的医护人员有不少被打伤。但你放心，我们马上派人去接。”
    来不了车就等来人。杨蓉娅等了半个多小时等来了蔺科长的电话：“已派出两批人，一批到协和医院门口根本挤不进去，一批才到南小街的十字路口就过不去了。”
    杨蓉娅一听就着了急：“战士们不能再呆在这里了！”
    “呆在那里有危险，转移途中也有危险，现在咱们好好想想有什么万全之策。”
    “东城区政府已送来30套便衣，化装一下，三三两两往外带，估计问题不大。”
    总医院党委下定决心：不管冒多大风险，一定要尽快把部队伤员接运回来。
    6月4日22时左右
    内分泌室里。牛处长对伤员们说：“咱们马上转移出去，你们能走吗？”
    “能走，能走。”官兵们不顾伤痛，以最快的速度开始换便装。
    杨蓉娅一边帮伤重的战士换便装，一边轻声叮嘱：路上有人问起是干什么的，就说是过路的。看到许多人脸上还有血污，又让大家把脸好好洗一下。
    一切就绪。她和牛处长来到协和医院正门等候，可左等也不来，右等也不来。她迎出去，华灯依旧的大街上，寥无人迹，静得令人生畏，但杨蓉娅一想到战友们的处境，胆子大了起来，一直走到了米市大街，仍没见到总医院的来人。只好又返回来。
    等在协和医院门口的牛处长告诉：“刚才总医院来电话，途中被人围住了，只好等明天再来。”
    6月4日23时40分
    杨蓉娅在急诊室的木椅上坐下，头发晕，眼发花，第一个感觉是累，一种从未有过的累。
    紧接着，肚子也咕噜叫了起来。她猛然想起34位战友都没吃晚饭，就赶紧找到保卫处小任来到食堂。
    “你们给谁打饭？”
    “给急救室的病号。”小任回答。
    “病号半夜吃什么饭？”管理员不解地问。
    “不是，是给病区的病号。”杨蓉娅忙解释。
    忠于职守的管理员更怀疑了。小任赶紧给院领导打电话。听到指示，管理员立刻打开了门，从食堂打了一盆粥和一些馒头、咸菜等。
    他们分别送到了内分泌室和灭火器室。
    连长刘奎堂见杨医生忙着给大家盛粥送菜，便说：“杨医生，你也一起吃吧。”
    “我吃过了。真对不起，大家体谅医院难处，吃完后好好休息。无论如何明天咱们一定走。”
    伤员香甜地吃了起来，可他们哪知道，杨蓉娅一整天只吃了一顿早饭哪！
    6月5日2时左右
    伤员都休息后，杨蓉娅想在体疗室的地铺上靠一会儿。
    朦胧中，她忽然想起白天灭火器室的一位战士因棍棒打伤，老喊头疼，不知他休息得怎么样？便起身来到灭火器室，轻轻打开门上的锁，见大家都睡着了，才放心地走出来。
    杨蓉娅千思万虑如何转移伤员，身上的困乏消失了。
    6月5日6时30分
    杨蓉娅正在医院门口徘徊，忽然发现一位曾受到她精心治疗的地方司机，正开一辆双排座的货车出门，赶忙喊：“等一等，捎我一段。”
    她回身向保卫处任干事说明情况后，赶紧跑到内分泌室，找到脸上无伤的连长刘奎堂和一个头发长的战士，领着他们坐进驾驶室，对司机解释：“这是我的两个老乡，来北京玩，被困住了。多麻烦你了。”
    人群仍围在医院门口，但没有拦这辆车。穿大街过小巷，终于到了军区总医院！
    杨蓉娅领着刘连长等立刻来到医务部汇报情况。院领导来了，她讲战士们的处境，讲路上的情形，讲着讲着，眼泪落了下来。
    领导们的心揪得更紧了。他们一边安排刘连长和那名战士住院治疗，一边请示军区有关部门，很快形成了先轻后重、分期分批接送的方案；一边先用自行车接，一边在大院工作人员子女中寻找开出租车的，并批了200元钱，用于购买鞋、帽。
    11点钟，杨蓉娅和医务部助理员张兴义、刘桂珍骑自行车赶到协和医院。向两位副院长汇报后，他们全力支持。在保卫处任干事的陪同下，他们来到内分泌室，先挑了头发较长、脸上伤少和伤口隐蔽的6个人。任干事又从本院借来鞋子给他们穿上。12时20分，在协和医院保卫处同志的协助下，他们将首批伤员安全地带出了医院大门。
    6月5日12时20分
    杨蓉娅冒着危险走出了协和医院。从东单头条一直到隆福大厦，折回来又到王府井，许多商店大门紧闭，一个多小时她没有找到一家卖鞋帽的商店。着急中，她忽然想起，挎包里还有两顶太阳帽，伤员的处境不允许多耽搁，她又飞快地骑车回到医院。
    等候在医院门口的任干事告诉她，总医院打来电话，第一批伤员已安全到达。她心里稍宽慰一些。
    在内分泌室和灭火器室，她支撑着身体，开始了第二批伤员的外送化装。经同大家商量，她拆除了3个伤员头部的纱布，用酒精消毒。杨蓉娅又详细地交待了路上的注意事项。只等接应人员一到达，伤员便轮流戴她的太阳帽两个两个地出去。
    15时30分，当张兴义、刘桂珍和另外两名从总医院转业的女同志出现在协和医院门口时，杨蓉娅第一句话就是：“你们再不来，我非急死不行。”
    老张和大刘身体好，自行车大梁上坐一人，后架上坐一人，每位女同志各带一个，第二批伤员又上路了。
    还剩下20名战友，人少了，她的心仍不轻松：这些都是伤势严重、行动不便的重伤号啊。
    6月5日17时15分
    张兴义、大刘带着本院干部子弟开的三辆出租车来了！
    杨蓉娅又惊喜又犯难，这些伤员不少人架着扶着才能走出医院，前两次分散出去、门口会合的办法不行了，怎么办？
    协和医院保卫处的同志帮助想办法，决定：穿楼房，走弯路，过地下通道，出协和医院基础研究所大门。伤员们由协和医院保卫处的同志和杨蓉娅等几个人搀扶着，一个一个地往外转移。20个伤员，杨蓉娅往返了十几趟，担心、饥饿加连续的劳累，每转移一个伤员，她都是一身虚汗，来回千把米的距离，她感到比登山还累。终于，前两辆车每辆坐6个，后一辆车8名伤员都挤了进去。
    伤员们望着嘴唇干裂、眼圈发黑的杨蓉娅，无声地挥着手。
    杨蓉娅也挥挥手，心中默念：快去吧，到军区总医院早日养好伤，为人民再立新功！
    伤员走后，杨蓉娅又跟着保卫处王干事、任干事踉踉跄跄地回到了内分泌室。她强撑着和他们一起收拾清点了伤员留下的军衣、钢盔、水壶、皮鞋等物品，委托保卫处的同志保存起来。然后，又打扫了一遍卫生。当打扫完时，正好碰到前来看转移情况的两位协和医院领导。他们得知伤员都已安全转走，紧紧地握住小杨的手，激动地重复着一句话：太感谢你了！
    6月5日18时20分
    杨蓉娅回到医院，她向领导询问伤员的收治情况，又看望了几个重伤员。
    院领导叫她吃饭，她这才想起已30多小时粒米未进，但此时，她只想好好睡一觉。人们陪着她走向宿舍。不远处，北京火车站的时钟整整响了八下，钟声在肃穆的夜空中显得是那样高亢、悠远。
    杨蓉娅在查看伤员头部伤口愈合情况。 张玉忠摄（照片）
〖-ZW/正文〗
