〖ZQ/总期〗11494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心想大局抓生产社会动乱志不移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军武汉企业管理局第二季度创利比去年同期增长40.8%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个企业管理局的8个生产经营单位均分布在闹学潮和闹动乱较为严重的武汉市区，正常工作和生产受到了严重影响。由于铁路运输堵塞，生产所需的电石、矿渣、煤等原料运不进来，生产出来的食盐、乙炔气、氧气、水泥等产品也送不出去，造成原料库存急剧减少，产品积庄严重。仅积压食盐达8000余吨。针对这个情况，武汉企业管理局引导大家维护正常的生产、生活及工作秩序，没有出现停产现象，人员出勤率始终保持在95％以上。一段时间里，武汉市内白天交通一度中断，四站厂等企业便加班加点，利用晚上运送原料、产品，确保了生产的正常进行。
    北京平息反革命暴乱后，为了加快速度，实现年初制定的年度奋斗目标，局党委向全体人员提出了“紧急动员起来，创高产，挖潜力，夺效益，补损失，奋力实现两千万，庆祝国庆四十年”的口号。局领导带领机关人员纷纷蹲到各企业，协调生产中的各项工作，随时随地解决生产中遇到的难题，组织开展优化生产月活动。他们主要抓了这样几项工作：一是组织干部、职工认真学习党的十三届四中全会公报，把思想真正统一到全会的精神上来。二是从生产上挖潜革新。三是在销售上广开门路，提高增收额。四是狠抓流动资金的管理使用，强化资金管理，确保资金的重点投向。五是在节支降耗上下功夫，力争主要原材料成本降低1％，销售利润提高2％，销售成本降低3％，非生产性开支压缩20％，招待费压缩50％。
〖-ZW/正文〗
