〖ZQ/总期〗11494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除种种干扰人人坚守岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军三河、通县生产基地在社会出现动乱、暴乱时有效防止了生产滑坡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军三河、通县两个基地是去年4月份在空军党委和空后党委的直接筹划下开始建设的。这两个具有多功能、多部类、多类型的现代化生产基地，当年筹建、当年投产、当年受益，先后向军内外供应肉14万公斤，鱼6.5万公斤，鸡2万多只，创产值266万多元，盈利50多万元。在这个基础上，他们发扬艰苦创业，努力开拓的精神，下决心今年完成纯收益500――650万元。但动乱使生产出现了滑坡的趋势。对此，他们及时组织干部、职工认真学习党中央、国务院、中央军委关于制止动乱、平息暴乱、稳定大局的一系列重要指示，很快统一了大家的思想。同时，在空军后勤部王钟琦部长组织下，针对动乱的实际情况，他们反复研究对策，从经营方式、销售计划等方面进行了调整。如三河基地，原计划第二季度主要向首都各大宾馆出售乳猪，针对动乱期间各大宾馆、饭店客人减少的情况，改为向社会出售瘦肉型商品猪，截至6月28日，他们已销售1500多头，支援了北京市场供应。
    动乱和暴乱期间，为了发展生产，避免经济损失，不管遇到多大困难，他们都千方百计想办法克服。通县生产基地今年种了近50亩伊丽沙白瓜，动乱时正值这种瓜陆续成熟季节，他们便主动和香格里拉、燕京饭店、北京饭店、建国饭店等50多家宾馆饭店取得联系。在交通受阻的情况下，就用三轮车、平板车送货上门，先后售出了5000多公斤瓜。5月份，戈尔巴乔夫来访时，需用一批伊丽沙白瓜，他们克服重重困难，想方设法把瓜及时地送到了人民大会堂。近期他们又将瓜果远销到深圳、香港等地，取得较好的经济和社会效益。驻南苑戒严部队急需4万块砖，通县基地组织22台汽车，从晚上10点出发，直到第二天上午9点多，绕过各种路障，按时把砖送到了部队。三河基地为了保证猪、鱼、鸡的饲料供应，在动乱期间加班加点，不辞辛苦，利用晚上时间，先后抢运了750吨饲料，避免了生产受到影响。
〖-ZW/正文〗
