〖ZQ/总期〗11494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对动乱坚持科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某兵器试验中心提前完成上半年试验任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马银录〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某兵器试验中心是我国试验能力强、自动化程度高的大型平战结合试验基地，每天都有试验任务。在北京出现动乱，继而发展到反革命暴乱期间，这个中心附近的一些歹徒也跳了出来，煽动群众冲击营区，在中心试验场区打墙盖房，扣押中心的试验车辆。一些科技人员气愤地说：“这都是敌视社会主义的极少数人煽动动乱带来的恶果。”
    某兵器试验中心虽然远离北京，但是谣言不断传来，加上一些报刊错误的新闻导向，使他们一时不明真相。面对这个情况，某兵器试验中心党委积极向当地人民政府反映，向驻地公安部门汇报。驻地公安部门依法拘捕了带头闹事的罪犯，推倒了他们在中心试验场区夯打的41堵墙，收回了被他们扣押的试验车辆。测试站工程师张荣茂，两次冒着危险到西安修理电影经纬仪上的微型电动机。在西安，公共汽车受阻，他毅然步行几十里路到有关厂、所查找资料，绘制图纸，找人加工零件。两次都顺利地完成了任务，不但没有影响科研试验，而且为国家节约经费6000多元。
〖-ZW/正文〗
