〖ZQ/总期〗11494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结就是胜利团结就是大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林发新倪福田张中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戒严部队官兵的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部政委宋广义说：反思这次首都反革命暴乱的前前后后，痛定思痛，我们比以往任何时候都更加深切地感受到团结的极端重要。团结就是力量，团结就是胜利，团结就是大局。北京的学潮之所以发展到动乱，继而由动乱发展到反革命暴乱，一个重要原因就是党内有人不顾大局，支持动乱，分裂党。这次反革命暴乱之所以能够迅速平息，也正是由于党中央的多数同志立场坚定，紧密团结，党内的一批老一辈无产阶级革命家深谋远虑、全力支持，以及全党、全军和全国各族人民紧密团结，同党中央保持一致。
    某部部队长张书领说：团结就要有个核心。中国共产党十三届四中全会对中央领导机构的部分成员进行了调整，清除了搞分裂、闹不团结的人，产生了以江泽民同志为总书记的中央政治局常委。我们全党有了新的领导核心，这是维护党的政策的连续性、稳定性和国家长治久安的重要组织保证。我们对此表示衷心拥护和坚决支持。
    某部政治处主任安春瑞说：讲团结，不是搞一团和气。无原则的一团和气决不是真正的团结。讲团结，健全、活跃党的民主生活，经常开展积极的批评与自我批评很重要。这些年，有的单位党内民主生活不够健全，批评与自我批评也不怎么搞了。对错误的东西不抵制、不批评，只能破坏团结，涣散领导集体的战斗力。十三届四中全会对赵紫阳同志错误的揭露、批评和对他的组织处理，大大加强了党中央领导集体的团结。中央在正确处理党内矛盾方面，为我们基层党组织树立了榜样。
    某部政委周永才说：作为一级党组织的领导班子来说，能不能搞好团结，“核心”成员的以身作则，模范表率作用特别重要。我们都深切体会到，一个“班子”的全体成员、尤其是“班长”要具备宽宏、大度的胸怀，不计个人恩怨，顾全大局，善于团结和自己意见不同甚至反对过自己的同志。人无完人，谁都不可能没一点毛病。如果只想团结和自己意见完全一致的人，只想团结一点毛病也没有的人，那就谈不上什么团结了。
    某部参谋长李国福说：一个集体，没有核心，就没有主心骨。领导核心的权威关键是靠自身的努力来建立。但是大家对“核心”的尊重、支持也十分重要。一个领导集体就象是一个乐队，这里面容不得滥竽充数的“东郭先生”，但是即使大家都身怀绝技，如果缺少或者不听从统一的指挥，那么这个乐队也绝对演奏不出美妙的乐章。（林发新、倪福田、张中华记录整理）
〖-ZW/正文〗
