〖ZQ/总期〗11494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会八次会议开始举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会会议/7届8次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里委员长主持会议并讲话，他指出，平息暴乱代表了全国人民的根本利益，中国的最高利益就是稳定；要在各族人民中加强社会主义民主和法制教育，增强社会主义民主意识和法制观念
    新华社北京6月29日电 七届全国人大常委会第八次会议今天上午在人民大会堂开始举行。
    万里委员长主持会议并讲了话。他指出，党中央、国务院、中央军委根据事态发展，采取了果断措施，坚决平息了这场发生在北京的反革命暴乱。这一重大决策代表了全国各族人民的根本利益，是合法的、正确的、必要的。我们要充分认识到，中国的最高利益就是稳定。要在全国各族人民中加强社会主义民主和法制教育，增强社会主义民主意识和法制观念。
    会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长彭冲关于这次常委会议议程草案的说明，委员们通过了这个议程。
    根据议程，这次常委会议将学习讨论中国共产党第十三届中央委员会第四次全体会议精神；听取关于平息在北京发生的反革命暴乱的报告；审议国务院关于提请审议《中华人民共和国集会游行示威法（草案）》的议案；听取关于1988年国家决算的报告；审议万里委员长访问加拿大、美国的情况报告，关于出席各国议会联盟第八十一届大会的工作报告及其他事项。
    在今天上午的会议上，倪志福、王汉斌副委员长向委员们传达了中国共产党第十三届中央委员会第四次全体会议有关文件。
    副委员长习仲勋、朱学范、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、费孝通、孙起孟、雷洁琼，出席了会议。
    最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长刘复之，列席了会议。
〖-ZW/正文〗
