〖ZQ/总期〗11494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心报国视死如归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记戒严部队某部中尉参谋王锦伟烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永胜吴虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他走了，刚刚度过人生26个春秋。
    他走了，用生命和鲜血书写了当代大学生报效祖国的赤诚之心。
    1989年6月22日，戒严部队某部在八宝山革命公墓，为在平息首都反革命暴乱中壮烈牺牲的中尉战勤参谋王锦伟烈士举行了隆重的追悼会。悼词中说：“王锦伟烈士是从地方大学毕业后走入军营的。入伍后，他干一行，爱一行，年年受嘉奖。在6月4日平息首都反革命暴乱中，他为掩护战友、保护弹药，在遭受暴徒围攻殴打致伤的情况下，仍然奋不顾身，英勇顽强，不幸被暴徒开枪击中，光荣牺牲。王锦伟烈士用自己的生命和鲜血实现了一个当代大学生立志效命祖国的夙愿。”
    绿色的抉择
    也许，他很幸运，一个山村的放牛娃考入了高等学府。也许，他很美满，工作之余，可以尽情地享受合家团圆的天伦之乐。可是，他却偏爱绿色。他说，绿色象征着生命。
    王锦伟是个有抱负、有志向的青年。他家住在河南省太康县的一个偏僻的山村，他靠自己的奋发努力，17岁考取了河南周口地区师范专科学校大专班。1983年7月，王锦伟以优异的成绩获得了大专文凭。王锦伟从小热爱解放军，期望有一天能当一名保卫共和国的军人。在当时，正是文凭吃香的时候，一个大专毕业生投笔从戎是个不小的考验。好心的亲友曾予劝阻，但他毅然报考了西安陆军学院。经过一年的奋发努力，他在西安陆军学院被评为“全优学员”。毕业分配时，学院打算把他留在军队院校当教员，王锦伟婉言谢绝了。他说，我是农村孩子，能吃苦，把我分到野战部队去。就这样他来到了驻地比较偏僻的团队当了一名排长。
    把知识奉献给军营
    团首长和后勤处领导都这样评价王锦伟：“他有知识，肯用脑，不管做什么工作，他都能把所学的知识运用到实际工作中去，干什么都让领导放心。”事实的确是这样。
    这几年，他先后担任过排长、文化辅导员、军务参谋、战勤参谋等职。他干一行，爱一行，钻一行，把自己学到的知识无私地奉献给了军营，他当排长时，苦练军事技术，严格要求自己，运用所学到的知识科学带兵，全排的军政素质提高很快。他多次带领全排出色完成任务，是全团公认的好排长。1985年以来，该团每年组织战士高考前培训，他都主动担任文化辅导员。这几年，经他辅导的173名考生中，有43名考取各类军队院校。1986年5月他到后勤处当战勤参谋后，深入到后勤每个分队调查了解情况，针对后勤管理松散的情况，他运用统筹法制出了团后勤处管理网络图表，实行目标管理，使后勤工作很快井井有条。
    用鲜血书写人生
    王锦伟是一名共产党员，他时刻不忘听党话，跟党走。前一个时期，北京许多学生到天安门广场游行，绝食，请愿，他旗帜鲜明地表明了自己的态度，大学生不是特殊公民，没有任何理由无视宪法和法律。他还说，一个大学生的社会责任感，应该通过社会实践去检验，首先应该看到对维护国家的安定团结做了些什么。部队赴北京执行戒严任务后，他坚决要求参加，在后勤处领导在位少的情况下，他担负起后勤各种物资保障的准备工作，一直到部队开进到达集结地域，他3天3夜没合眼。
    6月3日下午，部队奉命向天安门前门西大街开进，可部队出发不久，就被数千名不明真相的群众和极少数暴乱分子围阻，石头、砖头、瓦块、酒瓶子等雨点般地向部队袭来。各种路障伴随着人群挡住了部队去路。团首长果断地命令下车徒步开进，留下王锦伟和协理员郜成勋带领40名战士，负责看守后勤物资弹药。6月4日凌晨1点多钟，他们接到向前运送弹药的命令，王锦伟二话没说，主动担负起带领后勤人员前运弹药的任务，立即指挥车辆向前开进。当行驶到宣武区右安门南侧时，他们再次被暴徒和不明真相信群众阻拦。这时，穷凶极恶的暴徒已把打砸的目标放在干部身上，谁组织指挥部队开进，他们就集中打谁。王锦伟看到这种情况，挺身而出，一面规劝不明真相的群众遵守北京市政府和戒严指挥部的紧急公告，不要围观，赶快离去；一方面正告极少数暴徒停止一切破坏活动，否则必将受到无情的惩罚。在王锦伟的劝说下，一些围观的群众渐渐离去。这下，激怒了暴徒，他们狂叫着：“打死这个当官的，打死这个当官的！”顿时，砖头、石块就向他袭来，他的左腿被打伤，鲜血直流，染红了军裤和鞋子。
    接着，暴徒们用石头、酒瓶、瓦片袭击车辆和战士们，许多战士被砸伤，弹药随时都有被哄抢的可能。王锦伟两次端起了冲锋枪，可望着暴徒身后密集的围观群众，两次又放下了冲锋枪。为了保住弹药不被暴徒抢走，他果断地命令战士携弹药，冲破重围，改道太平街，强行前进。当部队到达新华街虎坊路时，又一次遭到一伙暴徒和不明真相群众砖头、石块、酒瓶的袭击，不少战士被砸伤。在这形势非常严峻的情况下，王锦伟只有一个念头，就是一定要把弹药送到位置。他不顾个人的安危，跑前跑后迅速收拢人员，果断地指挥大家向前开进，他一会儿跑到队伍的先头，一会儿有意识地放慢脚步，让扛着弹药的战士从身边跑过，并不时地鼓励战士们要顶住，要跟上，人在子弹在，把弹药送到指定位置就是胜利。4点30分，当他们前进至南新华街82号门前路边时，路灯突然熄灭，从行进方向的左侧一阵枪响，王锦伟中弹，倒在血泊中。战士们立即跑向前去，搬掉压在他身上的子弹箱，立即组织抢救，但因伤势太重，还没等送到医院，王锦伟就停止了呼吸。
    王锦伟牺牲后，全团干部战士都非常悲痛，特别是后勤处的官兵们个个泪流满面，都为失去了一位好战友而痛心。战士们说：“王参谋平日里对我们象大哥哥对小弟弟一样，病了，给我们找医生，拿药，端病号饭；我们有不顺心的事，他就找我们谈心做工作，晚上还替我们站岗。王锦伟说，他没来过北京，等完成了任务，和我们一起逛北京城，在天安门前合个影，可没想到他没等到这一天就离开了我们……”后勤处的领导同志说：“王锦伟是个院校毕业干部，更是个好党员、合格军人。在许多地方大学生闹事的时候，他头脑清醒，立场坚定，自觉地在政治上、思想上、行动上与党中央保持一致，他不愧是共和国的卫士，是我们学习的好榜样，我们永远怀念地……”
〖-ZW/正文〗
