〖ZQ/总期〗11494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡艰苦奋斗厉行增产节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军采取得力措施夺回动乱造成的损失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，这个集团军建立了一批外向型经济实体，创造了良好的经济效益。发生动乱以来，所属生产单位受到较大影响，实施年初制定的各项计划遇到不小的困难。在困难面前，他们认真学习领会军委邓主席在接见戒严部队军以上干部时的重要讲话，展开了“继承和发扬艰苦奋斗优良作风、自觉为党为国分忧”的专题教育，动员全体官兵开展节约活动。他们制定了经费、水电、办公用品的管理、控制、奖惩细则。集团军党委、机关以身示范，对年初批准的经费开支计划重新审计，砍掉了原计划的锦上添花项目，砍掉了一些计划召开的会议，压缩了一批经费开支项目。集团军政治部还针对办公用品浪费严重的现象，对稿纸、信封、图钉、墨水等各类办公用品，实行计划供应。集团军所属各部队对经费、物资的管理使用，层层算帐，级级设卡，把节约活动落实到每一个项目、每一分钱上。
    在广泛开展节约活动的同时，他们还注意在增产增收上找出路，努力把动乱、反革命暴乱造成的生产损失夺回来。后勤部要求企业想尽一切办法完成年度计划，做到生产经营目标不变、标准不降、任务不减。与此同时，集团军各级后勤部门还组织人力到营连，帮助连队实现猪肉、蔬菜自给，保证战士们吃饱吃好。
〖-ZW/正文〗
