〖ZQ/总期〗11494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些党和国家领导人电贺江泽民当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月26日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成同志25日打电报给江泽民同志，对他当选为中国共产党中央委员会总书记表示最热烈的祝贺。
    电报说：我谨以朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜人民以及我个人的名义，对您当选为中国共产党中央委员会总书记表示最热烈的祝贺。
    电报说：我确信，朝中两党和两国人民之间用鲜血凝成的传统的战斗友谊、团结和合作关系将在反对帝国主义、争取社会主义和共产主义事业胜利的共同斗争中得到进一步加强和发展，并祝愿您健康和在肩负重要责任的工作中取得成就。
    据新华社北京6月26日电 德国统一社会党中央委员会总书记昂纳克24日打电报给江泽民同志，对他当选为中国共产党中央委员会总书记表示最衷心的祝贺。
    电报说，我以德国统一社会党中央委员会、民主德国全体共产党人以及我个人的名义，对您当选为中国共产党中央委员会总书记致以最衷心的祝贺。我向您致意，同时坚信，我们两党、两国和两国人民之间牢不可破的友谊和同志般的合作，在社会主义建设的道路上，为了维护和巩固世界和平的利益，将进一步得到发展和巩固。
    据新华社北京6月27日电 罗马尼亚共产党总书记尼古拉・齐奥塞斯库打电报给江泽民同志，热烈祝贺他当选为中国共产党中央委员会总书记。
    电报说：在您当选为中国共产党中央委员会总书记这一崇高职务之际，我代表罗马尼亚共产党中央委员会并以我个人的名义向您致以热烈的祝贺和最良好的祝愿。
    电报还说：我想借此机会，祝愿友好的中国人民在中国共产党的领导下，克服反革命分子的活动所造成的当前的困难，保证实现中国的社会主义发展和提高全国人民生活水平的各项目标。
    据新华社北京6月27日电 捷克斯洛伐克共产党中央委员会总书记米洛什・雅克什26日打电报给江泽民同志，对他当选为中国共产党中央委员会总书记表示衷心祝贺。
    电报说：在捷克斯洛伐克，我们十分关注贵国的发展。我们相信，在中国共产党的领导下，中国人民一定能在发展社会主义社会的道路上取得新的成就。我们党将尽一切努力，进一步加深和全面发展捷克斯洛伐克共产党同中国共产党、捷克斯洛伐克社会主义共和国同中华人民共和国之间的合作。
    据新华社北京6月27日电 中共中央总书记江泽民27日收到巴勒斯坦解放组织执委会主席、巴勒斯坦国总统亚西尔・阿拉法特发来的，最热烈地祝贺他当选为中国共产党中央委员会总书记的贺信。
    电报说：我谨以我的阿拉伯巴勒斯坦人民以及在领导层中我的兄弟和我个人的名义对您――亲爱的同志当选为中国共产党中央委员会总书记表示最热烈、最诚挚的祝贺，并借此机会对你们能够在友好的人民中国最近发生的事件之后恢复正常秩序表示极大的欣慰。我祝贺你们――友好的人民在这方面取得进展，以利于实现友好的中国人民的希望、目标、愿望、稳定和安全。
    据新华社北京6月28日电 苏联共产党中央委员会总书记米・戈尔巴乔夫打电报给江泽民同志，祝贺他当选为中共中央总书记。
    电报说：在向您、向中国共产党党员和全体中国人民表达良好祝愿的同时，我相信，苏中关系将本着有利于两国、有利于世界和平的友好和睦邻合作的精神得到发展。
    据新华社北京6月28日电 波兰统一工人党中央委员会第一书记沃・雅鲁泽尔斯基26日打电报给江泽民同志，衷心祝贺他当选为中共中央总书记。电报中说：在您当选为中国共产党中央委员会总书记这一责任重大的职务之际，请接受波兰统一工人党中央委员会和我个人的衷心祝贺和最良好的祝愿。
    据新华社北京6月28日电 保加利亚共产党中央委员会总书记托・日夫科夫26日打电报给江泽民同志，衷心祝贺他当选为中共中央总书记。
    电报说：祝愿您和中国共产党的全体领导同志在为进一步加强我们两党和两国人民之间的友谊和合作，在为争取和平、社会主义和进步的责任重大的活动中取得巨大成就。
〖-ZW/正文〗
