〖ZQ/总期〗11494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翠友毕永军张开春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部开展热爱党歌颂党活动
    本报讯 王翠友报道：近日来，戒严部队某部为迎接党的68周年生日的到来，在部队中开展了“热爱党、歌颂党”的活动。他们采取举办演讲、军地座谈、歌颂党征文、联欢等多种形式，歌颂党在中国革命和建设发展的各个阶段的丰功伟绩。他们还组织部队大唱《没有共产党就没有新中国》等歌曲，抒发对党的炽热感情，表达彻底平息反革命暴乱，完成好首都戒严任务的决心。
    某部在闹市区执勤纪律严明
    本报讯 毕永军、张开春报道，戒严部队某部在王府井等繁华闹市执勤中，严守群众纪律，受到好评。在发生反革命暴乱的日子里，有时指战员们连凉水泡方便面也吃不上，但战士们望着被歹徒砸烂的副食品商店，没有一人去拿食品。有烟瘾的同志宁愿吸纸卷树叶，也不动商店的一盒香烟。一个战士不慎损坏了一个暖瓶，因为有紧急任务没有来得及赔偿，事后部队专门派干部返回作了赔偿。
    某部政治处热情为官兵办实事
    本报讯 李连忠、王宏林报道：戒严部队某部政治处发扬扎实、深入、周到、细致的良好作风，急官兵所需，解官兵之难。执行戒严任务以来，他们在深入第一线抓好思想教育的同时，还为基层办了添置文体器材、解决连队看电视难，同留守处共同解决基层干部家属实际困难等实事，受到官兵称赞。
    某部深入街头厂矿宣传法律知识
    本报讯 董辉、刘安俊报道：连日来，戒严部队某部派出34名具有法律大、中专专业文凭的干部战士，组成3个法律宣讲、咨询组，深入执勤地区的工矿、企业、街道宣传宪法、刑法、治安管理处罚条例等法律知识。并依据有关的法律规定，联系实际为群众解答疑难问题二百多个。通过宣传法律知识，有两名打、砸、抢分子认识到自己的罪行，投案自首，5名曾经拦阻过军车的群众主动承认了错误。
    某部认真解决干部实际困难
    本报讯 武堂报道：戒严部队某部对一些基层干部家庭存在的实际困难，在教育干部服从大局安心完成好戒严任务的同时，尽可能帮助干部解决实际问题。政治部对执行戒严任务干部家庭存在的实际困难进行了调查，起草了慰问信，发到每个干部家里。对干部爱人生小孩的，部队派了专人护理，对干部家属小孩住院的进行了看望慰问，对随军和临时来队的家属逐个走访，减少了干部的后顾之忧。
    某部丰富官兵业余文化生活
    本报讯 潘林军报道：戒严部队某部引导官兵发挥聪明才智，丰富业余文化生活。他们大地当舞台，用脸盆当锣，用果品箱、烟盒制作道具，自编了一台充满兵味的文艺节目，巡回演出。6月16日晚上，总部机关的同志和官兵们饶有兴趣地观看了这个团的业余演出。战士们演出的《平息暴乱》、《戒严部队畅想曲》、《炮场迪斯科》等歌舞、曲艺节目，朴实生动，妙趣横生，受到了观众的热烈欢迎和赞扬。
〖-ZW/正文〗
