〖ZQ/总期〗11494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗京兆饭店和戒严部队某部联合举行纪念“七一”座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习四中全会精神切实加强党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰杜永胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日讯 记者肖江峰、通讯员杜永胜报道：一曲《没有共产党就没有新中国》的激扬歌声，把北京京兆饭店党总支和戒严部队某部党委今天联合举行的纪念“七一”座谈会推向了高潮。
    京兆饭店多年来坚持思想政治工作，坚持严肃、认真、形式多样的党团教育，使得全店的党团员和广大职工的政治思想觉悟不断提高。在首都发生动乱和暴乱期间，饭店广大党员职工始终保持清醒的政治头脑和稳定的思想情绪，全店职工没有一人参与游行和声援活动，始终坚守工作岗位，并以饱满的政治热情为戒严部队服务。“七一”前夕，饭店党支部特意邀请戒严部队某部官兵共同组织了这次活动。
    座谈中，京兆饭店和戒严部队某部的党员代表围绕如何学习贯彻党的十三届四中全会精神、加强党的建设、提高党的战斗力等问题展开了座谈讨论。饭店职工、党员代表杨风琴说：作为执政党的党员，首先应该有坚强的政治坚定性，不能人云亦云，左右摇摆。在动乱期间，道路阻塞，她虽然还有几个月就要退休，仍每天往返步行6个小时，坚持上班，受到大家的好评。戒严部队某部教导员申运田说：坚信党的领导，坚信我们从事的事业一定能够胜利，是提高党的战斗力和凝聚力的首要条件。这个营的官兵，在收看党的十三届四中全会召开的新闻以后，立即组织了学习讨论。大家更加坚信党中央的正确领导，更加坚信只有中国共产党才能带领11亿中国人民走向幸福。当晚，就有18名同志向党递交了入党志愿书。
    北京市委常委、秘书长袁立本也参加了座谈。他向大家介绍了这场由学潮发展到动乱，由动乱导致反革命暴乱的过程。他在高度赞扬人民解放军在迅速平息反革命暴乱中所做出的突出贡献的同时，还就如何提高党员素质，更好地发挥各级党组织的战斗堡垒作用问题谈了自己的看法。
    在今天的座谈会上，部队的5名战士和饭店的2名职工一起在鲜红的党旗下举行了庄严的入党宣誓仪式。军地双方还相互赠送了锦旗。
〖-ZW/正文〗
