〖ZQ/总期〗11494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兴公司面对动乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移执行改革开放政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们正以有效工作消除外商的疑虑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭春生、记者马春林报道：6月初，怀着惶恐和遗憾的心情匆匆回国的日本某大公司负责人，19日又回到了北京。第二天他向中国的贸易伙伴新兴公司表示：“得知新兴公司的对外业务仍在积极开展，非常高兴，相信中国的对外贸易会进一步正常进行。”
    在动乱和反革命暴乱的严峻考验面前，新兴公司克服重重困难，按期履行了20余项外贸合同，并且新签了一大批合同，维护了我国外贸企业守合同、重信誉的良好形象。在这期间，新兴公司为减少和挽回损失，采取了一系列措施：
    一是派遣得力干部分赴青岛、大连、深圳等口岸公司，抓紧办理商检、报关、发货等手续，保证原订合同按期履行。到6月27日已将5批合同的货物如期装船、装车发出。
    二是主动寻找暂时撤离的外商，向他们发函、通电，表示诚意，澄清谣言，解除了一部分外商的恐惧和疑虑，有的外商很快返回北京。
    三是积极开辟新的贸易渠道。动乱中，公司领导带人奔赴延边地区，研究组织开展边境贸易，寻求更广泛的经济合作，并且在较短的时间里达成了3项协议。大连、海南、上海3个口岸公司，近期就13笔贸易合同与客商进行了洽谈。
    最近，一位担任美国西方集团公司高级顾问的客商与新兴公司领导在北京举行洽谈。他表示，要以自己平安在北京的事实告诉同行们，中国的政局是稳定的，到中国来做生意是大有发展的。6月27日，该集团公司较庞大的代表团已到达北京，并与中国新兴公司就多种项目的经济合作进行了会谈。
〖-ZW/正文〗
