〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼身体更好地为社会主义建设服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体委决定普遍迅速开展劳卫制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗劳卫制国家体委劳卫制科学讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 破除神秘观念，打破保守思想，普遍迅速地开展劳卫制，争取在几年内有成亿人民通过劳卫制，使我国人民在健康状况上来个大跃进，这是国家体委最近召开的劳卫制科学讨论会所得出的一致意见。
    会议首先肯定了劳卫制是一种先进的、科学的体育制度，几年来推行劳卫制的成绩很大，到1957年底，全国已有一百七十三万多人（不包括部队）达到劳卫制各级标准，这对增强我国人民的体质和提高运动技术水平都起了积极作用。现行的劳卫制项目标准，基本上切合我国实际情况，是受到广大群众欢迎的。
    但是，根据鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线和体育运动大跃进的形势来看，劳卫制的开展就显得缓慢。造成这种缓慢的原因，主要是领导思想上对开展劳卫制的神秘观念和保守思想。
    过去在劳卫制的宣传和研究工作中，教条主义相当严重，迷信书本，迷信少数专家，生硬搬用了许多名词术语，使不少人对劳卫制望而生畏。其实，劳卫制本身一点也不神秘、不复杂，它只是根据身体需要全面发展的要求，规定出几个能够锻炼人体的速度、耐力、灵敏和力量的通行的运动项目，如跑、跳、投掷、举重等，按不同性别、不同年龄订出不同的标准，鼓舞群众经常坚持体育锻炼。它是国家对人民在体育锻炼上提出的一个基本要求。
    在这次讨论会上，许多基层单位用生动的事例，有力地批判了神秘观念、“条件论”和保守思想。
    辽宁省北票县龙潭农业社是一个“九沟十八岔，岔岔有人家”的山区社，体育基础很差，条件很困难，而在今年短短的几个月中开展了劳卫制，有二百八十个农民达到标准，成为我国农村推行劳卫制的第一面红旗。除了他们把体育和生产拧成一股绳，充分依靠群众以外，他们通俗地宣传了劳卫制也有很大作用。
    上海黄浦区医药体协四百多职工分散在四十八个店铺；保定市人民银行二百多职工分散在二十八个单位。他们的场地很少，但这两个单位已有20％以上的职工达到劳卫制标准。过去，学校推行劳卫制由于清规戒律，四年多达到标准的只占中等以上学校学生总数的22％，今年大跃进以后，许多学校在几个月内就达到了70―80％，甚至90％以上。
    会议认为，只要破除迷信，打破保守思想，政治挂帅，发动和依靠群众，劳卫制在学校、厂矿、企业、机关、部队和农村中都可以，也应当积极推行。使工、农、兵、学、商各行各业的人们都能练好身体，更好地为建设社会主义服务。
〖-ZW/正文〗
