〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是政治热情问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雨润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个现场会议上，一位器材保管员介绍了用牙膏补汽灯纱罩的办法，还当场作了表演，方法简单，一看便会。
    这个小办法虽然是从报刊上学来的，但却解决了施工部队很伤脑筋的照明问题。在交通不便、纱罩供应不及时的情况下，这个办法可以避免临时发生故障时浪费时间。因此，绝大部分同志都非常欢迎这个经验，并称赞这位保管员责任心强、肯学习、敢实践。
    但也有个别同志说：这个介绍有点小题大作。一个纱罩才三角五，节约不了几个钱；再说，这是报刊上介绍的现成办法，也不能算先进。
    对于这个别同志，我有点怀疑他们对待先进事物的态度。他们看不见时间的节约，只看见钱的节约；他们看不到实践和推广了这个经验的人，只看到这是个“现成办法”。即便说，“节约不了几个钱”，是个“现成办法”，但是，它对工作有益，符合了总路线的精神，为什么不能算先进呢？又为什么不可以“小题大作”呢？
    对先进事物的态度问题，不是个小问题，而是一个政治热情问题。 （肖雨润）
〖-ZW/正文〗
