〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第六届国际航空模型比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国代表队名列第三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘志杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际航空模型比赛/第六届/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在布达佩斯参加兄弟国家第六届国际航空模型比赛的我国代表队五人，在7月5日早晨载誉归国。这次比赛，中国队以2573分获总分第三名。我国优秀航空模型运动员刘明道，以887分获自由飞模型飞机的第二名，薛民献以833分获牵引模型飞机的第三名。
    参加这次比赛的有苏联、中国、匈牙利、波兰、捷克斯洛伐克、朝鲜和民主德国等七个国家的代表队。波兰以2597分获总分第一；捷克斯洛伐克以2591.6分，获总分第二。匈、苏、民主德国和朝鲜，依次获得第四、五、六、七名。苏联运动员索谷洛夫以867.5获牵引模型飞机的第一名。
    中国模型飞机在这次比赛中，大受赞赏。取得这次总分冠军的波兰领队在评论中国选手的成绩时，认为在模型设计、制作和操纵技术方面，中国已经达到国际水平。只是临场经验较少。（国防体协）
    自由飞模型飞机前三名。左：第一名（捷克斯洛伐克）比利；中：第二名（中国）刘明道；右：第三名（匈牙利）密兹奈尔。 潘志杰摄
〖-ZW/正文〗
