〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实战需要出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迫击炮排进行缺员训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迫击炮训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者龚德报道：为了使训练更加接近实战，嵊泗守备部队某迫击炮排大胆采用缺员训练的方法进行训练，大大提高了炮手的作战能力。
    该排同志在训练中感到：实战时总会有伤亡的，如一个炮班伤亡了几个人，怎样使炮继续发射呢？又感到：当战斗开始后，如果一个班全部进入发射阵地，人员过于集中，也容易造成伤亡。因此，他们结合实战需要，采取缺员训练的方法，来锻炼炮手的作战能力。一个班先上去几个炮手，操纵迫击炮，其余几个炮手隐蔽在坚固的工事里。这样轮换操作，反复练习。目前各班都能在缺员三分之一或半数的情况下，熟练地发挥迫击炮的威力。一个炮手都学会了几个炮手的动作。该排排长周级三说：“经过这样的训练，在实战时一、二个人即可发挥炮的作用。炮火决不会中断。”
〖-ZW/正文〗
