〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚的主要政党〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印尼/政党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚国民党：代表民族资产阶级利益的政党，成立于1927年，现约有七百万党员。主张以苏加诺倡导的“五基”（民族主义、民主主义、人道主义、信仰上帝和社会公平）为建国原则。在对外政策上主张实行和平中立政策，坚持民族独立和维护主权。
    印度尼西亚共产党：1920年成立，现有党员一百多万。总书记是艾地。印度尼西亚独立前，曾领导了反对荷兰殖民者和日本帝国主义者的民族解放斗争。独立后，紧密团结爱国进步力量，为巩固民族独立，保卫和平，争取社会进步，进行了坚持的斗争。它在人民群众中有很高的威信。
    马斯友美党：1945年成立，是印度尼西亚最大的伊斯兰教政党，号称有一千万党员，其中包括地主、厂主、商人等，它代表印度尼西亚反动势力的利益。马斯友美党主席纳席尔就是这次叛乱的主要组织者。
    伊斯兰教师联合会：1926年成立，对内主张建立以伊斯兰教教义为基础的民族国家，对外赞成和平中立政策，反对殖民主义。
    印度尼西亚社会党：1948年成立，代表官僚买办资产阶级的利益。主张反共，与帝国主义有密切联系。
〖-ZW/正文〗
