〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术动作要活教活学活用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零一五九部队推广四班战术训练和军事民主的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练经验/0159部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0159部队最近召开现场会议，推广该部三支队八连四班单兵和分队战术训练的经验。
    会上，该部领导上对四班采用活教活学活用的办法，锻炼战士机智灵活运用战术动作，给予了很高的评价。四班当场给到会干部作了班进攻队列作业的示范表演。会后，各单位迅速掀起了向四班学习的热潮。许多班由于学习了四班的先进经验，改进了训练方法，迅速提高了训练质量。
    打破迷信敢讲敢问
    四班长徐榕新过去觉得战术挺神秘，不好教。战术动作和指挥口令难讲难记；动作都有条令规定，不敢发挥。四班的战士也是这样，认为动作是上级规定的，怎么教就怎么学。因而不少动作会在这种地形上做，却不会在另一种地形上做。今年，全班在大跃进中解放了思想，破除了迷信，他们提出：过去不敢讲的，要敢讲；不懂的，要敢问肯钻，决不练糊涂动作。
    班长徐榕新为了保证全班把战术动作练得既迅速确实，又机智灵活，每次备课，都亲自到现场上去边读条令边练动作边写教案，一直到把每个动作为什么这样做的道理弄通为止。同时，为了锻炼自己根据不同敌情地形运用条令原则的能力，他都尽量找各种不同地形把每个动作练一遍。这样，在作业中，他不仅能够大胆、简明地给全班讲解条令原则，而且善于灵活地结合各种敌情和地形进行运用条令原则的示范。
    四班的战士，对班长讲的每一个“为什么”都很满意；班长没有讲到的，大家也都敢及时提问，弄通道理再做动作。有一次，他们在做班进攻作业中的“通过染毒地段”前改装防毒器材动作时，班长只让全班戴防毒面具和穿防毒靴套。上等兵何祝庆立即提出疑问：“既然通过染毒地段为什么不改装防毒垫？”经过研究，大家了解到：这是防护暂时性空气染毒，不用防毒垫即可通过；如果是持久性毒剂，就需要穿戴全副防护器材。但是，班长根据何祝庆的启发，又带领全班做了两种不同方法通过毒区的动作。
    活教活学活用
    “每个动作都不是死的，要活教活学活用”。这是徐榕新经常对全班同志讲的。徐榕新认为：士兵弄通了每个动作的道理，这只是第一步，要想使士兵真正做到机智灵活，还必须在作业中锻炼士兵，根据不同敌情、地形活用条令原则的能力，树立活学活用的思想。因此，许多动作，他除在各种不同敌情、地形上利用不同姿势给全班示范外，经常带领全班不断更换新的地形反复练习。新兵陈新保在“接敌运动”中，看到班长在卧倒后起立时，向右跨一步再跃进，当他在另一个地形上运动时，也照班长的样子动作。班长就及时提醒他：根据你卧倒的地形，左面地形高，“敌人”会以火力从右侧封锁，你向右跨，很容易被杀伤。如果向左移动后再跃进，就会很快地运动上去。以后作业中，陈新保就不再死搬班长的动作了。
    为了训练机智灵活的战斗动作，四班长还想出了一些新的方法：在练习冲击动作时，事先派出一名情况显示员隐蔽在一处，当兵冲击行进中，突然开火（音响器），看兵能否及时采取正确的战斗动作；在攻占“敌人”堑壕时，过去“敌人”（草人）的位置是固定的，四班把它改成为活动的，事先有一人持草人隐蔽在堑壕内，当兵占领堑壕时，草人突然从一处出现，看兵能否及时刺杀和进行抵近射击……。这些方法，锻炼了全班每个人在“战斗”中更加机警灵活。
    活跃的军事民主
    四班在各个课目和作业中，都有活跃的军事民主活动。班长讲解和示范大家评，一个兵的动作大家也评；哪个地形怎么利用，哪次“战斗”怎么打，课前全班商量，课后大家评。这些民主评比活动，大大提高了大家的思考能力；也提高了教学效果。如有一次班进攻演习开始时，班长受领战斗任务后，正准备将全班带到进攻出发地位散开。这时候，班里钟妹仔及时提醒班长：前面地形暴露，可以就地散开，隐蔽地运动上去。班长随即命令全班散开，大家隐蔽地进入进攻出发地位。在壕内“战斗”中，起先壕内、壕外小组和机枪组在一线上，向壕内“敌人”推进。班里同志认为，这样会使壕内“敌人”逃跑，也容易被“敌”杀伤。徐榕新立即指挥全班分三组交互掩护，壕外组运动到“敌人”的右侧，和壕内组紧密配合，机枪组有力地进行封锁掩护。结果，全班出色地完成了壕内“战斗”任务。
    现在，四班的军事民主活动，已经开展的很习惯、很自然，成为训练中不可缺少的东西。班长徐榕新说：“一个人只能看一点，全班能看到一个面。有了大家的智慧，训练就能跃进。” （王基宁）
〖-ZW/正文〗
