〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙古人民迎接革命胜利37周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地纷传生产捷报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蒙古/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在蒙古人民革命胜利三十七周年的前夕，各地生产捷报频传。国营工业已经完成今年上半年生产计划的102.7％，合作社工业完成上半年计划的107.1％，各地的增产节约运动也取得了显著成绩。各工厂企业职工不仅在生产上完成了任务，并且提出了许多合理化建议，节约了资金。
    农牧业生产和农牧业合作化运动今年上半年的成绩显著。在最近两三个月里已经有几十个新的合作社建立起来，全国入社牧户已达到40％以上。
    蒙古以前没有工业，三十七年来，在苏联的帮助下已经新建了许多工厂，工业品产量逐渐增多。仅在第二个五年计划内工业品总产量就提高了69％。工业生产已经占工农牧业总生产量的41％。
    三十七年来，蒙古人民在蒙古党和政府的关怀下，物质文化生活水平不断提高，全国学龄儿童基本上都入学，卫生保健事业也有迅速的发展。
〖-ZW/正文〗
