〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砍掉“贾桂思想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕泽涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗崇洋媚外挨批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，人们常常把盲目崇拜外国、迷信洋人、妄自菲薄的人，比作京戏“法门寺”里的奴才贾桂。这个比方很适当。当然，历史上是不是真有贾桂其人，那是另一个问题，但这种“贾桂思想”却确实有，而且直到今天还在一些人身上存在着，并且起着作用。
    北京炮兵部队5080支队少尉侦察排长孟繁宗同志创造了一种“精密法计算器”，能将精密法准备诸元二十一道复杂的运算手续全部减去，由原来两个计算兵操作十分钟才能完成，提高到只要一个计算兵操作二至三分钟即可完成，加快速度四至五倍。该部将这一计算器送到某大学科学仪器试验室请求帮助加工制作。有些教授、讲师看到这一件极为科学、精密的器材，再三询问：“是从那一国进口的？”当告诉他们这个器材不是进口货，是一个只上过一年半初中的少尉排长后发明创造的时候，他们表示很不相信，连连说：“不可能！不可能！”
    这真正是一种典型的“贾桂思想”。似乎外国人天生就比中国人高明，中国人天生就非落后不行。凡是好东西就非洋人不办，非进口不可，听说是中国人特别是普通的中国人竟然能做出来，连相信都不敢相信。
    有这种“贾桂思想”的在我们部队里也不止一个。他们看到群众搞发明创造，往往很不以为然，说什么：“这个问题技术性很大，连外国专家都没有想出好办法，你们普通士兵还能比外国专家高明！？”有些群众的发明创造，经过实践证明了它的成功，但是在这些人的心里总还是不相信，提出种种怀疑和非难，什么没有理论根据呀，外国人没有这样做过呀！是不是充分估计到副作用呀，等等。
    事实毕竟是事实，客观事实并不因为谁主观上不相信它就不存在。不信请看，尽管有些人在一旁指手划脚，用洋人、用教条吓唬自己，也吓唬别人，但是，广大群众在冲破迷信思想束缚后，敢想敢说敢做，发明创造就像雨后春笋一样地蓬勃生长着。仅北京炮兵部队近半年来群众的发明创造已有八百四十件，大大提高了训练和工作的效率。这些发明创造，有60％出于士兵之手，他们的文化程度最高不过初中，年龄平均只有二十三岁。
    迷信外国人、迷信进口货的人，应该从事实的教训中猛醒过来了。打掉妄自菲薄，砍掉“贾桂思想”，和群众一道大踏步前进。
〖-ZW/正文〗
