〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接统一社会党五大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德工人农民纷纷申请入党；入社〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民德/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在迎接德国统一社会党第五次代表大会的生产竞赛运动中，民主德国广大青年职工的阶级觉悟有了显著的提高。在最近几个月中，有数以万计的积极分子申请入党。仅仅在艾尔福特专区的青年职工中，就有一千三百六十九人要求加入德国统一社会党。这个专区的青年职工为了迎接第五次党代表大会而贡献了三十五万多个小时的义务劳动，并且节约开支九百多万马克，他们用“青年社会主义者”的户头把这笔钱储蓄了起来。
    为了迎接党的第五次代表大会，德意志民主共和国的农业社会主义改造运动大大跃进了一步。在最近的四个多月中，全国新成立了一千二百多个农业生产合作社，这使全国的农业生产合作社总数达到了八千个，所占耕地面积由去年年底的仅占25％增加到现在的占34％。全国已有一百三十个以上的乡完全社会主义化。
〖-ZW/正文〗
