〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻沪空军组织工人野营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工人野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻沪空军领导机关，6月份同徐汇、虹口两个区，组织了六次军事野营活动，帮助三千六百多工人进行了初步的军事学习。在这几次活动中，我们认为需要注意加强几个方面的工作。
    参加野营单位的负责人要认真做好野营的动员工作和准备工作，既要向参加者说明野营的意义，也要说明野营活动的紧张艰苦情况，使大家有足够的思想准备和物质准备。食用的干粮和防寒的被服要带够，但是不要带得过多，免得妨碍操作。
    干部和教员要善于根据不同对象和气候，灵活调整科目和学习时间。训练时，对象能接受的东西就多讲多做，不能接受时就要检查原因，改进训练方法。天气过热时，可多讲少做，天凉时，可少讲多做。要特别注意照顾年老的、体弱的人。
    在紧张短促的训练中，要适当地安排文化娱乐生活。条件具备时，可组织篮排球赛、小型演出、放映军事教育影片或组织其他文娱活动，但是时间不要过长，以保证野营人员的休息。要加强行政管理工作，组织野营人员搞好个人及环境的卫生，整理好内务，并注意扑灭蚊蝇，以保证大家的愉快和健康。 （刘光远）
〖-ZW/正文〗
