〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把总路线的红旗插遍工地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德操〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程建设总路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”这条总路线是照耀一切工作的灯塔，也是推动国防施工任务全面跃进的动力。离开了它，工作就要走弯路，受损失。1956年，全国各地施工部队根据中央和军委的指示，在全国社会主义改造高潮的推动下，批判了保守思想，强调了全面贯彻多快好省的施工方针，使这个年度的国防施工任务来了一个跃进，工程掘进成绩为1955年的267％，质量合格率也由1955年的80.4％上升为90.5％。1956年底到1957年初，当反冒进的歪风刮来的时候，施工部队中有些同志受到了影响，干劲下降了，把工程任务的指标压低了，结果在去年年终剩余了大量的建筑材料和经费，使得完全有条件多办的事少办了。今年，在总路线的光辉照耀下，在所有施工部队中又出现了一个空前未有的跃进局面，全军4、5两月掘进的工程量就为去年同一时期掘进量的194.6％，被复量也为去年同一时期的164％，工程质量一般也比去年好；但是今年的作业力却比去年减少了5.2％，个别地区的情况前后相比则显得更为突出。例如北京地区今年施工的人数比去年少了三分之一，但是光4月份的掘进量就等于去年全年掘进成绩的35％。一个马鞍形，两头高，中间低――全国生产战线上的情况如此，国防工程建设的情况同样如此。
    现在，在国防工程建设中需要贯彻多快好省的方针，是没有人怀疑了。但是在实际工作中，却还有一些单位没有全面地贯彻这个方针。是不是多快好省的原则在实际工作中统一不起来呢？完全不是这样。看起来，多、快、好、省似乎是矛盾的，实质上是统一的，是互相影响、互相促进的。只要克服了思想方法和工作方法上的片面性，就能把它们有机地结合起来，全面地贯彻到实际工作中去。大量的事实早已说明了这个问题。7264部队二营不但作业三十四个月无事故，而且年年都超额和提前完成了任务。今年开工以来，他们又以三个月的时间完成了七个月的任务，工程质量也合乎要求，并节约经费三千元。沈阳一工区二工地在6月上旬就完成了第二季度的施工任务，提前了二十三天，并且节约了炸药两千多公斤，雷管两万多个，工程质量也合乎要求。
    根据许多先进单位的经验，要把总路线的精神全面地贯彻到施工任务中去，当前迫切需要做好哪些工作呢？
    第一，所有施工部队要一律实行政治挂帅，解放思想，充分发动群众，把总路线的红旗插遍工地的各个角落。各级领导首先要打破多快好省不能全面贯彻和工伤事故不能杜绝的保守思想，虚心学习那些已经全面实现了多快好省的先进单位的经验。同时，还要在全面贯彻多快好省的前提下，着重抓住当前比较薄弱的质量和安全这两个环节，组织力量，重点突破。0216部队一支队党委在今年5月份发现工程进度很快，但是质量不合要求，就立即停工三天，组织鸣放和辩论，迅速提高了群众的思想水平，找出了质量不好的原因和纠正的措施，从此工程质量就大大超过了要求达到的标准。另外，还要有不断革命的雄心和远见，不断从一个上游达到另一个上游，使领导思想经常处在跃进形势的前列。例如济南地区今年开始施工的时候，计划指标就比原订任务跃进了40％，而且不增人、不增钱、不增加作业时间；接着，他们根据施工实际发展的情况，再跃进到50％。最近又决定跃进到一个新的高度。
    第二，要大闹技术革命。先进的技术条件是搞好施工任务的物质基础，最近许多地区创造和改进的各式各样工具，都具有增强工程质量、保证作业安全、提高工效、降低成本和减轻劳动强度等作用。现在，技术革命的浪潮已在全军出现，据不完全的统计，到5月底，全军施工部队提出的合理化建议有三万多件，采纳推广的已有三千多件。但是整个看来，我们还只是在少数单位的部分工序中实现了机械化、半机械化，要在全军所有施工部队的各个工序中都实现这个目标，还待大家共同努力，不断创造。凡是技术革命运动还没有全面展开的单位，领导思想和领导方法都要迅速从旧的框框里解放出来，迅速发动群众，抓住当前急需解决的主要问题，把运动有组织有计划地开展起来。运动已经展开的单位，也要努力克服领导落后于群众运动的状态，进一步做好试验、鉴定、推广等工作，对发明创造者从各方面给予大力支持；并且经常研究运动发展过程中出现的各种问题，有计划地发动群众加以解决。同时，还要虚心学习和运用其他单位的先进经验。
    第三，及时改进组织计划，修订规章制度。随着施工技术的革新和人们思想的跃进，许多不适应的东西如不及时改革，就要束缚广大官兵的积极性。例如人工作业逐渐改变为机械化、半机械化以后，就可以节省40―50％的作业力，这样，从施工计划到作业组织、施工方法甚至部队的训练计划，都要重新研究改进，否则就要窝工，浪费人力和时间。在这方面，福州部队做得很好。他们针对跃进后的情况，科学地计算了各种潜力，调整了作业组织，使每个作业班减少一半的人力，仍能完成同样的任务。组织计划和规章制度的改进，除了必须适应跃进形势的需要，还要全面贯彻多快好省的原则，体现共产主义的协作精神。
    第四，根据整风的精神，不断改进领导作风。这里我们特别提出一点，就是施工部队的领导干部和机关工作人员都应当以普通劳动者的姿态深入工地，和群众一起研究问题，解决问题。这样，既能及时指导工作，也能教育提高自己。有的人不敢保证部队“不死、不伤、不得职业病”，主要原因之一，就是没有深入群众去体会士兵的思想感情，深入现场去研究发生工伤事故的规律。有些人对群众的发明创造采取轻率的否定态度，主要原因也在这里。因此，深入实际是使领导工作走在跃进形势前面，力争上游的先决条件。度，主要原因也在这里。因此，深入实际是使领导工作走在跃进形势前面、力争上游的先决条件。
〖-ZW/正文〗
