〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥党委集体领导的威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化团两年来进步很快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委集体领导部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在国防前线的某机械化团以三十个训练日完成了原定三个月的训练任务。成绩是：军官战术训练总评优秀；部队轻武器射击第一、二练习和文明射击总评优秀；各专业技术训练打下了良好的基础。
    这支年轻的机械化部队，两年以前还像一条老黄牛，行动迟缓，指挥不灵。在第一次演习中，仅通过出发点，就费了三个多小时。可是，经过两年的训练，现在完全变了样。他们进步之所以这样快，主要是依靠了党委集体领导，发扬了军事民主和在训练中坚决贯彻了毛主席军事思想的结果。1956年部队训练开始以前，团党委根据训练大纲研究了训练任务，认为机械化部队的训练，不能把过多的时间用在课堂上，应该把部队拉到野外，摆开阵势操练。这样做的好处是：第一、可以全面摸底，了解究竟有哪些主要问题需要着重研究解决；第二、可以使机关干部、政治工作人员离开办公室投入训练现场，加强训练中的政治领导。经过一个多月的试验，果然收到了良好的效果，特别是政治工作发挥了强大的威力。经过实践，许多同志深切地体会到党的领导和政治工作威力是巨大的，任何时候都不能有单纯的军事观点和夸大个人的作用。在紧接着的两级首长司令部演习中，他们又采取了团长和政委轮流担负彼此职务的方法来指挥演习，结果都能胜任。同年12月的一次进攻演习中，团长和政委在一个指挥所里，共同研究分工指挥，同样顺利地完成了联合兵种演习的任务。
    党的集体的力量，促进这个机械化部队加快脚步，进行训练。今年5月，部队刚从修水库的工地上回来，有些疲劳，思想问题较多，在干部中也有歇一歇的思想。而摆在他们面前的却是艰巨的训练任务和整顿支部工作。按上级指示，整支工作主要放在党日进行。但是，团党委根据部队的实际情况，确定把整支工作的时间相对集中起来，在训练前进行。通过整支，解决思想问题，调动积极因素，训练的跃进才有保证。实施结果，在部队中很快形成了一个训练跃进的形势。由于团的军、政首长能够坚决贯彻党委集体领导的原则，有团结一致的好作风，也带给了连队干部极好的影响，全团绝大多数的政治工作干部都努力钻研军事技术。共同条令、射击、体育等科目的训练他们都能抓起来。在团政治处召开会议的时候，也常有连长代替指导员汇报政治工作和接受政治工作任务的事情。这种军、政一致的优良传统是这个机械化部队进步的有力保证。在这里，个人权威思想经常受到批判。例如，有一个营长对炊事班的同志说：告诉你们，炊事房的事只有我才能管，旁人不能过问。这件事被团党委发觉后，就给了他严厉的批判。在一次战斗演习中，团党委书记发现这个营长在条件许可的情况下，不和教导员商量而独断专行，使演习效果不好，也给了他批评和教育。
    这个机械化团的进步所以这样快，还在于团的军事指挥员能够坚决贯彻毛主席的军事思想。他们在组织部队训练中，能根据实际情况灵活地运用条令原则，而不是机械呆板地搬用某些条文。团长丁有年经过两年的努力，通过组织部队训练，摸索了一套实际的训练经验和方法，陆续地编写了将近十万字的机械化团战术讲授提纲。这些提纲就是通过不断示教，征求群众意见补充修改而成的，所以，在军官中正式进行讲授时，很受欢迎。 （唐 剑）
〖-ZW/正文〗
