〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大胆培养少数民族干部任教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彝族连教学效果迅速提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初萌柳亚张学艺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族干部培养/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部彝族十一连经过双反运动后，打破保守思想，改进教学方法，迅速提高了教学效果。
    这个连队的战士都是彝族人。除少数人以外，大都不懂汉话。这给教学工作带来了很大困难。有时汉族干部上课时，还得带着翻译。又因讲课的方法老一套，教员讲，学员听，所以效果很差。该连教学方法长期没有改进，主要是：一、有保守思想，没有认真地培养彝族干部，叫他们上课；二、没有认真地采用形象化的教学方法。双反运动时，该连党支部检查了上述缺点，并严格批判了保守思想，大胆培养彝族干部任教，尽量采取形象化教学，并积极培养辅导员。这样，在第一阶段训练中，该连的战术、队列和政治教育等课，就取得了很好的成绩。彝族战士反映说：不再听不懂了，也能记住了。彝族和汉族同志之间的关系也更加密切了。军分区工作组李扬中校、杨凤岐大尉亲自帮助彝族副指导员吉牛准备政治课，使他很受感动，说：“备一课，比上一年的学收获还大。”在实际锻炼中，彝族干部的管理和教学能力也都大大提高了。十一连的经验，已在其他彝族连队推广。 （初萌）
    彝族战士沙玛日达参加了成都部队首届体育运动大会，他正在愉快地作投弹前的准备。 柳 亚、张学艺摄
〖-ZW/正文〗
