〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁各界人民欢迎代表团到安东〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎第二批志愿军归国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民热情别亲人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/志愿军归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安东10日电 以团长张雪轩和副团长曾思玉、宁武、陈先舟、巩天民、车向忱为首的辽宁省各界人民暨中国人民解放军驻沈阳地区部队欢迎中国人民志愿军归国部队代表团，今天下午由沈阳乘车到达安东。迎接即将回国的志愿军第二批归国部队。
    朝鲜驻沈阳总领事金龙彬也同车来安东。
    据新华社安东10日电 安东人民积极准备欢迎中国人民志愿军第二批归国部队凯旋归来。
    安东市各主要街道上，都已悬灯结彩，高挂起无数幅“庆祝抗美援朝斗争的伟大胜利”，“欢迎中国人民志愿军光荣归国”的大字过道标语。矗立在鸭绿江桥头的高大的凯旋门，重又油刷一新。
    全市工人、机关干部、学生和街道居民，目前正在忙着写慰问信，并加紧排练文艺节目。中国人民银行安东支行的文艺队，已集中住宿，利用业余时间排练。安东丝绸六厂工人许云仲，已把工厂改革工具提高生产效率的事迹，编成快板，准备给归国英雄们演出。全市电影院和剧院，也联合组成了一支一百五十人的文艺大队。
    安东铁路职工们，为欢迎志愿军归国，对机车进行了全面鉴定和严格检查，并组织了服务队，保证归国英雄们上下车安全。
    据新华社平壤10日电 中国人民志愿军第二批归国部队和朝鲜各界人民、朝鲜人民军，连日来相互展开了情深谊重的告别和送别活动。
    咸镜南道人民代表团，两江道人民代表团和开城市代表团，最近分别在党政负责人率领下，在志愿军先头部队、坦克部队和后续部队举行了送别大会，与志愿军互赠了锦旗和礼品，到志愿军烈士陵园献花圈。
    志愿军第二批归国部队的汪易将军、谢振华将军等也在最近分别前往新义州和平壤，向平安北道、平安南道党政领导机关和各界人民告别。这两个道举行了盛大的欢送、宴会，为志愿军送行。
    稹⑺捅鸹疃中，处处都是情深谊长，依依不舍的情景P徽窕将军率领的代表团离开人民军某部时，这支部队的首长1甲少将携手相送十多里，并在一个林木茂密的山岗上，摆下送别酒宴，一再干杯、拥抱，挥泪而别5叫乱逯菔械闹驹妇代表与当地五千多名青年，载歌载舞联欢到深夜，最后手挽着手在大街上举行了和平友谊大游行P矶嗪椭驹妇有深厚友情的朝鲜人民，纷纷远道赶往平壤送别志愿军4蕖ZI/字符〗103
〖-ZW/正文〗
