〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总路线改变了施工面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春风时时来鲜花处处开干劲天天涨工效日日升〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗施工部队技术革新/总路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “双反”运动以来，我军各施工部队都呈现出“春风时时来，鲜花处处开，干劲天天涨，工效日日升，多快又好省，施工面貌新”的蓬蓬勃勃的新气象。
    各工区的施工部队，在紧缩经费、减少兵力、不增时间的前提下，都已把今年的施工任务一翻再翻，随着指标的空前跃进，大多数地区都把开工时间提前了一个来月。特别是沈阳地区，大破常规，大干特干，开工时在零下二十度的严寒中，机器不能发动，就用热水浇；为了大大提高机械的利用率，实现“小修不下山，中修不离工地，大修50％”的要求，由每一个师组织两个流动修理所，保证作业机器日夜旋转。
    但是，在许多部队中，这种共产主义的英雄气概和落后的作业工具、操作技术之间形成了尖锐的矛盾，因此出现了加班加点的现象。正在这时，毛主席关于破除迷信，解放思想，敢想、敢说、敢干的伟大号召，像一阵及时雨，洒在了每个人的心上。渴望提高技术、改进操作方法的施工部队广大官兵，立即热烈响应毛主席的号召，钻研技术、破除迷信、大胆创造。到5月底，各施工部队共提出合理化建议两万多件，采用了三千多件。并且出现了0937部队施工机械化、半机械化的榜样。北京地区三工区某作业大队，4月完成了计划380％，5月完成计划207％，施工三个月，涌现出大批先进人物和先进单位，被选为全工地的节约、掘进的标兵大队。这个大队为了庆祝党的生日，6月23日晚召开全体干部大会，领导上提出响亮的号召：在确保质量的前提下，立即把自己和兄弟部队创造的十一项工具全部利用起来。第二天，整个工地装备面貌一新，运水、疏水、照明、经始、储气、打眼、擦眼、填塞、装碴，甚至排除臭炮、机械洗尘等，都用上机械化、半机械化工具了。
    0138部队三支队全体官兵，在支队党委“‘七一’以前实现半机械化，庆祝党的生日”的号召下，几天之内便出现各种发明创造六十多种，仅打锤机一项，就有十九种不同模型。许多先进工具的创造和推广使用，使施工作业逐步走上机械化、半机械化，大大减轻了劳动强度，提高了作业效率。
    由于贯彻了总路线的精神，一个全面实现多快好省的施工要求的局面，已经在许多部队中出现。7257部队三营大幅员工程的掘进效率由1月开工时的一公尺多迅速提高到7月1日的八点零七五公尺，而且质量合乎要求，基本上消灭了工伤事故。0361支队一连，今年的工程质量和工作效率都和往年一样是甲等，且连续三年多没有发生一次事故。0485部队广大官兵，大胆发明创造，加快了施工速度，6月22日上午便超额完成了年度的施工任务，并且自施工以来从未发生任何事故。就全军来说，施工不到两个月，就完成了全年工程掘进任务的35.1％，工程质量也比往年好。今年开工初期曾一度出现过质量不好的现象，但是一经采取措施之后，都保证了质量。例如0216部队一支队的同志们专门就工程质量问题辩论了三天之后，就大大超过了工程质量指标，仅工事的抗压强度就超过了设计要求的37％。
〖-ZW/正文〗
