〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驳“祸从口出”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反右派斗争/思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在思想解放浪潮中，有一小部分同志却存有戒心。他们说：“祸从口出”，因此“少说为佳”。据说，反右派时，有些人就是吃了“敢说”的“亏”。
    这种认识和态度，十分错误。
    反右派斗争中，右派分子确是吃了亏。但是，他们吃亏的根本原因并不在于“敢说”上，而在于他们的反动思想。他们确是“敢说”、“敢干”，他们敢辱骂我们党，污蔑社会主义，敢于和人民为敌，以至胆大包天，企图推翻社会主义，实行资本主义复辟。很显然，这不是什么敢说敢做的问题，而是阶级斗争的问题。他们之吃亏，当然也是必然的。否则，就是人民吃大亏，社会主义吃大亏。
    在反右派斗争中，也有一部分同志，他们由于立场模糊，思想不健康，说错了一些话，做错了一些事，受到批判甚至处分。但这并不是吃亏，相反，对这些同志来说，倒是很大的收益，使他们在斗争中提高了一步。
    由此可见，吃亏不吃亏，不在于敢说不敢说。说话，是思想的表现形式。除了哑巴，没有不说话的人。问题是你说的什么话，出于什么动机，站在什么立场。只要牢牢站在无产阶级的立场上，真心实意的为了社会主义，为了人民，当然也就谈不到什么吃亏问题；即使说错了，也可以通过争辩，得到正确的认识，使自己提高一步。这有什么值得害怕的呢？反之，如果满肚子反党、反社会主义的思想，即使不敢说，说得再少，也终究要暴露出来，而且最后不能不“吃亏”，想躲也躲不了。
    问题很清楚，“祸从口出”论是只看现象不问实质的说法。一个人如果真正愿意为了社会主义事业而贡献自己的一切智慧和力量，那就不应该也不必要顾虑重重。对于社会主义事业的利益来说，决不是“少说为佳”，恰恰是敢说为佳、多说为佳。
〖-ZW/正文〗
