〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三战士奋勇救儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勇救落水儿童〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南耒阳境内连日阴雨，小水溪的宽度突然增加到四十多公尺，小水乡完全小学左侧的小石桥，已被淹没在黄泥水下一尺多深了。
    6月19日上午，某部队四支队的三个同志正在小溪附近预习，发现对岸来了两个小女孩，顺着小桥边摸边走。后面的一个十岁左右的小女孩被水冲得摇摇晃晃，非常危险。新战士黄文平一看情况不妙，立即向溪边跑去。当他刚跑出十来公尺时，那个小女孩已失足落水了。黄文平边跑边脱去上衣，到了溪边急忙跳下水去，一把把她举出水面，谁知小孩又一下扑到他身上。当他使劲地游到离岸还有一公尺远时，又被一股漩流卷到了河心。这时班长廖炳林和战士苏作成也赶来了。三人合到一起，才把小女孩救上岸来。
    他们三人奋勇救人的事迹，很快传遍了全乡。为了感谢他们，小水乡小学召开了大会。会上，被救出险的小春云和她的母亲感激得流下了眼泪。少先队组织聘请他们三人当了队的辅导员，并给他们带上了红领巾。四支队领导，也批准给黄文平记一等功一次，给廖炳林和苏作成各记二等功一次，颁发了奖状和奖品，并且用他们的事迹教育部队，号召大家向他们学习。 鲁 夫
〖-ZW/正文〗
