〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德统一社会党五大隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏；中等四十六个兄弟党代表团应邀参加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗德国统一社会党五大/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林10日电 德国统一社会党第五次代表大会今天上午在柏林著名的塞棱宾德体育馆隆重开幕。大厅正面悬挂着充满英雄气概的大会口号：“在为保障和平和社会主义胜利的斗争中前进！”
    参加大会开幕式的有二千二百六十位代表和四十六个兄弟党的代表团及来宾二千人。
    九点正，乌布利希和格罗提渥搀扶着正在病中的威廉・皮克同统一社会党中央委员会政治局委员们走上主席台，这时全场起立，长时间地热烈欢呼和鼓掌。
    开幕式是由德国统一社会党中央委员会第一书记瓦尔特・乌布利希主持的。乌布利希对以赫鲁晓夫为首的苏联共产党代表团、以董必武为首的中国共产党代表团和其他四十四个兄弟党代表团表示热烈的欢迎。在乌布利希致开幕词以后，全体代表一致选出了大会的主席团，并且一致通过了请前来参加代表大会的各兄弟党代表团在主席台上就座的建议。当以赫鲁晓夫为首的苏联共产党代表团和以董必武为首的中国共产党代表团同皮克、乌布利希和格罗提渥紧紧地握手时，会场的热烈气氛达到了顶点。在通过大会议程后，由乌布利希作关于“为保障和平和社会主义的胜利而斗争”的报告。
〖-ZW/正文〗
