〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵便摩托车万能拖拉机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队一汽车修理厂制成九种新产品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦元宏王占坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗摩托车制造/拖拉机生产沈阳军区/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某汽车修理厂，在不影响部队修理任务的情况下，大胆破除迷信，挖掘潜力，十八天内试制出九种新产品。其中有十四匹马力两轮摩托车、二十匹马力电动机、四轮拖车、自动倾卸马车、起动补偿器、万能拖拉机、餐车和铡草机等。
    两轮摩托车是吸取了兄弟国家出产的多种摩托车的优点制造的。经试验，质量良好，散热效能高，汽缸壁磨损量小，操纵灵活，可供战斗、训练时作通信、侦察用。改制成功的万能拖拉机，样式美观，车速快，操作灵便，可利用单边油泵手刹车进行原地调头，根据不同的用途选择不同的高低速；能牵引小口径火炮和拖车，能进行耕地、除草、耙地、播种等田间作业；利用车上特设的万能传动装置，还可以带动机械发电、抽水、铡草、碾米。二十匹马力的电动机，每分钟转速为一千四百五十转，用它带动十径口径水泵，出水量每小时达三百九十立方公尺。试制成功的铡草机，效能很高，每分钟切草六十余公斤。用国产解放牌汽车改装的餐车，式样美观，车内设有舒适的靠椅，有活动饭桌，有特设的饭橱、菜橱，并有保温设备。
    一个过去只能修理汽车的工厂，在短短的十八天内试制成这些新产品，不是没有困难的。他们设备不全，没有完整的技术资料，原料不足，没有经验。但是他们没有向困难低头，以革命的干劲，刻苦深钻，领导干部日夜不眠地在现场督战，职工们废寝忘食地作试验研究，终于战胜了困难，取得了成绩。目前，他们正乘风破浪，继续努力，在多快好省地完成部队车辆修理任务的同时，要更多地试制和生产新产品，以供应部队和支援工农业建设。 （秦元宏 王占坤）
〖-ZW/正文〗
