〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛冲世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击RW：陈纪彭/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京射击场上，人们兴高采烈的赞誉着军用步枪射手陈纪彭，他的射击成绩为五百三十环，比世界纪录仅差一环；跪射成绩还超过世界纪录。
    国际比赛规则中规定，军用步枪射击在三百公尺外，用立、跪、卧三种姿势发射七十八发子弹，其中六十发为记分射，满环是六百环。以往世界最高纪录是五百三十一环。在解放思想破除迷信之后，人们认识到哪些所谓“国际水平”、“世界记录”，并不是什么高不可攀的东西。陈纪彭的成绩就是一个明证。
    陈纪彭今年才二十多岁，是我部队中的一个普通战士。参军初期，在考核射击成绩时，他打了两次都不及格，这说明他的基础并不很好。为了使自己成为一个优秀的射击运动员，陈纪彭曾付出了艰苦的劳动。单拿跪射来说，开始时他跪十分钟腿就麻了，后来他便加强了体育锻炼，现在跪上两个小时也满不在乎。
    在射击练习中，他体会不仅要苦练，而且要巧练。一次跪射他发现弹着点都偏向左下方，从而他找出自己射击时耸肩的毛病。又一次弹着点偏向右下方，从而他又发现是扣扳机时动作太快。为了打破世界纪录，他就是这样严肃的从不放松自己的一丝缺点。因此他的射击成绩，迅速地由3月份的四百九十五环，提高到6月份的五百三十环。
    陈纪彭说，如果射手已经有了一定水平，那末射击时最重要的就是掌握自己的情绪，而掌握情绪却往往是和政治挂帅分不开的。如过去由于自卑，有时打好了，反而发慌，不相信会打得更好。现在这种情况变了，如最近在一次跪射中，第一组十发子弹就打了六个十环，由于认识到是理所当然的事，因此心情十分平静。
〖-ZW/正文〗
