〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海姑娘要赶南京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛建周辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国越野赛上海摩托运动队/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海摩托运动队是今年4月才大大发展的。许多来自各大专学校的姑娘们，每星期都要利用课余时间，练几小时的越野驾驶。
    初练时，通过很小的土丘，不是跌跤，就是熄火，遇泥路通不过去那是常事。
    为了迎接今年全国的越野比赛，最近，姑娘们特地来到了南京附近地形复杂的山区，进行锻炼。在这火热的夏天，她们穿着厚厚的帆布衣、大皮靴，戴着沉重的保护帽，不懈的进行练习。几天之后，她们居然能立在车上，驰过一段二十公尺长的七十度陡坡。有时上下陡坡或急剧转弯时，在一眨眼的时间里，要做加减油门、刹车、提车把、掌握重心几个动作，这虽然要付出很大的力气，但是她们已经能从容应付了。
    目前，上海姑娘们正信心百倍地要在最短时间内赶上和超过南京摩托运动队的技术水平，在全国越野赛中争夺荣誉。
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
