〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆上运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆上运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.射击：包括小口径步枪、小口径手枪、军用步枪、军用手枪、飞鸽射击、跑鹿射击、战斗多项射击等。
    2.无线电：包括收发、工程设计制做、短波超短波通讯、电视、雷达等。
    3.摩托：包括摩托车超越障碍、越野、公路环行、战斗多项、技巧驾驶、汽车驾驶、汽车模型、拖拉机、内燃机研究等。
    4.军事野营：有住部队营房和野外露营两种方式。训练内容有政治教育、条令、射击、战术、紧急集合、行军、防空、防毒、防原子及其他专业科目等。
    5.军事讲座：介绍人民解放军的优良传统，作战、建军情况，讲述防空、防毒、防原子的知识，组织演习参观等。
    6.军事滑雪：有滑行、滑行射击、侦察、捕捉特务、通讯等。
    7.骑射活动：训练调教军马、骑术劈刀、射击和骑术侦察等。
    此外，还有军犬和军鸽训练等很多项目。
    陆上运动目前已较普遍地展开。根据不完全的统计，仅去年全国就有一百四十八个城市，开展了射击活动，有九十个城市开展了摩托车活动，有七个城市开展了无线电活动，有六十多个城市组织了军事野营活动。利用业余时间参加上述活动的群众达百万人。
    由于各项活动的广泛开展，广大群众不但受到了爱国主义的教育，而且在军事技术知识水平上，也有了明显的提高。1956年在捷克斯洛伐克举行的有八个国家参加的国际无线电比赛中，我国运动员曾获得两个第一名，四个第二名，我国代表队获得总分第一名。去年在罗马尼亚举行的有八个国家参加的国际射击比赛，我国运动员获得两个第一名、三个第二名，我国代表队名列第二。在多次国际比赛中，我国运动员为祖国争取了荣誉。
〖-ZW/正文〗
