〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫警告阿登纳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原子武装会给西德带来毁灭危险〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政论西德/军事RW：赫鲁晓夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华10日讯 应邀参加德国统一社会党第五次代表大会的苏联共产党第一书记赫鲁晓夫9日在比特菲尔德群众大会上讲话，严正警告西德统治集团要从希特勒侵略的可耻下场中吸取教训，不要步他的后尘。
    赫鲁晓夫指出，阿登纳正在加紧用原子武器和火箭武器装备西德军队。但是不要忘记，任何一个国家向别国发射火箭武器，它将必然受到被攻击国的还击。他说，人口密集的西德在这样的战争中将会遭到比其他国家更加悲惨的灾难。如果西德境内建立核武器和火箭武器的基地，它就有变成遭受这类武器集中射击的目标的危险。
    赫鲁晓夫说，西德军国主义化对于德国人民来说是一条毁灭性的道路。德国人民有责任同心协力为防止战争而斗争，以便不让复仇主义者有机会准备第三次世界大战。
〖-ZW/正文〗
