〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全师动手干劲冲天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八天作诗一万八千多首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队诗歌创作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “万首诗歌倡议好，咱们师长打头炮，全体官兵齐歌唱，干劲冲天情绪高”。这是一首描写某师万首诗歌运动的小诗。
    6月初，福建前线部队某师一个团的后勤处，在通讯报道小组的倡议下，首先开展了战士诗创作活动，不到两星期，就写了一百五十多首诗歌。群众迫切要求用诗歌来表达革命英雄主义气概的愿望，立刻受到了师的领导的重视。为了通过诗歌活动推动部队训练，促进扫盲工作，深入地宣传和贯彻总路线，师党委于6月23日号召全师官兵：“创作万首诗歌，向七一献礼。”
    师长王书香首先写了一首“四面八方抛卫星”，要求大家“行行业业立标兵，六好榜上夺状元。”这首诗很快在全师传开，大家争相朗诵，成了效法的榜样。跟着，广大官兵都动了起来。文盲也一面查生字，一面写作。各单位利用广播、专刊、大字报、集体朗诵等形式，广泛传播优秀诗歌。有的并谱成了歌曲，在连队教唱。他们唱道：
    写好诗歌不太难，
    打破迷信是关键。
    人民战士智无穷，
    能写诗歌万万篇。
    到6月30日，全师已创作了战士诗一万八千多首。
    群众性的诗歌创作运动，给部队带来了活跃的政治气氛。官兵们真正作到了“做什么唱什么，见什么写什么”。训练中谁获得了优秀成绩，表扬谁的诗歌也就立即出现。侦察连五班长射击得了优秀，大家就围着他唱：“扳机一扣当当当，弹丸刚好中中央，要问射手是哪个，侦察连的五班长。”某团三营在帮助群众积肥中，一天就创作了二百多首诗歌，大家一面劳动，一面朗诵，真是“身上汗流如雨下，唱起雄歌震山倒”，越唱干劲越大。
    某师战士诗创作运动还在继续发展。师政治部正在收集整理群众的创作，准备通过培养骨干、成立文艺创作指导小组，使战士诗创作在经常化的基础上提高一步。 （邵一海）
〖-ZW/正文〗
