〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干什么；用什么就学什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四支队干部明确红专方向集中精力向前进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党委工作/思想政治教育/0141部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者许克、杨子才报道：0141部队四支队由于思想工作当先、政治工作挂帅，因而顺利地解决了一些困难问题，使干部们集中力量向红透专深的目标跃进。
    在领导上刚提出干部要红要专时，干部中顾虑重重，有的强调没有时间，没有文化；也有的撇开当前的工作与训练，孤立地提出自己的红专计划。
    党委分析了当时的情况，认为首先要解决的是红专的方向问题；方向不明，具体问题解决了也没有用。为此，在干部中宣传了上级关于干部红专的指示，并且具体提出了奋斗口号：“干部士兵化，生活群众化，外行变内行，内行变专家”。在这期间，党委又立了两个标兵，一个是又红又专、由外行变内行的测地排长李乔玉，一个是红专规划紧紧与训练工作相结合的野炮连连长于连福。他们的方向正确，方法对头，善于解决工作与学习的矛盾。这两个活的榜样对大家启发很大，许多同志访问他们后，又修订了自己的规划。最后，党委又组织了一次有关红专问题的辩论。通过辩论，大家认识到红专的正确途径是：干什么就学什么，用什么就学什么，打破了对红专的神秘感，也找出了学习的有利条件，大家的信心就增强了。
    正由于首先解决了红专的方向问题，大家有了正确的思想，因而各人也都能根据部队训练工作的需要来确定学习内容，做到学习和备课结合，学习内容与训练工作结合。由于采取了干部有计划地轮流值班、上训练场等措施，使他们不再无目的地跑，不浪费时间，这样每人每周可以争取到十几个小时的学习时间。
    支队党委还及时评比干部实现红专规划的情况，两个月来已经评比检查过两次，帮助修订了一些偏高偏低的规划。因此大大推动了工作，指挥员的专业理论、射击操作和步兵武器实弹射击都是总评优秀；红专标兵也由二名增至五名。
〖-ZW/正文〗
