〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以跃进速度改变青海面貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗省人代会制定加速发展工农牧业规划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青海省人民代表大会/第二届青海/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁10日电 青海省第二届人民代表大会第一次会议在8日下午结束。
    青海省代省长袁任远在会上代表省人民委员会作了工作报告。报告中说：青海省在第一个五年计划期间，各方面都取得了巨大的成就。1957年的地方工业总产值比1952年增长了十倍多，平均每年增长61.6％。地方基本建设投资总额完成计划指标的386％。公路通车里程达到八千二百五十九公里，全省的公路网已初步形成。农业方面扩大水地面积七十七万五千多亩，粮食总产量达到十二亿八千万斤，都超额完成了原定指标。牲畜头数比1952年增长了77％。
    报告特别指出，全省在去冬今春以来的大跃进高潮中，地方工业方面，预计县以上的企业单位今年上半年的产值将比去年同期增长70％。到5月底止，全省已经办起和正在兴办的小型厂、矿就有二千多个。各族人民渴望已久的兰青铁路，已在5月份全面动工修筑，河口到西宁段明年4月即可通车。在农业生产方面，由于水利建设和积肥运动取得了巨大成绩，今年的农业丰产已成定局。在牧业区合作化的高潮已经形成。入社、入场的牧户达到总牧户的37.35％。
    报告中提出青海省第二个五年计划的任务是：在继续完成经济战线、政治战线、思想战线上的社会主义革命的同时，积极进行技术革命和文化革命；建立以电力、钢铁、机械制造、化学工业为中心的骨干工业，工业总产值要超过农牧业总产值，争取提前实现农业发展纲要，基本实现农业机械化，大量开垦荒地，提高单位面积产量，加速完成畜牧业社会主义改造，促进畜牧业生产的大发展等。全省各族人民要在社会主义的基础上加强团结，根本改变青海的面貌。
    与会代表经过充分酝酿和讨论，一致同意这个报告。会议选出袁任远为青海省省长。
〖-ZW/正文〗
