〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席刘委员长周总理电贺陈毅外长也致电祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙古人民革命三十七周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系/蒙古人民革命三十七周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 毛泽东主席、刘少奇委员长、周恩来总理今天致电蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席团主席扎・桑布和部长会议主席尤・泽登巴尔，祝贺蒙古人民革命胜利三十七周年。电文中说，蒙古人民在蒙古人民革命党和蒙古人民共和国政府的领导下，在建设社会主义、巩固以苏联为首的社会主义阵营的团结和维护亚洲和世界和平各方面取得了显著的成就。为此中国人民感到无限的欢欣。不久以前，蒙古人民革命党召开的第十三次代表大会总结了蒙古人民进行社会主义建设的经验和制定了新的发展国民经济的三年计划。我们深信，勤劳勇敢的蒙古人民在建设社会主义的事业中一定会获得新的、更大的成就。
    据新华社10日讯 国务院副总理兼外交部长陈毅今天致电蒙古人民共和国外交部长阿维尔齐德，祝贺蒙古人民革命胜利三十七周年。电文中说，祝中蒙两国人民的兄弟友谊在建设社会主义和维护世界和平的共同斗争中更加巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
