〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义建设总路线和过渡时期总路线的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习笔记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设总路线与过渡时期总路线关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党在现在提出社会主义建设总路线，是不是意味着过渡时期已经结束？不是。我们知道，从中华人民共和国成立起，到社会主义建设成，这是一个过渡时期。1952年党提出的过渡时间总路线是：“逐步实现国家的社会主义工业化，逐步完成对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造”。实现过渡时期的总路线，就是要把我国建设成为一个伟大的社会主义国家。
    过渡时期的总路线包括两方面的内容：一方面是社会主义革命，另一方面是社会主义建设。所谓社会主义革命，就是指完成对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造，使社会主义的全民所有制和集体所有制成为我国的唯一的经济基础。另外，还应该包括实现政治战线和思想战线上的社会主义革命，使社会主义的经济基础具有更好的与它相适应并为它服务的上层建筑。所谓社会主义建设，就是指实现国家的社会主义工业化，此外也还要建立起现代化的农业、交通运输业和现代的科学文化事业。
    由于我国现在已经取得了经济战线、政治战线和思想战线上社会主义革命的基本胜利，所以社会主义革命方面的任务已经基本上完成了。但是，社会主义建设方面的任务还没有完成。经过第一个五年计划的建设，虽然已经奠定了工业化的初步基础，社会主义建设事业的各方面都有了很大的发展，但是我国的社会主义工业化还没有实现，还没有建立起我们自己的完整的工业体系，还没有实现农业和交通运输业的现代化。我国的社会主义制度虽然已经基本上建立起来了，但是物质生产基础还不充分。并且，社会主义革命的任务也还没有全部彻底完成。这都说明，我国的社会主义社会还没有建成，也就是说，我国的过渡时期还没有结束。
    不过，我国的过渡时期现在已经进入一个新的历史阶段。随着我国社会主义革命任务的基本完成，全国人民的中心任务已经是如何迅速完成社会主义建设的问题了。针对这种情况，党制定了社会主义建设总路线。
    由于几年来执行过渡时期总路线的结果，已经为制定和实现社会主义建设总路线打下了基础。比如，去年冬天全国农村掀起的兴修水利的高潮和今年全民办工业的高潮，这和社会主义改造的基本完成，解放了社会生产力是密不可分的。目前全国人民在社会主义建设中，所以会有冲天的干劲，这和政治战线思想战线上取得了社会主义革命的基本胜利、提高了广大群众的觉悟也是密不可分的。社会生产力的解放和群众觉悟的大大提高，就为多快好省地建设社会主义提供了巨大的可能性。
    社会主义建设总路线是过渡时期总路线的进一步丰富和发展。党在1952年提出过渡时期总路线的时候，正是我国刚结束三年的经济恢复工作，将要开始第一个五年计划建设的时候。当时，党虽然规定了社会主义建设的方针、政策和方法，但是，由于客观条件的限制，由于还缺乏实践的经验，对于如何进行社会主义建设的问题，还不能提出更充分更具体的办法来。现在情况已有所不同。经过这几年来的建设实践的过程，党中央和毛主席已经积累了相当丰富的领导我国进行社会主义建设的经验了。同时，我们党又学习了其他兄弟国家的建设经验。这样，我们就能够把过渡时期总路线加以补充和发展，逐渐形成了社会主义建设总路线。比如，党在1952年提出：在集中力量优先发展重工业的同时，相应地发展农业和轻工业。现在的社会主义建设总路线则提出：在重工业优先发展的条件下，工业和农业同时并举。这就比以前的提法更丰富了，发展了。此外，针对过去对地方工业和中小型工业的发展注意不够的缺点，提出了在集中领导、全面规划、分工协作的条件下，中央工业和地方工业同时并举，大中小型工业同时并举的方针，这是非常宝贵的经验总结。
    社会主义建设总路线是我国人民当前的伟大的奋斗纲领，贯彻实现这条总路线，就是要把我国建设成为具有现代工业、现代农业和现代科学文化的伟大的社会主义国家，这也正是过渡时期总路线的目的。可以想见，过渡时期结束以后，社会主义建设总路线的基本精神，还将继续发挥它的指导作用。
〖-ZW/正文〗
