〖ZQ/总期〗491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看加班加点；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张肖韩巡穆化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加班加点跃进方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：对于“加班加点”的问题，这两篇文章的看法不完全一致。请同志们注意辨别一下。
    两种不同的跃进方法
    我们部队里有两种不同的跃进方法：一种以政治为统帅，通过思想工作，鼓起自觉自愿的革命干劲，发挥潜力；另一种主要是依靠加班加点，延长工作和训练的时间，增加劳动强度。
    凡是采取第一种方法的单位，你可以看到，群众的干劲沸腾，敢说敢想敢做，深钻细研，发明创造层出不穷，一个人做几个人的事，一小时干几小时的工作，各项工作都开花结果。射击方面，出现了满堂红的营和团；战士方面考核成绩大部分达到优秀；技术能手不胜枚举。第一个豆腐专家郭思明一斤大豆做八斤多豆腐，第二个豆腐专家马上迎头赶上，一斤大豆出十斤多豆腐。从来没有养过猪的战士王连福成了养猪能手，一个人养了六十四头猪，消灭死亡，大猪每天长肉三十二两，小猪每天长十七两。……
    采取第二种方法的单位，他们把每天的工作、训练时间延长为九至十小时，休息时间开会，吃饭时也在布置工作，从早到晚忙得不可开交。如果是在一定时期内突击某一任务，自然无可厚非。然而不是，他们把加班加点作为经常的制度，甚至用明文规定下来。执行的结果就很不佳。办公、上课打瞌睡。有一个连上课时，有三分之二的人打盹；一个战士唤他好几次还唤不醒，叫他站起来以后还眯着眼睛。上完了课，大部分人不知道课目内容。有的连队每天只睡六小时，其中担任值勤的人员就睡得更少。因此，群众的情绪逐渐下降。工作的效率和成绩降低，靶场上出现了“烧饼”（这种现象开始是没有的），而且愈来愈多；战术考核也有了不及格的；看不到发明创造，事故却越来越多。
    显然，第一种方法是先进的，它走群众路线，从实际出发，因此成绩显著。第二种方法是落后的，它不从实际出发，因此成绩不佳。即使你的动机再好也无济于事。  张 肖
    谈谈我们的看法
    在大跃进中，有少数单位单纯依靠加班加点，增加劳动强度，造成了一些不良后果。这样，对于要不要加班加点问题，在同志中引起了争论。
    我们想，单纯依靠加班加点是搞不好工作的，做工作主要应该依靠改进工作方法，革新技术，提高工作质量。因为，人的体力和精力无论如何是有限度的。不适当地加班加点，过分加强劳动强度，其结果常常会导致反面：降低了工作效率，甚至损害人的健康，从根本上破坏了生产力。而方法的改进和技术的革新是无限的，这是加快工作和建设速度的根本途径。因此，对于大跃进中只知道加班加点，只知道加强劳动强度的领导方法，必须坚决反对。在施工部队中，减轻劳动强度应该成为跃进的一个方向。
    但是，必须肯定，在社会主义建设大跃进中，在不损害健康的限度内适当地加一些“班”和“点”，也是必要的。道理很简单，革命的客观实际常常要求我们突破常规的“班”、“点”，顽强地付出最大的劳动。“革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫……”。试想想，在革命战争时期，没有广大指战员日以继夜地加班加点的奋斗，能有革命战争的胜利吗？今天形势要求我们以高速度建设我们的祖国，完全按常规的八小时办事是不行的。试看看农民，如果他们没有“变冬闲为冬忙、“变月亮为太阳”那样大搞水利和积肥，能有今年农业生产的大跃进吗？
    有人把改进方法，革新技术和加班加点，加强劳动强度完全对立起来，是不恰当的。他们没有看到，任何一项方法和技术的革新，都是艰苦劳动、刻苦钻研的结果。每一个真正的发明创造者都为自己的发明创造付出了异乎寻常的劳动。没有高度的干劲，是不可能有钻劲的。
    广大群众为革命利益而加班加点的革命干劲是永远值得歌颂的。领导的责任在于对群众这种干劲充分爱惜，加以巩固和发扬，使之发挥最大的作用。这有两个值得注意的问题。其一是必须劳逸结合，使群众在一定时间的苦战以后，得到必要的休整。短的在每小时、每天，长的在每周、每月、每季中，都要安排适当的休整的时间。否则，群众的干劲必然不能持久。其二是必须注意把群众的这种干劲用到刀刃上去，用在一定时期内必需完成的突击任务和关键问题上，引导到对于技术和方法的钻研上去，而不要无重点地经常地到处滥加使用。
    当然，我们这里所指的都是在政治挂帅的情况下群众自觉加班加点的干劲，至于那些缺乏充分的政治思想工作，单纯依靠领导规定的加班加点，即使注意到劳逸结合和使用在刀刃上，也是不能赞许的。因为它必然脱离群众。  韩巡 穆化
〖-ZW/正文〗
