〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处读报声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左本初/宋涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗处处读报声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸――我的密友
    北京部队财务部吴尔祯大校，每天都认真阅读人民日报、解放军报和其他报刊杂志。他看到重要的文章后，就用红笔划起来，指示下级阅读。他不但经常读报，还经常剪报。从1956年2月11到现在，他已经剪贴了十一本。他说：“系统地读报和剪报，经常翻阅，对改进领导作风，对工作、学习都有很大帮助。”
    在他的影响下，部内很多同志都自费订阅报刊。组织计划处平均每人有一份报纸。不论在食堂买饭排队的行列里，在由食堂到办公室的路上，中午、晚上在办公室和宿舍里，都可以看到很多同志在阅读报刊。有的说：“报纸已经成了我们的密友啦！” （左本初）
    人 人 订 报
    8507部队一支队军官自费订阅报刊杂志已成风气。支队长仲带伍、政委肖红书除了自己带头订报外，并号召全支队军官人人订报。政治处副主任王任远自订人民日报、解放军报各一份。政治处还派人为连队和机关干部选择报刊品种。平均每个军官有一份报纸或杂志。在军官的影响下，士兵们也争先订阅时事手册、中国青年等刊物。宋光延一次就买各种杂志三、四种，并与邮局推锁员建立了密切的联系。 （宋涛）
〖-ZW/正文〗
