〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争尽早在全国实现“四无”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国除四害大会通过决议各省市展开竞赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗除“四害”工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 全国除四害讲卫生大跃进比先进协议大会14日到19日在北京举行。来自全国二十六个省、自治区、市和三十八个医学院校的代表，在闭幕会上宣读了省市之间，各医学院校之间，以及各单位之间除四害、讲卫生大跃进友谊比赛的协议书。他们提出，要全民动员，人人动手，让麻雀上天无路，老鼠入地无门，蚊蝇断子绝孙。他们的行动口号是：苦战一年、两年、三年，五年，分别在我国各地区基本上实现四无；大战一年、两年、三年、五年，把危害人民最严重的几种传染病基本上消灭。
    会议通过了一项决议。决议中说，目前除四害讲卫生运动正一日千里地向前迈进。安徽省阜阳专区提出苦战一月，把四害除尽灭绝；河南省提出，苦战五十天除灭四害，“五一”节向毛主席报捷；辽宁省提出，大战三个月，全省基本上做到四无。这是革命的跃进。决议说，同四害和疾病作斗争，是人们要改善环境，造福子孙万代的一场伟大的战斗，是征服自然的大战、文化革命的壮举。除四害必须速战速决，必须大力地搞、全面地搞、连续地反复地搞。
    国务院第二办公室副主任张稼夫在会上讲了话。他要求各地鼓足干劲，再接再厉，使全国的卫生面貌根本改观。
〖-ZW/正文〗
