〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国外军事消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦克米伦还要玩危机游戏拒绝禁止美氢弹飞机在英上空飞行
    伦敦消息：英国首相麦克米伦18日在下院答复质询时拒绝了禁止载氢弹的美国飞机在英国上空飞行的要求，他说，禁止这些飞机飞行“会过分限制威慑力量的训练和使用”。麦克米伦也拒绝了工党议员提出的要他积极设法同美国和苏联就热核武器问题举行会议的建议。
    英国又要增兵也门
    据英国当局在18日宣布，英国决定在今年夏天加派两个骑兵营到也门边境去，以加强目前在那里执行侵略政策的英军战斗力量。
    西德接受美国“斗牛士”式火箭和流动发射台
    波恩消息：西德国防部长施特劳斯18日在此间记者招待会上宣布，西德政府已经接受美国提供的“斗牛士”式火箭和流动发射台。西德陆军将在北非接受使用这些火箭的训练。
    美三艘军舰还在新加坡盘桓不走
    新加坡消息：美国驻新加坡海军武官、海军中校比林斯3月18日说，美国第七舰队的巡洋舰“布来姆吞号”、驱逐舰“尼古拉斯号”和“非力浦号”现在还在印尼苏门达腊海岸对面的新加坡海面。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
