〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跃进的第一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0145部95%分队射击优秀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队射击训练旗开得胜，有95％以上分队的步兵武器（六种）基本射击第一练习获得优秀成绩。
    这次实弹射击，各特业分队的步兵武器射击成绩也迎头赶上。炮兵、坦克等支队的三种步兵武器射击，都获得总评优秀的成绩。今年刚入伍的新兵，有95％完成了练习，优秀率达到46.5％。
    又讯 0145部队二支队参加第一练习实弹射击的连队，除一个连成绩是良好外，其余连队都获得优秀。这一成绩是在“苦干一年、争取先进支队”的口号鼓舞下取得的。优秀率（包括火器和人数）比往年都高，据某营机枪连统计，取得优秀成绩的人数，去年占65％，今年则达到79％。某连头两年第一练习，四种火器有两种优秀、两种良好，今年不仅全部优秀，优秀率也都提高了。
    他们获得这个成绩的主要原因，除了动员深入，个个鼓起干劲，人人勤学苦练以外，还因为抓住了以下几个环节：一、军官先学先打，统一动作，熟练要领，给士兵树立了榜样；二、基本动作搞的熟搞的透，坚持按照预习的步骤实施；三、严格检查，把好关口。
〖-ZW/正文〗
