〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢掉娇气练射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯/赵友金/邬锡鉴/王建国/陈侠/包汉民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰天雪地 枪声砰砰
    教导营连获优秀
    本报讯 0170部队军士教导营，要集训专业分队（炮兵、通信兵、工兵、化学兵）班长中，骑枪，冲锋枪实弹射击第一、二练习连获优秀。
    该营为了培养士兵在恶劣的天气里能够实施射击的能力，打掉过去只选择好天气，一再延长预习时间的娇气，以及只求表面成绩的锦标主义，这次几个练习的射击预习和实现射击，都是在零下十几度的天气下进行的。骑枪第二练习实弹射击是在零下二十度、射击场上履盖着半尺深的白雪、西北风狂刮的情况下实施的。这一练习只预习了两天（十六小时），加上实弹射击三小时，全部只用了十九小时，比规定的时间缩短了一半还多。
    射击训练中，教员组讲清气温越低弹道也越低的原理，并用试射证明了这一原理。教员还和学兵一起研究了在白雪、阳光下的瞄准和风速对子弹前进的影响，使大家掌握了在复杂天候下的射击要领，这是他们这次连获优秀的重要原因。 （郭锡侯）
    四连首次山地射击 出现八个“满堂红”班
    本报讯 0380部队四连乘六、七级大风，在山地上打完了基本射击第一练习，创造出两个“满堂红”排零两个“满堂红”班，全连的优秀率达到86％以上。四连领导上原来认为，山地射击是第一次，没有经验；再加上部队刚搞完整编、调防工作，思想和工作还有些混乱，今年第一练习成绩，能像去年一样出现三个“满堂红”班，再争取出现一个“满堂红”排，就不错了。可是，经过细致的思想工作和领导干部搞“试验班”，以及俱乐部的有力配合，结果出现了八个“满堂红”班――两个排零两个班。
    （赵友金、郭锡鉴）
    六级大风照常干 0217部士兵显本领
    本报讯 3月13日，0217部队一天打完二十一个连和六个独立排的步兵武器第一练习。除一个连良好外，全部获得优秀成绩，优秀率达到57.3％。
    射击这天，正好刮起六级大风，视度不良，但他们仍按原计划进行；射击时，新老战士在一起，都使用了自己手中的武器。
    训练开始时，部队党委专门研究了确保射击训练质量的问题，针对以往射击训练中的缺点，提出五项要求：①按照计划规定的训练时数，完成射击题目一至七，不得再延长训练小时；②克服零打碎敲现象，步兵武器每一练习实弹射击全部队五天、每连一天打完；③熟练掌握手中武器，作到每个射手都使用自己手中武器实施射击；④作到风雨无阻，按计划规定在任何天候情况下都实施实弹射击；⑤加强对新兵的训练，作到新老战士一起打。这些要求在鼓起干劲、勤学苦练的官兵们面前，全部实现了。
    （王建国、陈侠、包汉民）
〖-ZW/正文〗
