〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴，古巴的内战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗现在世界上那里有战争〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴/政治/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的魔手控制了古巴
    在南北美洲之间的加勒比海上，散布着上百个岛屿，其中最大的一个叫作古巴。它有十一万四千五百平方公里的土地（比我国浙江略大一点），五百八十多万人口。这个岛屿过去曾被西班牙殖民者统治了三百多年，1898年独立以后又落入了美国的魔手。
    古巴盛产甘蔗，蔗糖产量占世界第二位。但是这些产业绝大部分都控制在美国资本家手中。据美国“商业周刊”统计，到1956年底，美国在古巴的投资已达七亿七千四百万美元。
    美国控制古巴，不仅是因为它有着丰饶的物产，而且还因为它有着重要的战略地位。这个岛子离美国只有一百四十公里，利用它作踏脚石，美国便可以控制整个加勒比海，并且直接威胁中南美洲。
    为了把古巴紧紧抓在手上，美国一直支持着当地的封建和买办势力。1952年由美国支持上台的巴蒂斯塔，便是这样一个典型人物。
    巴蒂斯塔原是古巴前王室的一个速记员，一个中士卫的大兵。他在1952年发动叛乱当了总统以后，对内实行了残暴的法西斯统治，共产党被宣布为非法，进步工会被解散，基本人权被取消，大批爱国者遭到了杀害；对外卖国求荣，免除了美国大部企业的捐税和关税，使美国资本控制了全国所有的经济部门。
    古巴人民展开反对卖国统治的游击战争
    巴蒂斯塔的卖国独裁政府一开始就为古巴人民所痛恨。1953年7月26日，圣地亚哥的青年首先举行了武装起义，1957年3月首都哈瓦那的青年对总统府举行了武装进攻。这些起义虽然都被镇压下去了，但是起义的武装斗争并没有停止。
    古巴人民的武装斗争是卡斯特罗领导的。卡斯特罗是古巴东部的奥连特省人，现年三十一岁。在1953年7月26日率领四十名青年在圣地亚哥武装起义时被捕。1955年被释放后到墨西哥训练自己的游击队。1956年12月2日他与战友八十二人乘船潜回古巴，在东部马埃斯特腊山区建立了根据地，展开了反对巴蒂斯塔的游击战争。现在，这支得到全国人民支持的游击队，已经由1956年12月的一小群人发展到二千人，并且已经解放了拥有五万人口的一千五百平方英里的地区，美国虽然用了一百万美元的军火和大批大炮、坦克、飞机来支持巴蒂斯塔大举围攻游击队，但是这支游击队并没有被消灭；相反，巴蒂斯塔所依以为命的陆军、海军和警察中，却发生了动摇。去年9月5日，西恩非哥斯城就有二百五十名海军和六十名水上警察，举行起义与游击队相呼应。
    最近发生一次大规模战斗
    为了继续维持巴蒂斯塔政权的反动统治，古巴天主教上层分子曾在最近策动了一个为政府所支持的所谓“停战”建议。古巴游击队在3月11日拒绝了这个建议。第二天巴蒂斯塔就暴露了好战面目，他下令把陆军人数增加35％，并打算亲自指挥“清剿叛军”。就在这一天，政府军和游击队在圣地亚哥城西北二十五英里地区发生了大规模的战斗。3月17日，卡斯特罗向古巴独裁政权提出最后通牒，要巴蒂斯塔在4月5日以前下台，否则将再发动全面进攻。
    在古巴游击队17日向巴蒂斯塔政府发出最后通牒后数小时，代表着古巴各行各业的四十二个团体的数千名代表也发表宣言，要求巴蒂斯塔政府下台，并且谴责政府企图用暴力来压服全国越来越高涨的革命情绪。宣言说，只有成立由全国所有重要力量的代表组成的“临时过渡政府”，才能够实现和平。
    目前在古巴已形成这样的规模广大人民和绝大多数的政党都已经站在游击队这一面。巴蒂斯塔在美国的支持下，正在实行着疯狂的镇压。但是，连反人民意志的法西斯统治，已处于风雨飘摇的极不稳定的境地了。
    古巴起义军出击（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
