〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解甲归田 参加民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑山县役兵局下放干部决心立功〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月10日，辽宁省黑山县兵役局下放干部田玉财、苏义等九位同志，联名向锦州军分区首长和分区所属十四个县旗兵役局的下放干部提出了倡议，表达了解甲归田后的决心。
    倡议书里说，在全国大跃进的形势下，我们要在建设社会主义的新农村中发挥自己的全力，做出成绩。回乡后，要立即申请入社，参加民兵，在劳动中要拿出苦干、苦钻的精神，三个月赶上中等劳动力，一年由外行变内行，力争达到上等劳动力的收入水平。
    倡议书里还说，回乡后，要保持与发挥我军的光荣传统；在思想上要克服五气，放下架子，以革命的精神和战斗的姿态，带领群众，积极地响应党与国家的号召，模范地遵守政府政策法令，服从乡社干部的领导。
    最后，他们还强调提出，在当地兵役局和民兵队部的领导下，积极协助搞好民兵和兵役工作，随时准备响应祖国的召唤，争取在两年内做一个模范社员和模范预备役军人，在光荣的预备役岗位上立功！
    （黑山县兵役局）
〖-ZW/正文〗
