〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江农业社向机械化挺进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一千多台拖拉机下放为“社有社营”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨19日电 黑龙江省决定在今年春耕以前，把原来二十八个国营拖拉机站的一千多标准台中小型拖拉机，下放到三十二个市县的四百多个农业社，由农业社“社有社营”。这些农业社都是经各市县选择的公共积累多、领导骨干强、经营管理好、土地适宜机耕和原来就由拖拉机站代耕的；而且这些社是社连社、乡连乡，能集中连片地实行机械化作业，便于积累经验。
    此外，还将有四千七百多管理干部、技术员和拖拉机手、农具手，随着农业机械下放到农业社，分别担任乡，社干部和社员，以具体领导、帮助农业社迅速熟悉机械化生产。经过缩减的拖拉机站，将由原来的代耕站改变为机械化技术指导站。
    黑龙江省推广农业机械化的步骤，今年是连片试验，明年以后是推广、普及、巩固、提高，以便到1962年全省基本达到机械化。
〖-ZW/正文〗
