〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“分身法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大跃进的形势下，工作多任务重，常常是一个人顶几个人工作。于是我们就听到有人在喊了：“我不是神仙，不会分身法，只能一身不闲，作这不作那。”他们不仅这么说，也确实这么做。例如，到连队去检查工作，就放弃了全盘领导；抓了训练就丢了经常的思想工作。
    我们是要学会“分身法”。当然，不是像变魔术那样的“分身法”，而是要学会同时照顾四面八方。
    “分身”，首先要“分心”才行。刘备到东吴招亲，诸葛亮虽然没有去，但是却分了心。三条“锦囊妙计”，保证了刘备安全归来。现在我们有些领导干部到连队检查工作，离自己办工室不过数百公尺，但是对机关里的工作却推的干干净净。诸葛亮所以要『为刘备分心，是因为感到保证刘备的安全是份内的事情。我们有些同志抓一头丢一头，是把丢了的那些工作看做是别人的事情了。诸葛亮的三条“锦囊妙计”是让赵云执行的，这叫做运用干部、发挥群众的力量。我们部队里，“赵云”是这样的多，有些同志不去使用他们，自己当然也就“分”不了“身”了。
    “分身”既然是个“法”，那就要解决一个方法的问题。教这个方法的老师就在我们周围。如有的机关的处长到部队去后，就地组织参观，召开部门会议。有的首长下到连队，把下级也都找到连里来布置工作。有的是多走点路，多写几封信或多打几次电话，也同样都实施了全盘领导。
    1958年的工作任务重，而且样样都要跃进。这正是需要领导者学会这种“分身法”的时候，不学也不行。
〖-ZW/正文〗
