〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美国对南越的干涉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内市民纪念“3・19”反美运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南反美运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内19日电 河内市民三万多人今天下午在河内大戏院广场集会纪念西贡、堤岸人民的“三・一九”反美运动。
    越南祖国战线中央委员会秘书长、越南亚非人民团结委员会副主席、越南保卫世界和平委员会秘书长阮春水在大会上讲了话。他说，八年前的今天，西贡、堤岸三十万人民向美国干涉者举行示威游行并且驱退了美国军舰的英勇行为充分表现了越南人民反对美国干涉者的坚强意志。他说，越南祖国战线中央委员会已经决定把这个日子作为越南全国人民“团结抗美斗争日”。
    大会通过决议，表示拥护越南民主共和国政府3月7日向南越当局提出的和平倡议，并且要求南方当局对这个建议表示态度；要求停止美国对南越的干涉；要求早日举行协商来讨论我军和互通贸易等问题。
〖-ZW/正文〗
