〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平利用宇宙空间问题 美苏两国建议区别何在；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗和平利用宇宙空间问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：今年1月，美国官方公布艾森豪威尔复布尔加宁的信里曾提出所谓“和平利用外层空间”的问题，作为最高级会谈的议程之一。最近，苏联提出新建议，表示同意禁止利用宇宙空间达到军事目的，同时主张撤除各国领土上的外国军事基地，并且建议联合国成立研究宇宙空间的国际合作机构。这两个建议有什么不同呢？
    答：美国的建议是一个阴谋，苏联的建议才对和平有利。
    我们知道，今天唯一拥有洲际弹道导弹的国家是苏联。美国提出所谓“和平利用外层空间”，目的就是想束缚苏联的手脚，使美国在发动侵略战争时不致遭到苏联的回击。而另一方面，美国却在世界各地拥有大量军事基地，据2月9日的“纽约时报”透露，美国在欧洲、中东、非洲和亚洲的军事基地就有二百七十四处。同时美国最近又同英国签订了在英国设置四处中程导弹基地的协定，并且还准备在西欧其他国家设置这种基地。这些基地不仅矛头指向苏联和其他社会主义国家，而且也靠近这些国家。从这些基地上用轰炸机和中、近程导弹投掷原子弹和氢弹，跟用洲际弹道导弹投掷原子弹和氢弹，在杀伤力和破坏性上是没有什么两样的。因此，美国这一建议的阴谋，拆穿了说，就是想只准它打人，不许人还击。
    美国提出这一建议，同时也是想把阻挠最高级会议召开的责任，推在苏联身上。因为在它看来，苏联既然拥有了洲际弹道导弹，是不会放弃自己的军事优势而接受美国的建议的。
    但是，恰恰相反，苏联虽然拥有了洲际弹道导弹，她并不拿这个来威吓人。苏联提出禁止利用宇宙空间达到军事目的的建议，再一次表明了苏联对于争取世界和平的诚意和召开最高级会议的真诚愿望。这跟美国在十年前拥有原子弹，垄断地位”时那种耀武扬威的神气，形成了最鲜明的对照！
    苏联主张“禁止利用宇宙空间达到军事目的”跟“撤除各国领土的外国军事基地”联系起来，是消除战争威胁的一个积极建议，因为苏联是决不会侵略别人的，而美国在世界各地的军事基地，正是对苏联和各社会主义国家最大的威胁。这个问题解决了，就可能大大缓和国际紧张局势，从而对进一步解决许多国际重大问题创造有利的条件。
    对苏联新建议的态度如何，又是对美国有无和平诚意的一次考验。
〖-ZW/正文〗
