〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤工俭学 减轻国家负担 半工半读 争取自足自给〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大护士专修班、兰州护士学校培育新学风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯
    该班共有学员五十五名平均每人每月由公家供给三十一点一五元。现在学员准备在校临床学院担任护理员，每天工作六小时，可以代替四十名护理员，按护理员最低工资，每人每月可收入三十二元。同时，还将临床学院的被服和敷料拆洗工作全部包下来，全年也可收入一百二十元。这笔收入完全可以解决全班学员教学伙食及其他生活开支的需要。
    采取勤工俭学的办法，可以使教育和生产劳动相结合，可以培养出既有社会主义觉悟又有文化技术的劳动者；又可以提高教学质量，使理论和实践密切结合，改变过去学员毕业后，半年尚不能熟悉业务的情况，同时也可以为国家节省开支。
    本报闽州18日电
    战书发出后，全校立即行动起来，教职学员成立了勤工俭学委员会统一组织指导，四天内，已经在课余时间进行筑河堤、挖管道、采石方等工程达二百五十二个劳动日，收入五百九十五元，并翻完二亩菜场。劳动中人人争先，个个苦干，许多女同志赤脚跳进冰凉的泥水中，搅拌泥浆。勤工俭学不仅为国家创造了财富，而且也加强了学员们的实际锻炼。在共同的劳动中，团结加强了，思想进步了，到处是一片欢乐的蓬勃景象。许多同学说，勤俭使人进步，勤工俭学真能够把我锻炼成为一个政治坚定、技术优秀、身体健壮、全心全意为部队服务的医务工作者。
〖-ZW/正文〗
