〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士斩三蟒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖北随县洛阳区，要修一条三百五十里长的水渠。让河水灌溉全区土地，把这山区变成“鱼米之乡”。渠道经过高大的杨树岩，传说岩上有大蟒蛇，修渠的人不敢上去。
    ①党支部支持复员军人李官全，去打破蟒蛇关。他带领突击队来到杨树岩。
    ②岩坡陡峭，荆棘丛生。只能一步步地打通道路，忽然听到有人大叫“蟒蛇！”
    ③人们慌忙向后倒退，李官全这时鼓励大家要沉着。他猛地跳过去，一杠子打在大蛇身上，那蛇尾巴一甩就把李官全紧紧缠住。
    ④李官全用力把大蛇的脖子掐住，队员们一顿乱棒，把它的脑袋打碎。这时，第二条大蛇从大石底下窜出来，向人乱扑。李官全又把它的脖子掐住。
    ⑤刚刚砸死第二条大蛇，又出来一条小蛇，大家把它活捉了。李官全斩三蟒的事传开了。修渠的人们解除了顾虑，艰险的渠道终于提前五天修成。
〖-ZW/正文〗
