〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一医大训练、医疗费全部自给〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗办法是：削减开支 利用库存 增加收入〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队双反工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 双反运动在第一军医大学已取得重大成果。该校党委在这个运动中，紧紧抓住了缩减经费这一关键问题，充分发动群众挖掘潜力、精打细算，初步计算可将1958年训练和医疗经费七十一万六千元全部削减，达到自给。
    第一军医大学原拟削减今年训练和医疗经费20.8％。双反运动猛烈冲击了保守思想和“五气”，群众想出了许多勤俭办校的办法，因此可以将训练和医疗经费全部削减。他们的办法是：第一，削减开支。如该校原计划今年购买一批贵重器材，双反运动中，各教研室经过多次摸家底、算细账，一致认为这些器材大部分可以不买。三院药物库研究了八年来药品的消耗情况，仅抗生素等八种贵重药材，今年可少用三万二千元，此外，还提出十项利用代用品的办法。第二，充分利用库存物资。运动中，该校发动群众，突击清理了全校大小九十二个仓库，仅据供应处存储的物资情况，今年至少有二十万元的物资不需请领。各教研室也都存有不同数量的器材、药物等，今年不需再领。第三，增加医疗费的收入。预计今年在不增加病人负担的原则下（有的收费还要降低），用提高病床周转率、减少药品器材的损耗和加强收费工作等办法，医疗收费可增到十一万多元。附属医院准备在不增加人和设备的条件下，再增加病床二百到三百张。第四，多找生产门路。器材供应处所属制剂室、模型室、修理室和饲养组等单位，正在筹备企业化，接受地方上部分生产任务。仅总制剂室和模型室两个单位，为地方生产部分产品，即可收入十一万元。
    除训练和医疗经费外，学校其他经费，如取暖费、公杂费、营房修建费等也可削减。其中营建费已决定全部削减。
〖-ZW/正文〗
