〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举行第九十五次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗批准中也友好、商务条约和文化协定 通过地方各级人大代表名额问题决定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会议/第95次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 全国人民代表大会常务委员会第九十五次会议，在今天下午举行。
    会议通过决议，批准中华人民共和国和也门王国友好条约，商务条约，科学、技术和文化合作协定。
    会议通过了全国人民代表大会常务委员会关于地方各级人民代表大会代表名额问题的决定。在通过这个决定前，法案委员会主任委员张苏作了说明。他列举了许多事实说明，近几年来，由于行政区域的调整和建制的合并，选举法所规定的最高名额已不能适应实际的需要。例如，四川省辖二百零五个县、市和三个自治州，人口七千多万，依照选举法的规定，省代表名额最多不超过六百人，但因西康与四川合并，重庆市改为省辖市，现有代表名额已达八百零一人。而由于该省人口多，少数民族多，所辖行政单位也较多，现有省代表名额难以减少。其他如广东、河北、辽宁省也有类似情况。因此必须对代表名额的规定作适当的修改。
    会议根据周恩来总理的建议通过了决议，批准国务院将国家计量局改为国家技术委员会的会属局，将物资供应总局改为国家经济委员会的会属局，将中央手工业管理局改为轻工业部的部属局，将中国民用航空局改为交通部的部属局。
    会议还通过决议，批准吉林省延边朝鲜族自治州各级人民代表大会和各级人民委员会组织条例；批准贵州省三都水族自治县人民代表大会和人民委员会组织条例；批准贵州省松桃苗族自治县人民代表大会组织条例和贵州省松桃苗族自治县人民委员会组织条例。毛泽东主席已根据会议的决议，命令公布这些组织条例。
〖-ZW/正文〗
