〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬协作精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校协作制/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄地区各个军事学校在设备、器材等方面实行协作是一个极有意义的创举。早在去年夏季，石家庄地区的驻军和军事学校就已经统一调剂使用了教练场地，腾出了近几百亩土地交还农民耕种。现在驻在石家庄的各个军事学校，又在电影放映，印刷厂等方面实行了相互协作，他们还准备在教学和医疗工作中实行进一步协作。这种做法，为密切军队内部各单位的相互关系，充分发挥潜在力量，节约人力物力财力做出了榜样。
    在驻军单位较多的地方，类似石家庄这样的情况，几乎是普遍存在的。石家庄驻军本来有一个医院就够了，却设有五个医院，四个门诊部。有两个门诊部相隔一条马路，但却很少相互配合。这些学校还有四个印刷厂，各有各的电影队。在人力组织方面，每个学校各有一套教员，有的工作量很少，最少的一个教员一年只教八小时课。这就造成了很大的浪费。造成这种现象的原因，一方面主要是由于领导上缺乏通盘计划，某些规章制度的不合理；另一方面也由于一些同志还保留了战争中长期分散环境的某些旧的习惯，总觉着什么东西自己都应该有一套，否则就感到“不方便”。有些同志虽然也感觉到各搞一套的办法不好，却又不敢打破常规，大胆改革。
    石家庄各个军事学校密切协作的办法，为我们找到了恰当的形式。采取这种办法至少有三方面的好处：第一，节约人力物力。他们初步协作的结果，仅印刷和电影放映两项，就可以少用几十个人，少用几十台机器，节省几万元钱。第二，可以密切相互间联系，从加强日常生活上的联系，直到工作上互相支援配合，对改进工作大有益处。第三，还可以加强广大官兵的集体观念，平时不分彼此相互协作，有利于养成战时密切协同的习惯。
    我们希望凡是有几个单位驻在一地的，都能根据具体条件实行相互协作。同属一个部队建制的各机关、各部门之间，上下级单位之间，以至不同建制的单位之间，陆海空军部队之间，不仅在用具，器材、图书、资料等等方面，应当统一分配使用，在工作上也应该密切配合。
    为了实行协作，要有打破陈规的革命精神。要从整体出发，互相照顾，克服本位思想。在开始实行的时候，上级机关要具体主持，进行统一的安排，然后经常召开协作会议。各个单位的负责同志和担任具体工作的同志（如医院、门诊部、图书馆、俱乐部、专修室、仓库、电影放映人员等）都应当发扬革命干劲，善于适应新的情况，想出办法，解决新的问题，克服可能遇到的困难，使这种协作不断地得到改进，发挥更大的效用。
    国家建设和军队建设都在迅速发展前进，我们要跟上这种情况的发展，不断革新自己，用社会主义的新思想、新作风，创造出更多的适应新形势的新办法。
〖-ZW/正文〗
