〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粮食跨黄河 皮棉上百斤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗S进声浪席卷南北疆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者赵其报道 新疆生产建设兵团最近又一次修订了全年的生产大跃进的指标，他们响亮地提出：行行出状元，样样当冠军，步步争上游，年年大跃进。并且发出充满革命气概的倡议书，向全国国营农场挑战竞赛。
    按照新的生产指标，新疆生产建设兵团将把今年开荒面积提高到三百万亩，并且降低成本40一50％。今年的播种面积又扩大五十万亩，即由原计划三百零五万亩上升到三百五十五万亩。
    根据生产大跃进计划，天山南北所有耕作区今年都要变成“皮棉百斤区”，其中有十个农场的计划亩产将要超过一百三十斤（皮棉），使棉花的十年增产指标一年完成；粮食方面，已有不少农场提出要在今年跨过黄河、直奔长江的豪迈口号；羊的繁殖率今年有十个农牧场要达到“万羊万羔”。生产建设兵团预计今年的总产量，粮食是七亿一千多万斤，皮棉达六千七百多万斤，大大地超过了他们在全国农业水利工会代表大会上提出的指标。
    农场的耕地和垦荒面积虽然都大量扩大，但是他们保证不增加钱，不增加劳力，照样完成任务。现在，边疆春暖，全兵团二十多万生产大军在“大干一春”的口号下，开始了紧张的春耕播种，师与师、场与场和队与队之间，比先进、比干劲，革命大跃进的声浪席卷南北疆。
〖-ZW/正文〗
