〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年要做大跃进的突击力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队直属队青年举行盛会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗续桂峰/韩森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队直属单位一千五百名共青团员和青年，在3月15日举行比大干特干、比大跃进大会。
    这是一个振奋人心的盛会。文工团的同志们在红旗上用大字写着他们的跃进计划：人员大精减，演出加一番，创作一千五，辅导人人干。电影队的青年们用彩色幻灯向大会汇报他们的工作指标：人员由十人减为三人，演出场次由一年二百四十场增加到八百五十场。
    数十个先进单位的代表和个人在会上汇报了他们的战绩。军需部青年突击队首先报捷说，他们连续苦战四昼夜，清查了八个仓库，在各个角落里搜集了三千九百八十多件浪费和积压物资，价值六千多元，用这些物资组织了展览会，对部队教育很大。某部的许多青年突击队同样有这种干劲，有一个青年突击队在两天中清查了十二个仓库，查出了价值九万多元的浪费和积压物资。
    许多单位和个人在会上提出了倡议，大家互相比赛，看谁的干劲大，看谁真正是大跃进的尖兵。通信兵处团支部提出全体团员在三年内由外行变为内行，在军、政学习上达到总评优秀，并积极参加体育、文娱活动。坦克某支队共青团员提出，要杜绝事故，延长坦克摩托小时，为国家节约上万元的资金。共青团员、机关干部文师范在会上宣读了自己的自学计划，他的倡议受到很多团员和青年的响应，数十份应战书、决心书传上了主席台。大家还表示要把大会的精神带到部队、机关，让各方面的工作都来个大跃进。
    北京部队首长很重视和支持广大青年的倡议。朱良才政委、钟伟参谋长和张正光副主任都到会作了指示。 （续桂峰、韩森）
〖-ZW/正文〗
