〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建军大S进 宣传打先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“五抓”加“四勤”愿和同行比先进 零九三零部宣传干部决心苦战一年创造工作新面貌〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “挺起胸膛，改变落后，苦战一年，做好‘五抓’、‘四勤’，创造宣传工作的新面貌，促进思想、工作的全面丰收。”这是0930部队最近举行的宣传工作会议上，全体干部共同表达的决心。他们还提出倡议，愿和军区所属各兄弟单位的宣传工作者展开革命竞赛。条件是：
    一、做到“五抓”，彻底改变宣传工作脱离实际、脱离群众的作风。（1）抓思想。首先要认真研究党的方针政策、上级指示，使官兵们认清形势，明确方向。不断地促进官兵的干劲，做到事事有宣传，人人做鼓动，形式多样，生动活泼，并定期定时摸清部队思想情况。对上汇报，对下指导，使宣传工作有的放矢，不脱离实际。（2）抓先进。对先进事物要在萌芽状态即把它抓住，宣传开来，推广提高。大力提倡找先进、比先进、学先进。对落后思想也要在露头时抓住它，消灭它。（3）抓宣传队伍。各级宣传干部是基本队伍，这个队伍的成员必须思想健康，言行一致。各级业务部门应层层负责，通过工作定期评比，人人争取做先进工作者。还要调动全部队基层党、团、俱乐部的宣传骨干和一切可以做宣传工作的人，组成群众性的宣传队伍，定期训练，加强联系，交任务，交方法，有成绩就表扬，常检查，多帮助。（4）抓“试验田”。各级宣传部门都应有自己的“试验田”。要求：⒈保证所在单位的全体官兵提高觉悟，思想丰收。⒉取得经验，带动其他。⒊通过搞“试验田”，改进思想作风，与战士结成知心朋友。（5）抓阵地和工具。俱乐部、广播台、电影队、演出队、连队，机关、营房内外，那里有部队，那里有宣传；充分利用“七机”（放映机、摄影机、扩音机、录音机、收音机、幻灯机、油印机）、“五报”（党报、军报，小报、黑板报、墙报）。宣传活动要丰富多彩，思想性高，联系群众广，少用钱多办事，不用钱也办事。
    二、保证做到“四勤”，克服落后的思想作风，变成促进的先锋：（1）勤跑。坚决贯彻“四、六、八”，把连队当成家，跑得多，跑得好，深入宝山拿回宝，先进落后都跑到。（2）勤讲。勤宣传，勤上课，勤谈话。重大的方针任务、时事政策、先进事例应快讲多讲。要求语言通俗，结合实际，举例确切，不离原则。（3）勤写。大的小的都要写，多写新闻报道、工作研究、经验介绍，也写文艺说唱。不但自己写也要推动别人写。要求短小精干，有观点，有材料。（4）勤学苦钻。人人订五年规划，今年要超额完成头年计划。四门课程必须学好，学习理论不犯教条主义。要求天天读报，提高嗅觉，军事文化不要忘了，本行业务不断提高。苦钻五年，又红又专。
〖-ZW/正文〗
