〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用一万二千个工作日下部队全年进行十二次工作评比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队政治部制订S进规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颂望〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队政治部决定今年用一万二千个工作日下部队检查和帮助工作；并且对部队各项政治工作进行十二次评比，即：训练政治工作和群众工作各四次，施工政治工作二次，海边防和兵役政治工作各一次。
    这项决定是根据该部机关大字报上的意见作出的。在近二十万张大字报里，许多同志对实施今年政治工作三十八项计划提出了热情的建议。许多同志在检查了自己的“五气”以后，纷纷要求多下部队，要在深入实际、联系群众方面当尖兵。领导上对机关干部的力量作了周密的计算，作出了全年检查帮助工作的规划。 （颂望）
    又讯 南京部队政治部16日派出第一批工作组深入部队办政治工作“试验田”。
    工作组由五位正副部长率领，共三十余人。这些工作组，一部分将在训练和施工部队建立三个试点单位；另一部分将分四路去各部队检查训练、施工政治工作和群众工作。并且决定在普遍检查的基础上，于4月上、中旬进行一次由各师政治部主任参加的军训政治工作评比。
〖-ZW/正文〗
