〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“逼出来的”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双反杂感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大字报出得多，出得快，是这次双反运动的特点之一。很多单位采取了规定指标、不断追加任务、开展竞赛等方法，使大字报的数字一个晚上就翻几番，不是几十张、几百张，而是几千张几万张。许多单位的食堂、会议室、走廊都成了大字报的海洋。
    有人对这种情况不大以为然。他们认为：有些大字报是在领导上提出的指标和运动的声势下面“逼”出来的，不是出于群众的自觉。
    这种说法当然是不正确的。首先，这种说法反映了对群众的革命干劲估计不足，看不到经过整风、反右派斗争以后，群众思想觉悟的迅速提高和政治热情的巨大增长。其次，这种说法把领导提出的指标和群众的要求机械地对立起来，不了解领导提出的指标正是集中反映了群众的要求，在很多单位里，原定指标一再被突破，更高的指标不断从群众中提出，就是一个有力的证明。
    但是，从另外一个意义来讲，他可以说，有些大字报就是“逼”出来的。有不少这样的情况：一个人本来没有写也不想写大字报，或者写了几张就写不下去，觉得再没有什么东西可写了，但是，为了要达到指标或超过指标，就要通宵达旦地苦苦思想，搜索枯肠，硬要从脑子里挤出几十个问题，几十条意见来。这种情况说是“逼”，也未尝不可。问题在于：并不是“逼”你干别的，而是“逼”你想问题、找矛盾、想办法，“逼”你更好地关心工作、关心集体、关心同志。而“逼”的结果，许多人不仅把一些容易看到的问题，容易谈的问题写出来了，而且，一些不大容易看到的问题，平时不注意的问题，甚至一些不大想谈或不大敢谈的问题也都写出来了。浩如烟海的大字报，揭露问题之深、之广，是过去任何一次运动所不及的。可见，“逼”并不都是坏事，有时候也是好事。对于一些平时不大关心群众，缺乏充分政治热情的人，这种“逼”就是大大的好事。
    问题还可以扯得远一些。最近一个时期，全国人民都在轰轰烈烈地大跃进，先进事物层出不穷。在这种革命浪潮的冲击之下，不少同志都早已感到精神上思想上有一种无形的“压力”。在汹涌澎湃的革命高潮面前，他们不得不问一问自己：你的干劲怎么样？你在大跃进的高潮中有什么打算？你的思想是不是适应革命形势的需要？一种赶不上革命形势的感觉，使人们心里不安，便人们不得不反复考虑自己的问题。这种在革命形势下所感到的“压力”，也可以说是一种“逼”。不是指标“逼”人，而是形势“逼”人。
    形势“逼”人，可以说是一个普遍的规律。人们的认识往往落后于形势的发展。在一个革命浪潮中，少数人是完全自觉地乘风破浪向前进，大多数人开始常常处于一种不完全自觉的状况。当他们发现自己的思想已经和革命形势的需要有了距离的时候，只要不是政治上完全麻木或者自甘落后，总会感到一种无形的“压力”，逼使自己加快步伐，赶上形势。可以说，这种“逼”，也是一股推动人们前进的力量。
    当然，一个人不应当满足于被推着走，要学会自己走，要逐渐从不完全自觉的状况变为比较自觉的状况，经常使自己的思想跟上革命形势的发展。要知道：满足于被推着走的人，久而久之，也会发生“推不走”的危险的。
    至于领导，如果是漫无边际地提指标，或者仅仅满足于完成指标，而不去引导群众如何把问题揭得更广更深，那也是不对的。
〖-ZW/正文〗
