〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市艺术企业公司复员、转业军人的八项挑战条件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一，比干劲、比先进：鼓起革命干劲，打破常规，突破原来的工作时间，工作需要时，日夜不停，连轴转，超过工作时间不要任何报酬；要当突击队员，作最艰巨的工作，挖潜力、找窍门，作先进工作者。
    二，比服从、比纪律：服从领导，听从分配，工作中不讲价钱，让干什么就干什么，个人利益要服从党的利益，模范地遵守国家政策法令和劳动纪律。
    三、比虚心，比学习：戒骄戒躁，反对自满情绪，虚心作小学生，积极参加各项学习，不断提高政治、理论、文化、科学和业务技术水平，在1958年内熟练地掌握自己所担负的全部工作。
    四、比钻研、比成绩：拿出以往和敌人拼刺刀的精神，战胜一切困难，看谁钻研得深，看谁的成绩大，并作到互相交流经验，共同在社会主义大跃进中跃进。
    五、比艰苦、比朴素：本着勤俭建国、勤俭办企业、勤俭持家的方针，发扬革命军人艰苦朴素的优良传统，不铺张，不浪费，不枉花一分钱，并向一切浪费现象作斗争。
    六、比团结、比作风：进一步开展批评与自我批评，向一切不良倾向作斗争，加强政治团结，在工作中发扬雷厉风行的作风，说干就干，一干到底。
    七、比卫生、比锻炼：经常作到三洁四无、六面光和勤换、勤拆、勤洗，养成良好的卫生习惯；并积极参加各项体育活动，坚持体育锻炼，作到身体健康。
    八、比思想、比警惕：提高思想觉悟，认清敌人，划清界限，保持革命警惕性，作好治安保卫工作。假若帝国主义敢于发动战争，要立即拿起武器，走上保卫祖国的最前线！
〖-ZW/正文〗
