〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让战斗荣誉在劳动中发光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海复员军人争相S进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海18日电 上海大跃进的巨浪激励着全市六万多名复员转业军人，他们正以当年在战场上冲锋陷阵的英雄气概投入全市大跃进的行列。
    上海市复员转业军人发起了比先进比多快好省的大竞赛倡议以后，提兰区的复员军人提出了十项倡议，表示要永远保持与发扬人民军队的优良作风，争取最大的光荣，成为遵纪守法的模范。这个倡议大大鼓起了复员转业军人的革命干劲，连日来，各单位的复员转业军人，纷纷集会提出挑战和应战，到目前为止，全市十五个区都召开了复员转业军人誓师大会，华丽铜板纸厂的复员军人在大会上说，让我们的战斗荣誉在劳动中发光。国营毛巾厂的复员军人表示，要在今年内全部成为生产学习和各项工作的先进人物。华成电机厂二十八个复员军人的挑战书中提出：保持我军艰苦奋斗的光荣传统，今年增产节约二十二万元，个人储蓄总数达到三千元。
    这个竞赛运动鼓舞了先进的更先进，促进了落后的快马加鞭赶上去。华成电机厂的复员军人刘古轶过去骄气十足，工作没劲，这次也转变了。过去两夜做的活现在一夜就完成。为了把竞赛推向新的高潮，上海复员转业军人将于本月21日举行万人誓师大会并向其它城市的战友提出挑战。
〖-ZW/正文〗
