〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三张大字报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节省近七百万元〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 这几天，总参谋部军械部的领导根据大字报的意见采取措施，抢救出近七百万元财富。
    前些日子，工厂局王樵、蔡志、张众异三同志贴出一张紧急抢救六百万元的大字报。原来该部有若干万发炮弹需要修理，部的领导计划把这批炮弹修理任务交由该部所属的某工厂拆，交另一单位的工厂装，这样，比由某厂单独完成任务，要多花成本费六百万元。这张大字报贴出以后，领导上立即召集有关干部研究，听取了大家的意见，认真分析了某厂的技术力量，认为该厂完全可以独立完成这项任务，便立即决定这项修理任务由某厂单独完成，一笔六百万元的军费可以节省了。某设计院的一强大字报，提议把某厂的锅炉由三台较大型的，改为四台较小型的，能节省七十三万元，同样可以完成任务。部的领导慎重研究了这个建议后，认为实际可行，就决定照办，并立即通知了该院。另一张大字报对某地住宅区到工厂前区和工区内的道路修混凝土路面的决定提出批评，部的领导同志看了后，立即研究，并决定改修碎石路面，这又抢救出十七万五千元。仅改变这三项决定，就抢救出六百九十万零五千元。
    （总参军械部整风办公室）
〖-ZW/正文〗
