〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高工作质量 节省人力设备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄各军事学校建立协作制〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校协作制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻石家庄各军事学校，开始实行协作，以求提高学校工作质量，节省人力和设备。
    过去，这些学校之间的协作是很不够的，这就造成一些浪费和工作上的损失。以医院为例，这里有几个医院，医院的设备、床位并未充分利用，在医院隔壁的学校又有门诊部。这些学校有四个印刷所，又各有电影放映组。各个学校之间，教员、专修室、图书、器材设备等都没有统一调剂使用。各校的整风运动也没有互相交流经验。
    3月11日，各校负责同志在一起开了第一次协作会议。在上级的指示下，这一次会议着重研究了印刷所和电影放映组的合并办法。他们确定把四个印刷所合并为一个，从五十七个员工中减去十四个，各种机器从五十三台减到二十六台，实行企业管理，承担各校印刷任务。据初步计算，这样做每年可节约工资开支一万零二百元，降低行政管理费用10％，由于机构合并精简，加强了生产管理，还可以大大提高生产效率，使成本费用比国营企业低5％。他们还把驻本市的部队、机关、学校的十三个电影放映组合并成八个，放映员由三十九人减为二十五人，二十台放映机减去十台，七部发电机减去五部，并实行统一领导、划区放映。此外，各医院和门诊部能合并的也要合并，这将由上级领导机关统一筹划解决。
    他们并且确定，各校之间要定期交流训练工作和各种政治运动的经验。为了提高教学质量，节省人力，对于一些担负相同科目的教员，或教学能力比较强的教员，可以采用兼课办法，统一使用。各种专修室、教学设备和器材可以共同使用的，都要互相调剂使用。各校交换图书目录，可以互相借阅图书。演习场地、弹药仓库也统一管理，共同使用。
    他们确定，这样的协作会议，以后将每月召开一次，解决有关的问题。
    他们认为，进行这种协作，需要各校干部、特别是领导干部统一思想，树立全局观点，打破本位主义，互相学习，互相帮助。
〖-ZW/正文〗
