〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能做的不买 能修的不换〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帆缆处任务增加费用减少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需勤务/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅顺海军帆缆处的双反运动开花结果。今年经费削减三分之一，还要保证完成比过去多三分之一的供应任务。
    帆缆处在2月份揭发和批判了浪费现象，决定今年事业费从五十万零九千元，减少到三十三万元。3月初，接到上级通知，今年要增加比原计划多三分之一的供应任务。在双反高潮中，经过群众反复讨论，认为供应任务虽有增加，可以从改进工作方法、发动群众厉行节约等方面解决，不仅不需要增加经费，还可以在三十三万元事业费中再争取节约十二万元。
    他们研究和提出了切实可靠的保证完成任务的办法。在工作方法上，要从坐在办公室里按制度发东西，改变为到现场去，按实际情况供应。有些东西坏了，能修补的就修补，实在不能修的再换。有些东西能自己做的，就不再向外地去买。如舰艇上用的碰垫，过去要到上海去买，现在派一个人到上海去学习做法，回来后教会仓库保管员，由他们利用空余时间做，材料是舰艇上用过的废棕绳。自己做一个省二元，一年可做二百个，就可节约四百元，还可以省一大笔出差费、运费。水兵用的工作手套，由自己加工，可以节省一千八百多元，而且还耐用。以前由车站往仓库运五百斤以下的物品，雇马车一趟就是二元，现在置一辆三轮车，自己拖，一年就节省上千元运费。
    此外，还要发动群众厉行节约，在标准制度范围内能省就省。如有的舰艇，一年发两千条肥皂，实际上用不完，可以减为一千三百条。有的舰艇去年存余肥皂不少，提出半年不领肥皂。有的舰艇提出半年不领油漆。 （李坡）
    过去喂，还不够吗？ 不，我用的多。
    现在喂，还不满哪。 不，已经够了！
〖-ZW/正文〗
