〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服役期满回家乡生产一月当队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈子厚/陈永寿〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东苍山县磨山乡华严寺村，退伍军人陈相光同志，生产积极，密切联系群众，事事带头，受到广大群众的热爱，到家一个多月，就被选为生产队长。
    陈相光同志，原是大连驻军某部的一个炮手。三年来在部队受到党和首长的培养教育，提高了阶级觉悟，在训练中，曾获得技术能手的光荣称号。今年1月份，服役期满了，他带着解放军战士的荣誉复员回乡，到家第二天就和社员们一起积肥、修水库，开发山区。
    陈相光因为整整三年没有干过农活，开始是有些吃不消，但是他不叫苦。白天在山上干完活，晚上又在山下车水浇麦田。社里挖泥积肥的时候，有的社员怕冷，不敢下水，陈相光就先脱下棉衣，把裤腿挽到大腿，跳到水里带头干。社员们在他的带动下，都不怕冷了，有时夜里还打着灯笼挖湾泥。
    为了开发山区，陈相光现在又天天领着青年小伙子上山开“鱼鳞”田，并准备把村后的两座大山，改造成“鱼鳞山”。陈相光除了积极参加生产以外，在生产空隙时间里，还教给民兵军事知识，晚上领导民兵放哨，严防坏人。并且积极教育队员，建立新的评分，记分制度，改变了生产队的面貌。现在他领导的生产队，已由一个落后队，变成一个先进队。队员们说：“陈相光当队长，队里有了清楚账；陈相光当队长，先进队有希望。”
    （沈子厚、陈永寿）
〖-ZW/正文〗
