〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军一支英雄炮兵部队回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在战争中屡建功勋的威武的大炮，今天被戴上了红领巾，大红花，……〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新义州19日电
    当和平列车载着英雄的炮兵和威武的大炮在欢声中到达这里的时候，迎候在车站上的朝鲜工人、农民和妇女们围住志愿军炮手，请他们请战斗故事和签名留念。许多朝鲜小学生攀上列车，给大炮戴上了红领巾和大红花。接着，欢送的群众和志愿军炮兵们进行了歌舞联欢。
    新华社安东19日电
    曾经得过十七面奖旗的某集体三等功臣连的英雄们刚刚走出车厢，就被欢迎的人们涌进歌舞的行列里。这个连曾经在朝鲜石岘洞北山反击战中，六分钟内用两门炮发射了七十发炮弹，摧毁敌人十七个地堡，有力地支援了步兵的胜利进攻。
    安东市元宝区八道街的一百二十多名居民，昨天深夜步行十多里路赶到车站，前来欢迎这支经过安东前往祖国内地的志愿军英雄炮兵部队。
〖-ZW/正文〗
