〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一公斤油突破七公里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0218部汽车连向新疆汽车团回递战书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李震夫/郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料勤务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯
    该连官兵看到解放军报上登的新疆军区汽车团向全军汽车部队挑战的消息，就酝酿应战。经过各排讨论以后，16日下午，领导上又把各排提出的应战条件，归纳起来，再交给群众讨论。在讨论中，很多官兵都表示有把握突破平均每公斤汽油行驶七公里的指标。三班长魏金栋说：我们的车子，去年平均是六点四公里。今年我们技术水平提高了，节约的窍门也多了，最近一次到东站拉货，短程也达到七公里多。所以，我们完全能够做到全年总平均在七公里以上。三排长王定一说：1956年7、8两年月，我驾驶的车子总平均是七点三公里。我们排的车子今年突破七公里，绝对没有问题。为了保证实现竞赛条件，不少同志在讨论会上介绍了自己节约和安全行车的经验，并且提出了许多宝贵的建议。
    17日，全连紧张地进行了支援农业生产的义务劳动。晚上，他们不顾疲劳，连夜开会，一致通过了“三比”战书。他们提出的比赛条件是：比节约，保证全年总平均每公斤汽油行驶六点六公里，争取突破七公里（51嘎斯），器材修复利用率达到20％以上；比安全，杜绝一切责任事故；比训练，专业和射击训练总评都达到优秀。
    又讯
    0218部队三支队一营，在今年实弹射击第一练习中获得了优秀成绩。这是二连士兵正在预习射击第二练习。
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
