〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你，亲爱的战友！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗密山农场积极准备迎接新庄员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在积雪逐渐溶化、春耕备料非常紧张的情况下，黑龙江省密山县铁道兵国营农场广大职工，以极大的热情进行各项准备工作，欢迎新战友。
    铁道兵农垦局党委专门成立了接待转业军官的委员会，由张学勤副局长任主任委员。在哈尔滨、密山镇、福利屯等地设立了接待站，沿途还设了一些小接待站。仅密山接待站目前即可容纳千余人。郝大儒副局长在15日晚，亲自由密山去哈尔滨等地检查准备工作情况。
    密山农垦局所属农场的广大职工将用自己劳动的成果，款待新来的战友。预计第一批将从各农场拿出肥猪一百口以及足够数量的大米、粉条、菜蔬等。在精神慰问方面也做了许多准备。如搭彩楼、安装扩音器、张贴标语、出墙报、组织人做报告等。不少同志自动合并房舍，将房子让给新战友居住。
〖-ZW/正文〗
