〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个难忘的春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏登礼/王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人遇到了使自己感动的事情，总想找人说说。我就是在这种情绪下来写这篇小文章的。
    大年初一，我们这里许多医生和护理人员，都欢欢喜喜地回家团聚去了。院里显得有点冷清。可是，当我清早走进食堂的时候，情况却不一样，整个屋子里热气腾腾，桌子上摆满了白面饺子。我正吃着，忽然门口来了两个穿白色工作服的人，他们把饭堂四周打量一下，好像检查一下哪桌上还缺什么，然后就朝食堂中间走来了。刚来的休养员奇怪地看着这两个中年人，觉得不像是平常看到的那些护理员。老休养员们却喊出声了：“首长同志快来吃饺子！”原来是我们的白院长和边政委。白院长向大家挥一下手，说道：“你们快趁热吃，不然就凉了，我是吃了饭来的。”接着，他走到一张桌子跟前，问同志们饺子煮的好不好。这时，我旁边的炊事员小声对我说：“他们今早上天不亮就来到伙房包饺子，快开饭时才回去。”我明白了，他们是因为怕春节期间工作人员少，照顾不过来，亲自来照顾我们的。
    第二天旱晨，我从食堂吃完牛奶，刚出房门口，远远看见外科室门口脏水坑旁边，有一个穿着工作服的男“护理员”在刷痰盂。他干的好带劲哪！走近了，才看清是边政委。他把痰盂刷净了，送回屋去，又提出小便器来倒。他这天又是起大早就离开了家。我心想，我们的好政委呵，你这样对待我们，叫我们这些年纪轻轻的休养员怎么过得去呵！
    年初三这天，我一夜好睡，到天大亮才醒，感到精神十分愉快。我揉了揉眼睛，正想起床，白院长先进来了！他挑着满满两桶洗脸水，扁担在肩上直打颤。他放下桶，又拿起扫帚，像个老妈妈那样熟练地扫起地来。床底下，墙根角，都扫得干干净净。然后又提着水桶到开水房去调消毒水。开水房到我们病室约有三百多公尺远，他一只手提一个桶，连走带跑回到病房。他忙碌着，头上冒出了米粒大的汗珠……。
    我在激动中度过了这个春节。我的心一直被这两个“少校护理员”吸引着。他们在繁忙了一年之后，春节假期还不好好休息，还用自己的辛勤劳动，保证我们过一个快活舒适的春节。我暗暗地向两位首长表示决心：安心休养，服从治疗，争取早日恢复健康，返回工作岗位去更多更好地为祖国为人民服务！
    （王宇插图）
〖-ZW/正文〗
