〖ZQ/总期〗381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸家底 算细账 找门路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高级防校几项经费削减70%〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高级防空学校经过摸家底、挖潜力，决心减少1958年各项经费的70％，并争取再努一把力，做到全部自给。
    双反运动中，群众贴出了二万多张大字报，其中有一万二千多张揭发了浪费现象，提出节约的建议和办法。党委组织了专门的反浪费小组，整理和研究群众意见，清理仓库摸家底，通盘算账，研究节约指标。党委经过反复研究，初步确定除人员的薪金、津贴、被服以外，把今年的教育费、政治活动费、干部福利费、办公杂支费，营房小修及设备费等各项经费减少70％，并力争全部自给。
    他们提出这个方案的根据是：①改进工作方法，增强群众的节约观念。加以前各个干部有小仓库、小车间，需要什么器材和模型的时候，训练部没有统一计划，随要随造，用完了进仓库，再需要用时再造。现在把仓库、车间集中起来，统一归技术部管理，训练部需要什么，向技术部领取。今年第一季度，训练部提出需要价值一万七千多元的器材、模型，技术部从仓库里查出了一批给他们，另一部分是用仓库里的材料装配起来的，结果只花了二百七十元。在双反运动中，印刷厂的工人提出把燕京纸改为辽宁纸，一年就可以节约三千多元。把各方面可以节省的账算起来，今年可以节约七万元。②搞副业生产，可以收入二万五千元到三万元。学校营区内共有四十五亩土地，可以种蔬菜和油料作物，此外还计划养猪、养鸡、做豆腐等。③收集废品，可以收入五千到一万元。去年收集废纸及其他废品的工作并没有抓得很紧，尚且卖了五千元废品。今年物质保证部同志提出设一大水缸，每日集中废纸泡纸浆，并注意收集其他废品，预计可以收入一万元。④充分利用旧品，处理积压物资。如电工系不久前从不能用的试教板上拆下的小灯泡就有三千四百多个，电轴、电容器一千三百多个，约值一千四百元左右。此外，还有许多器材是学校不需要的，处理后可以收入三万元。综合以上各项，肯定可以节省全年经费70％。
    为了争取全部自给，准备让两个修理所和一个印刷厂在保证教学、精简人员的条件下，承担一定的生产任务。现在学校的两个修理所机器设备的利用率不高，工人反映“机器吃不饱”，这次听说要承担一部分生产任务，工人情绪非常高，许多人提出可以使机器的利用率提高一倍以上。技术部王文倩副部长已与北京市机械公司联系，修理所已经承制了机械公司送来的电磨样品，公司对样品质量非常满意。现在正在商谈签订订货合同的问题。
〖-ZW/正文〗
