〖ZQ/总期〗2664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挨打的“钢铁怪物”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美帝M―113型装甲车〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范存浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在报纸上常看到南越人民打坏美国侵略军M―113型两栖装甲车的消息。你一定很想了解这种装甲车装备着什么武器，性能怎样？
    美国侵略军在两年以前，就把这种装甲车用在南越战场上，叫喊什么“两栖装甲车战术”。目前，这种战术已经被南越人民打得彻底破了产，不得不承认M―113型两栖装甲车只不过是个“钢铁怪物”！
    这“钢铁怪物”体重一万零三百九十公斤，在地面是一个钟头能跑六十四公里，在水里一个钟头能走六公里。能够爬上三十一度的高坡。可以乘载十二个全副武装的士兵。装备一挺口径是十二点七毫米的高射机枪，还有一挺轻机关枪和一架火焰喷射器。另外，这“钢铁怪物”还装备有在夜间能观测目标的红外线器材。美国侵略军在“扫荡”的时候，通常就利用这种装甲车乘载士兵先把村庄包围起来，然后步兵下车，靠它的火力支援进行搜索。
    美国官方满以为用这种装甲车代替坦克可以增强野战机动能力，不断吹嘘它“重量轻、机动性能良好”，“可以空运和伞降”，“可以夜间作战”等等。但是，在使用过程里，吹的牛皮就破了。比如防护性能很差，人员容易被打死。在水里走得很慢，特别是走到水网池沼地区容易陷在烂泥里。在丛林里面也没法施展威力，经常需要工兵来保障它的活动。虽然装备了红外线器材，但是被南越人民打得吓破了胆子的美国兵，哪个还敢夜晚活动呢！
〖-ZW/正文〗
