〖ZQ/总期〗2664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾爆发反美空前大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马尼拉一万五千人高呼美帝国主义滚回去 在美使馆前举行抗议大会，要求废除美军事基地，反对替美去南越当炮灰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗菲律宾反美运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 马尼拉消息：一万五千名菲律宾各阶层人民今天晚上在首都马尼拉举行了空前规模的反对美帝国主义示威游行。
    日落后不久，斗志昂扬的工人、农民、学生、青年和其它示威群众手持火炬，臂缠黑纱，以一面写着“打倒美帝国主义”的大旗为前导，穿过市中心大街，向美国驻菲律宾大使馆前进。他们抬着三十二具用硬纸板做的黑色棺材，以表示悼念三十二名被美国军人在他们的军事基地内外杀死的菲律宾无辜平民。他们还拿着写有“美帝国主义”字样的模拟人象，这个模拟人象手持锁链，吊着两个菲律宾老百姓。
    示威群众高呼口号：“打倒美帝国主义！”“美国狗滚回去！”“打倒美国杀人凶手！”他们还高举标语牌，要求废除美国的军事基地，废除“平等权利法”，废除“劳雷尔―朗格莱”贸易协定，反对美国大使馆、美国联合军事“顾问”团和其它美国机构对菲律宾内政的干涉，要求惩办正在替美国召募雇佣兵到南越参加侵略战争的傀儡。
    示威群众要求：“亚洲、非洲、拉丁美洲青年团结起来！”他们谴责美国在这三个大洲实行新殖民主义。他们要求发展菲律宾同所有国家的关系以代替美菲间的特殊殖民关系。
    他们还要求提高工人最低工资标准，实行土地改革，扩大就业，尊重民主权利。
    示威群众在美国大使馆前面举行了抗议大会，点火焚烧了象征美帝国主义的模拟人象。工会和学生领袖在会上发表演说，谴责美帝国主义在菲律宾的罪行。
    据新华社二十五日讯 本社记者报道：正在急剧高涨的菲律宾人民反美运动是一场维护国家主权和民族权益的爱国正义斗争。今年以来在亚洲这个群岛之国上频繁发生的反美示威表明：在亚洲、非洲和拉丁美洲大好革命形势鼓舞下，对于美帝国主义在政治、军事、经济和文化各方面长期对菲律宾施加的控制、压迫和掠夺已经忍无可忍的菲律宾人民，也勇敢地挺身而出，争取打破美国的殖民主义枷锁。
    菲律宾人民在最近的反美示威中明确提出反对美国驱使菲律宾人民去南越充当炮灰的口号和坚持要求废除美菲军事协定。这是对美国对亚洲的侵略政策的一个沉重打击。去年，美国在扩大南越战争的侵略活动中，曾经使用了驻在菲律宾克拉克空军基地的轰炸机。同时，美国在去年四月东南亚条约组织马尼拉会议上胁迫这个军事集团的成员国支持它的侵略南越的战争以来，一直策划在菲律宾征集退伍军人和其他阶层的青年，企图把他们送往南越。今年年初，美国的这个阴谋刚刚具体化的时候，立刻遭到菲律宾人民的强烈反对。这一事实表明，同其他国家人民一样，菲律宾人民坚决反对美国使南越战争“国际化”的阴谋，拒绝为美国的侵略政策卖命。
    在菲律宾本国，美国军人不时在军事基地内外把菲律宾人当作活靶子，恣意枪杀。美国不顾菲律宾人多年来的要求，顽固地拒绝放弃对犯罪的美国军人的治外法权。在去年杀死一名菲律宾渔民和一名儿童的美国犯罪军人，至今仍然逍遥法外。美国军人的这些草菅人命、威胁菲律宾人民的人身安全的罪行激起了菲律宾公众的愤怒抗议。在去年的最后五个月里，仅在马尼拉和美国军事基地附近的洪裔礼示市，当地人民就举行了六次反对美军杀人和要求撤除军事基地的抗议集会和示威，参加人数达到一万人次以上。
    在经济方面，美国日益加强的掠夺、渗透活动也遭到菲律宾人民的激烈抵抗。去年以来，美国垄断资本特别利用早年强加于菲律宾的所谓“平等权利法”和使用了种种卑鄙的竞争手段，来挤垮或收买菲律宾民族资本惨淡经营起来的企业。但是，美国垄断资本对菲律宾变本加厉的掠夺，是在菲律宾民族资本力求发展的时候发生的。这就必然引起激烈的反抗。最近几个月来，菲律宾许多国会议员、报纸和工商业团体纷纷要求废除“平等权利法”，修改现行的美菲贸易协定，并且抗议美国歧视菲律宾商品的政策。公众舆论要求把菲律宾“从外国经济统治下解放出来。”菲律宾商会去年十月底在一项文件中说，在菲律宾，“民族主义的浪潮正在澎湃奔腾，成为一个不可抗拒的力量，不达到目的，不会罢休。”
    美国在菲律宾的文化侵略活动，也正在遭到日益强烈的谴责，菲律宾报纸曾经指出美国“和平队”在菲律宾干的是“损害民族自尊心、民族风俗习惯和传统以及民族个性”的勾当，谴责美国企图在菲律宾制造“殖民地心理”。菲律宾劳工党总书记一月十九日公开指责美国通过它的“援助”和“交流”计划并利用奖学金和“和平队”来进行文化颠覆。最近在马尼拉举行的两次示威都要求拒绝美国的“援助”和“和平队”。
    菲律宾劳工党主席西普里安诺・希德一月二十三日说，二十五日的示威，“不是一个宗派性的而是全国性的抗议。我们提出的是全国的而不是宗派的要求。”他说，“我们不是要求缓和剂――在殖民秩序范围内的简单改革。我们正在要求根本改革――这是我们的民族生活中的一个带有根本性质的出发点。
〖-ZW/正文〗
