〖ZQ/总期〗2664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务列车员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京地区部队官兵积极支援铁道春节客运工作 他们学习铁路职工的革命精神，千方百计为旅客做好事，深受群众赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国兴/尧深/哲明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们学习铁路职工的革命精神，千方百计为旅客做好事，深受群众赞扬
    本报讯 春节快到了。在上海、南京、杭州、蚌埠等火车站上，在南北东西干线运行的列车上，许多佩带“义务服务员”“义务列车员”胸章的军官和士兵，热情地为旅客服务。这是南京地区陆海空军和公安部队在开展春节拥政爱民活动中的一项具体措施。从今年一月十二日以来，各部队已派出两千多名军官和士兵，支援上海铁路局所属分局的春节客运服务工作。
    官兵们都把支援铁路春节客运工作当成一项光荣的政治任务。许多人在担任“义务服务员”“义务列车员”之前，反复学习了毛主席的《为人民服务》《纪念白求恩》《愚公移山》等文章，决心以雷锋为榜样，走到哪里，把好事做到哪里。
    这些“义务服务员”和“义务列车员”经过短时间业务训练、初步掌握旅客运输的一般知识后，就先后投入了客运服务工作。他们学习铁路职工的革命精神，千方百计地为旅客做好事，在车站上工作的“义务服务员”，每天勤打扫勤整理，时时刻刻保证车站内外环境的清洁卫生。他们扶老携幼，热情帮助旅客上车，耐心地给旅客解决各种问题。在列车上工作的“义务列车员”，想出各种办法给旅客以方便。列车到北方，天气冷了，许多同志脱下身上的大衣披到年老体弱的旅客身上。有的旅客忘记带干粮，这些“义务列车员”就把自己吃的干粮送给旅客吃。海军战士夏之文，看到一位妇女忙于照顾怀抱的婴儿，地上堆着很多尿布，就悄悄地把尿布洗干净放在暖气管上烘干。这位妇女非常感激。许多旅客都称赞这位战士全心全意为人民服务，说他是毛主席的好战士。
    （国兴、尧深、哲明）
〖-ZW/正文〗
