〖ZQ/总期〗2664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风卷红旗过大关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫天皆白，雾里行军情更迫。头上高山，风卷红旗过大关。……
    每次诵读毛主席的《减字木兰花・广昌路上》时，都会使我们热血沸腾，豪情倍增，产生一种斩关夺隘、勇猛前进的信念和力量。
    高举毛泽东思想红旗，跟各种各样的困难作艰苦的斗争，并且战而胜之，这是我军几十年来的老传统。依靠这个传统，我们不论在战争年代，还是在和平建设的日子里，都冲破了困难重重的雄关，从胜利走向新的胜利。随着困难关的不断攻克，党和人民给了我们很高的荣誉，称赞我们为“伟大的军队”。于是，在我们的面前又出现了一座新的关口――荣誉关。
    荣誉关，弄不好比困难关更难攻克。因为荣誉是经过一番苦斗之后才获得的。有些同志修养不够，便会长舒一口气，沾沾自喜，停止不前了。
    能不能既破困难关，又克荣誉关，就要看我们有没有“风卷红旗过大关”那种不断革命、革命到底的精神。要知道，革命就必然会碰到困难，有困难，就必然要进行艰苦的斗争；有斗争，就可能取得接二连三的胜利。但某一阶段的胜利业经取得，并不等于革命已经成功，从此可以万事大吉。共产主义事业，这是人类最伟大最壮丽的事业，绝不是打了几场胜仗就能实现的。
    早在党的七届二中全会上，我们伟大的领袖毛主席就谆谆告诫我们：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。”所以他又要求我们“继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”，“继续地保持艰苦奋斗的作风”，“将革命进行到底”！是啊，革命的路还长着呢！我们怎能不牢牢地记住领袖的教诲？怎能不在一片赞扬声中保持清醒的头脑，更加扎扎实实地做好工作？
    在这方面，雷锋和南京路上好八连的同志们是我们的生动榜样。雷锋虽然在平凡的工作岗位上作出了伟大的贡献，成了时代的闯将，获得了极大的荣誉，但他心里明白，这不是自己单枪匹马奋斗的结果；而是“由于党的培养，是由于毛主席思想给了我无穷的力量，是由于广大群众支持的结果”。所以他说：“荣誉从集体来。”好八连的指导员王经文也懂得这个道理，他在日记上写道：“这种荣誉是党领导的结果，是首长教育的结果，是人民对我们鼓舞的结果，是党报培养宣扬的结果。”一个无产阶级革命战士有一分热，发一分光，这是他应尽的责任。一个无产阶级革命战士获得了荣誉，这得归功于党和群众。正是在这样一个深刻的认识的基础上，雷锋表示要更加“积极肯干”，好八连的同志表示“务必保持谦虚谨慎，千万不能躺在‘好’字上”。
    是啊，革命任务是长期而艰巨的。我们要作好一切准备，去迎接更多的风暴雷雨、雄关险隘、“雪山草地”。我们怎能因为取得了些微的成绩，获得了一点荣誉，而裹足不前呢？停止的论点，骄傲自满的论点，都是错误的。荣誉，这只是党和人民给我们的一种鼓励，激发我们以更大的勇气去冲锋陷阵，而不是一种骄傲的资本。
    冲破困难关，面临荣誉关。攻克荣誉关，又有困难关。困难，荣誉；荣誉，困难，一直在革命战士的面前交替出现。我们要象雷锋和好八连的同志们那样，把党和人民给我们的荣誉看作是“有力的鞭策，巨大的鼓舞”。我们要以“风卷红旗过大关”的英雄气概，把困难关、荣誉关，还有别的什么关，都一一踏平！
〖-ZW/正文〗
