〖ZQ/总期〗2664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装的服务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关凤声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在旅大有个专为海岛部队服务的军人招待所。这个招待所的服务员，一年前还是海防前线的步兵、炮兵、修械兵……，他们兢兢业业地干了一年工作，海岛上流传着不少他们的故事。
    小朋友的大朋友
    一位干部因为工作调动，暂时和他的妻子、孩子住在这个招待所里。来所不久，干部上岛开会去了。恰巧在这个时候，他的妻子患病住进医院，剩下两个孩子，无人照料。所长为这事召集大家研究，看怎么办。服务员小卢毅然站出来，恳切地说：“把照顾这两个小朋友的事交给我吧！”于是小卢成了小朋友的大朋友。当夜深人静、人们进入梦乡的时候，小卢轻轻拍着两个小孩，让他们熟睡。有时三岁的小女孩突然醒来，呼喊着“妈妈”，小卢立即柔和地抚慰着她，直到她又发出轻轻的鼾声。时间一天天过去了，孩子对卢叔叔的感情越来越深，小卢到各个房间里工作，他们总是跟在后边，形影不离。一个星期天，小卢领着孩子去医院探望他们的母亲。母亲握着小女孩的手，一边向小卢道谢，一边嘱咐她：“听卢叔叔的话，不要淘气。”小女孩灵巧地点着头说：“卢叔叔对我可好了！”说完把一块饼干塞给了卢叔叔，小卢笑着把饼干又送到小孩的嘴边。小卢陪伴这两个孩子过了半个多月，他们的父母终于开完会、治好病都回来了。
    二百元钱
    某岛驻军区院卫生员李万希来大连买药，住在招待所里。这天，吃过中午饭，这个平日有说有笑的小伙子，忽然愁眉苦脸，唉声叹起气来。他身边准备买药的二百元钱丢了，怎么也想不起来在哪儿丢的，四处寻找，没有着落。这时，招待所的值班员来告诉他，招待所有人拣到了钱。
    招待所的炊事班长李守义打扫饭堂，忽然发现饭桌下有一串钥匙。李班长走上前去仔细一看，还有个淡黄色的钱包连着。打开一看，是厚厚的一迭人民币，里面还夹有单据、收条等。这时他想：这一定是住所人丢的，失主找不到该多么着急。他马上放下扫把，急忙跑到所长那里，把这笔钱交给了所长。所长找卫生员作了核对，还给了他。李万希接过钱包，感动得泪花在眼眶里打滚，好半天才吐出一句话：“谢谢！我要学习你们的共产主义风格！”
    找亲人
    夜。时钟已敲过十二点了，值班员正准备上床休息。突然，连珠炮似的敲门声打破了夜的寂静。他急忙奔出，迅速把门开了。门外站着一位中年妇女，怀里抱着小孩，身边还站着一个年轻姑娘，是来住所的。啊！怎么办？所有的床位都满腾腾的了。可是又怎么向这二位部队家属说明呢？他热情地请家属进了屋，不料她们又提出了更难解决的问题。值班员登记来客，她们拿出一个没有明确地址的信封，上边只写着“大连驻军”字样，要求帮助寻找所在单位。值班员只好先安置下来再说。便把自己的床铺腾出来，看看窄小，又搬来了一条板凳，搭了一个“便床”。并热情地安慰她们，明天一定帮她们找到亲人。
    清晨，这二位家属起床后，便急着要去找部队的亲人。原来，这位中年妇女是领着她的妹妹来部队结婚的。服务员一面安慰她们，一面报告所长，于是全所上下都忙开了：有人挨屋去查问住所的人，看有谁认识家属要找的这个人。有人打电话到处查问，电话声传到市郊，传到远海小岛，回答却是异口同声：“没有这个人！”他们又把这事告诉电话总机守机员，请他在通话时帮助打听。当天下午，这个人终于找到了，原来是某岛驻军的一位排长。两位家属得知找到亲人的消息，脸上立刻充满了喜色，连连地说：“叫我们怎么感谢你们呢！”
    恰巧，第二天有上岛的交通艇，招待所立即派人把她们送到码头上了船。
〖-ZW/正文〗
