〖ZQ/总期〗2664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及的指标要从实际出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普及/从实际出发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制定普及工作指标，一定要从连队的实际情况出发，既要先进，又要稳妥可靠，使老战士吃得饱，新战士吃得了。只有这样，才能充分调动群众的积极性，扎扎实实把普及工作搞好。
    最近我到某团九连就碰到了这个问题。九连是这个团训练的先进连队，干部们抓普及的劲头特别足，普及工作搞得也比较好，经常受到上级表扬。他们一听说兄弟连队训练成绩又上升了多少，心里很着急，就不管自己连队的实际情况，使劲提高指标。就拿投弹来说，他们连队平均已能投××米左右，可是为了不让别人赶过自己，就提出冬训结束时要达到全连平均××米。干部们还大会讲、小会讲，一定要把投弹成绩突上去。战士们也抓紧时间练投弹，正课时间练，课余时间也练。这样做的结果怎样呢？第一，有些新战士感到压力很大，练兵情绪受到了影响。第二，专门突击投弹，增加了部队的疲劳。第三，投弹时间占得多了，影响了其他课目的训练。第四，学习毛主席著作放松了，做思想工作的机会少了，课余很少有时间互相谈心。战士中的一些思想问题得不到及时解决。
    很明显，这样下去不仅投弹成绩提不高，而且会严重地影响其他课目训练，更重要的是影响连队的政治思想建设，影响四个第一的落实。我和连的干部商量，认为决不能这样做。同时，又帮助他们分析了具体情况，研究调整投弹的指标，各班还要根据每个人的具体情况，提出不同的要求。投远指标达到后，还要练习投准。对于投弹和其他课目的训练时间，也作了适当的穿插平衡。
    这样做了以后，干部腾出手来抓学习毛主席著作，进一步开展群众性的思想工作，调动了群众的积极因素。大家练兵情绪更加高涨，投弹、刺杀、射击等课目的成绩都有了很大提高。连的干部们深有感触地说，这次修改指标，使我们受到了一次生动的教育。今后一定要进一步树立实事求是作风，处处坚持四个第一，努力把普及工作搞好。
〖-ZW/正文〗
