〖ZQ/总期〗2664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理 陈毅副总理同苏班德里约博士继续会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 国务院总理周恩来和副总理兼外交部长陈毅元帅，同印度尼西亚第一副总理兼外交部长苏班德里约博士，今天在诚挚、友好的气氛中继续举行了会谈。
    文化部等举行晚会欢迎印度尼西亚贵宾
    新华社二十五日讯 印度尼西亚第一副总理兼外交部长苏班德里约博士和他率领的代表团全体贵宾，今晚出席文化部和中国印度尼西亚友好协会为他们举行的欢迎晚会，观看了中央歌剧舞剧院芭蕾舞剧团演出的芭蕾舞剧《红色娘子军》。
    国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，以及各有关方面负责人萧劲光、章汉夫、方毅、李琦、胡愈之、成钧、韩念龙、李强、曹瑛、凌云等，陪同贵宾们观看演出。
    印度尼西亚驻中国大使查禾多和在北京的其他印度尼西亚朋友，也应邀出席晚会。
〖-ZW/正文〗
