〖ZQ/总期〗2664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“幸福篇”的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜王文利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观了几个连的俱乐部，在阶级教育栏里，除了看到“苦情账”之外，还看到了一种装饰得十分醒目的“幸福篇”。新旧对比，苦甜不同，令人鼓舞，设计者的愿望是很好的。
    “幸福篇”图文并茂，但是，表现些什么内容还值得研究。我们看到的，都是解放后战士们家中盖了多少间新房，买了多少缝纫机、自行车、收音机、手表，添置了多少新被、新衣服，杀了几口猪，等等。
    忆苦思甜，让战士们经常看到今天的甜，不忘昔日的阶级苦，以激励他们保卫人民幸福生活的革命斗志，完全是应该的。这是新旧生活的对比，也是两种生活的写照。可是，仔细一琢磨，又觉得光思这种甜，光满足于这种幸福，似乎还缺少着什么。
    这种甜是可以思一思的，但问题是如果思得过多，就容易造成一种错觉，好象我们今天的甜仅仅是在这些方面，好象我们革命的最高目的，无非是衣食住行等等的个人生活福利，而没有其他。我们要是满足于这种幸福和甜头，岂不有点眼光短浅、胸怀狭窄了吗？
    革命者的幸福，是和斗争密切联系着的，是和集体、国家密切联系着的。我想，“幸福篇”里还应该列举一些更有意义的内容，例如：战士们家中出了多少劳动模范、人民代表、党员、团员、国家干部，为支援社会主义建设交了多少公粮，卖了多少余粮，家乡改造了多少荒山地，办了多少学校、工厂，修了多少水库、水渠、道路……从这些项目和数字中，不仅可以看到我国劳动人民生活方面的变化，而且可以看到我国劳动人民今天已掌握了政权的印把子，精神面貌一新，在三大革命运动中创造了光辉的业绩。多么激动人心，多么鼓舞士气！
    同时，我们在俱乐部的形象化宣传中，还必须使战士们经常想到，世界上还有三分之二的人民没有解放。我们应该把全人类的解放，共产主义的实现，当成我们最大的幸福；并为这一伟大的理想奋斗终生，作出贡献。
〖-ZW/正文〗
