〖ZQ/总期〗2664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副团长陈国栋下连调查研究结果表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普及先进经验必须提高班长“四会”能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞述度吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 普及先进经验，必须提高班长的教学能力，使他们很快达到“四会”。这是广州部队某团副团长陈国栋下连抓普及的深刻体会。
    陈副团长来到五连，了解到这个连的七班是五大技术过硬的先进班。连领导上经常组织七班进行示范表演，将七班战士分到各班进行辅导，叫各班派人到七班见学，采取了多种方法普及他们的经验。可是，时过两个月，全连的训练水平仍然提高不快。原因在哪里呢？陈副团长下班调查。一天，他跟二班复习单兵战术，看见班长李路红讲解理论头头是道，可是教起动作来就不行了。投弹投不进堑壕，刺杀动作不准确，战士们练得也确实起劲，可是进步不大。战士们反映：“练了四十多小时了，我们还是不及格。”又有一天，陈副团长跟三班进行夜间班进攻训练。班长刘佛华下达课目后，教动作不错，就是讲不出道道，但是，战士们照着他所教的动作去练，进步比较快。陈副团长把两名班长的情况，联系起来分析：一个会教不会讲，一个会讲不会教，效果就不一样，班长“四会”应该以会教为主。他建议党支部开会，对全连各班长的教学能力和各班的训练成绩进行分析。分析的结果表明：凡是班长“四会”能力强的，训练成绩就好；凡是班长“四会”能力弱的，训练成绩就差。陈副团长抓住这个事实，教育全连干部，普及先进班经验，必须提高班长的“四会”能力，以抓会教为主。
    提高班长的“四会”能力，连排干部要做很多艰苦细致的工作。在这方面，陈副团长首先做出了样子。他下到六班跟班作业，对六班长谢晋勤进行具体帮助，一点一滴讲解先进班班长的经验，使谢晋勤迅速提高教学水平。在参加军的刺杀考核中，六班获得了优异成绩。在陈副团长的带领下，连长梁春亭在九班跟班作业，发现九班长何志钊在演练夜间课目时，不敢大胆地穿插迂回，就结合战例给他讲解毛主席关于打歼灭战的论述。何志钊受到深刻教育，战术思想有了提高，对先进班的经验更能灵活运用了。
    班长的“四会”能力提高之后，普及先进经验的工作进展很快。现在全连有三个班单项赶上了先进班水平，有八个班各有一手过硬本领超过了先进班。目前，五连的经验已在全团广泛推广。
    （俞述度、吴式堂）
〖-ZW/正文〗
