〖ZQ/总期〗2664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农作物继续增产 社员觉悟普遍提高 贫下中农带头交售〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国粮棉油等收购计划超额完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入库的粮食棉花油料烤烟麻类和生猪等主要农副产品，已分别超过国家计划百分之二到百分之三十以上，收购计划完成时间比往年提早一个月左右 各地加强收购工作领导，认真贯彻收购政策，并对社员生活作了适当安排〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济/粮棉油收购〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 全国一九六四年度的粮食、棉花、油料、烤烟、麻类和生猪等主要农副产品收购计划都已超额完成。到本月十五日，入库的这些农副产品分别超过国家计划百分之二到百分之三十以上。
    一九六四年在各项农作物继续增产的基础上，收购工作出现了一片大好形势。广大农村人民公社社员经过社会主义教育，觉悟普遍提高，特别是广大贫农下中农，发扬高度爱国主义精神，积极带头向国家交售农副产品。各地党、政领导机关对收购工作加强了领导。在收购旺季，各地派出不少工作组，深入社、队，宣传和贯彻国家收购政策，在协助基层单位做好收购工作的同时，对社员生活作了适当安排。各地粮食、商业和供销合作部门也结合改善经营管理，采取了很多措施便利农民交售农副产品。因此，一九六四年度主要农副产品的收购进度普遍加快，很多省、市、自治区在一两个月的时间内就完成了收购计划，全国完成收购计划的时间也比往年提早了一个月左右。
〖-ZW/正文〗
