〖ZQ/总期〗2664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我政法学会发表声明
    谴责美驱使南朝鲜伪军去南越
    中国政治法律学会发表声明说，美帝国主义驱使南朝鲜伪军参与侵略越南南方的战争，这是美帝国主义蓄意扩大印度支那战火，进一步使侵略南越的战争国际化的又一个严重步骤。中国法律工作者对于美帝国主义这种滔天罪行表示无比愤慨和严厉谴责。
    日本公众反对
    美国核潜艇再次进驻日本
    日本“阻止美国核潜艇进驻中央实行委员会”佐世保总部二十五日呼吁日本西部的全体民主力量奋起展开斗争，反对美国核潜艇进驻日本。日本共产党中央机关报《赤旗报》二十五日发表社论，号召中央和地方的反对日美“安全条约”共同斗争组织立即重新展开活动。社论说：这将有助于发展反对美国核潜艇进驻的斗争。
    意大利农业工人大罢工
    意大利一百五十万农业工人二十五日开展全国规模的“斗争日”，举行罢工和游行，要求政府制订保证充分就业的农业政策、提高工资和养老金。
〖-ZW/正文〗
