〖ZQ/总期〗2664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映开展四好运动的蓬勃气象 歌颂先进单位和个人的模范事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三批部队业余文艺战士来京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军、公安、铁道兵、内蒙古等部队的业余演出队和连队演唱组演出六十多个节目，受到观众热烈欢迎。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部第三批业余文艺调演的空军、公安、铁道兵、内蒙古等部队的业余演出队和连队演唱组，于一月二十二日至二十四日，在北京进行了第一轮演出，受到观众的热烈欢迎。
    三天来演出的五个晚会上，业余演出队和连队演唱组共演出了六十多个节目。这些节目从各个不同的角度，生动地反映了我军广大官兵高举毛泽东思想的伟大红旗，开展四好连队运动的蓬勃气象，讴歌了各个部队出现的先进单位和先进人物的英雄事迹，为我们描绘出了一幅感人至深的部队阔步前进的壮丽图画。这些节目既具有鲜明的思想性和强烈的战斗性，又具有刚健、质朴、明快的艺术风格和部队气魄。在表现形式上，更是百花齐放，活泼新颖。除了部队广泛采用的快板、相声、诗朗诵、对口词、歌表演、金钱板等表演形式外，还运用了京剧、锡剧、山东柳琴腔、河套莲花落等具有地方特色的艺术形式，并且有着许多革新和创造。
    这次调演，又出现了许多优秀的节目。如空军部队演出的《蓝天练武》（舞蹈）、《探家路上》（对话）、《无人驾驶飞机倒栽葱》（快板）、《钢刀飞插敌心脏》（诗表演）、《擒双刁》（现代京剧）等；公安部队演出的《万岁万岁毛主席》（器乐合奏）、《首都巡逻兵》（对口词）、《怒涛红心》（诗表演）、《星期天的早晨》（三句半剧）等；铁道兵部队演出的《登高英雄后继有人》（词表演）、《工地鼓动组》（说唱）、《路》（对口词）、《领手套》（数来宝）等；内蒙古部队演出的《进攻中的骑兵班》（舞蹈）、《马术场上》（独幕话剧）、《哨兵》（对口词）、《乘马冲击》（器乐合奏）等。
    在第一轮演出之后，这次调演的业余演出队和连队演唱组，将集中部分优秀节目，向总部及驻京部队各机关作联合汇报演出，并且还将为首都观众作短期公演。
〖-ZW/正文〗
