〖ZQ/总期〗2664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造更大成绩答谢党和人民关怀！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地人民热情慰问子弟兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市慰问团
    带着首都人民心愿 深入部队展开慰问
    新华社二十五日讯春节前夕，北京市各界人民热情慰问中国人民解放军和中国人民公安部队。
    由北京市副市长吴晗、王纯担任正、副团长的北京市各界人民春节慰问团和各区、县的慰问团分团，最近相继成立。丰台、朝阳、怀柔、平谷等区、县的许多分团，带着首都人民的心意，已深入到部队驻地，广泛展开了慰问活动。顺义县慰问分团到部队驻地以后，向全体指战员祝贺一年来在保卫祖国、支援地方社会主义建设所取得的成就，征求他们对地方工作的意见。海淀区负责人在慰问驻地部队时，表示要进一步向解放军学习，迎接工农业生产高潮。
    这期间，许多公社干部和社员也满怀深情厚谊热情慰问当地驻军，他们有的请五好战士介绍活学活用毛主席著作的经验，有的同战士们一起忆苦思甜提高阶级觉悟，有些社员还排练了文艺节目，为战士们演出。
    江苏省慰问团
    介绍全省伟大成就 赞扬部队积极支援
    新华社南京二十五日电 江苏省许多地区广泛展开了慰问解放军活动。
    江苏省各界人民春节慰问团由江苏省副省长管文蔚任团长，下设十一个分团，各地党和政府的负责人担任分团长。慰问团团员中有许多优秀工人、贫农下中农代表。
    二十日晚，江苏省、南京市和南京部队领导机关等举行了盛大的拥军优属、拥政爱民春节联欢大会。许世友、王平、萧望东、张震等部队首长和陈光、李士英、许家屯、徐步等省、市负责人出席了大会。
    管文蔚副省长致慰问词。他在概述过去一年中江苏省在党中央和毛主席英明领导下，取得了很大成就以后指出：这些成就与部队官兵积极支援分不开的。他热情赞扬人民解放军和公安部队在保卫祖国、参加社会主义建设中作出的贡献，并代表全省人民向部队广大官兵表示衷心的感谢。管文蔚最后号召各级干部和人民群众，继续学习部队的好传统、好作风、好经验、好办法，提高阶级觉悟，实现彻底革命化，把社会主义革命和社会主义建设推向更大的胜利。
    南京部队副政委鲍先志在讲话中热烈祝贺江苏省人民在阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动中所取得的伟大胜利，感谢省市领导机关和全省人民对部队的热情关怀和帮助。接着介绍了部队官兵向地方和人民群众学习的情况。鲍先志最后表示，在新的一年里，驻江苏部队要保持高度警惕，以阶级斗争为纲，加强战斗准备，随时准备粉碎美帝国主义的武装侵略，保卫我们伟大的祖国。
    南京、无锡、徐州、盐城等地区的慰问分团，目前普遍展开了慰问活动，他们深入连队和医院等，同战士和休养员们亲切座谈，给官兵和休养员以极大鼓舞。
    湖北省慰问团
    访问优秀战士 交流工作经验
    新华社武汉二十五日电 湖北省各界人民春节慰问团最近分赴部队驻地，热情慰问解放军和公安部队的官兵、休养员。
    湖北省春节慰问团由湖北省省长张体学任总团长，下属十二个分团。从十八日起，各个分团分别带着剧团和慰问信到达了部队的驻地。他们除举行慰问大会以外，还到连队、农场和医院病房，通过座谈、访问、演出和联欢等活动，向保卫祖国的战士和休养人员等表示亲切慰问。
    慰问团到“红三连”和黄继光生前所在连队等先进单位时，还访问了优秀的战士，邀请连队干部举行座谈会，请他们介绍连队政治思想工作经验和官兵们的革命精神。
    党和人民的关怀鼓舞了广大官兵，他们纷纷表示要更好地学习毛主席著作，坚持四个第一，发扬三八作风，紧握手中枪，苦练杀敌本领，保卫祖国建设和世界和平。
    河南省慰问团
    表达群众深情厚谊 搜集官兵先进事迹
    新华社郑州二十五日电 河南省各界人民春节慰问团带着全省人民的深情厚谊，广泛展开了慰问人民解放军的活动。
    中共河南省委书记处书记、河南省省长文敏生任慰问团团长，中共河南省委常委刘名榜，河南省副省长彭笑千、杜孟模任副团长。他们中的许多人，已于十七日带着剧团和慰问信等，到达部队驻地，代表党、政府和各界人民向官兵们致以亲切问候。
    在慰问活动中，慰问团的团员们都热情祝贺全省驻军在革命化和现代化建设中所取得的伟大成就；衷心感谢官兵们在工农业建设等方面所作的巨大支援。
    慰问团的许多成员，受所在单位人民群众的委托，学习解放军的英雄事迹和革命精神。他们到部队以后，积极搜集官兵们的先进事迹，学习连队的政治思想工作经验，准备把这些好思想、好作风、好经验，带回自己工作的单位，促进大学解放军的活动。
    湖南省慰问团
    听取四好成绩汇报 征求拥军优属意见
    新华社长沙二十五日电 湖南省各界人民春节慰问团和各专区慰问分团，目前正在热情慰问人民解放军和人民公安部队。
    这个慰问团是十三日开始慰问活动的。慰问团副团长、湖南省副省长王含馥等带着慰问团到达部队时，受到官兵们的热烈欢迎。湖南省民政厅长谢竹峰和慰问团其他成员，到欧阳海生前所在的连队慰问时，“欧阳海班”班长邱成保向他们汇报了他们的训练和学习情况。这个班在欧阳海精神的鼓舞下，连续两年被评为“四好班”，人人都是“五好战士”，其中有七人被评为“特等射手”。去年十一月加入“欧阳海班”的新战士、欧阳海的弟弟欧阳湖，在短短的时间内，各方面都有很大进步。
    各专区和湘西土家族苗族自治州以及长沙、株洲两市的慰问分团，最近也都分别在当地党和政府的领导干部率领下，深入连队、医院、残废军人休养院，热情慰问指战员和休养人员。这期间，各个县还组织了慰问小组，慰问本县公安部队的官兵。
    慰问期间，各个慰问团普遍举行了小型座谈会，征求战士们对地方工作、特别是拥军优属工作的意见。
    部队官兵对党和人民的关怀十分感激，他们说：一定牢记阶级苦，紧握手中枪，在新的一年里，创造出更多更好的成绩来答谢党和人民的关怀。
    黑龙江省慰问团
    热烈问候人民子弟兵 勉励官兵创造新成绩
    新华社哈尔滨二十五日电 黑龙江省哈尔滨市各界人民春节慰问团热情慰问解放军。
    二十二日，黑龙江省副省长王清正、孙西岐、刘潜、关舟，中共哈尔滨市委书记、副市长艾楚南、王化成等省市领导人，同慰问团全体成员一起，到驻军领导机关和部队进行慰问活动时，官兵们敲锣打鼓，夹道欢迎。
    慰问团向官兵们转达了党、政府和人民对他们的热烈问候，赞扬他们在训练和执勤等各项任务中所取得的巨大成绩。感谢他们对地方工作的大力支援，表示要更好地学习解放军，实现革命化，并祝愿全体官兵在新的一年里，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，作出更大的成绩。
    慰问团成员中，有各民主党派、各人民团体地方组织负责人，有劳动模范、革命烈士家属、革命军人家属、革命残废军人和复员退伍军人，他们除了代表各界人民向解放军表示敬意以外，还在积极学习解放军的革命精神，促进自己的革命化。
〖-ZW/正文〗
