〖ZQ/总期〗2664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内五万多人集会抗议美帝扩大老挝战火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并强烈谴责美国及其走狗对越南北方的挑衅和破坏〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十四日电 河内各界五万多人，今天下午在河内大剧院广场举行集会，愤怒抗议美帝国主义直接侵略老挝和扩大老挝战争的暴行。
    集会进行中，人们不断振臂高呼：“打倒美帝国主义！”“坚决要求美国严正履行关于印度支那问题的一九五四年日内瓦协议和关于老挝问题的一九六二年日内瓦协议！”
    越南亚非人民团结委员会主席孙光阀在大会上讲话时，强烈谴责美帝国主义一月十三日派遣二十四架喷气式飞机野蛮轰炸老挝川圹省解放区的暴行。他指出，这一事件，是美帝国主义旨在把它在越南南方的肮脏战争扩大到整个印度支那的极其严重的新的一步。这种行动比任何时候都严重地威胁着印度支那和东南亚各国的安全。
    孙光阀还谴责美帝国主义及其走狗，一月二十二日夜间派遣六艘军舰炮轰洞海市的罪行。他强烈控诉美帝国主义及其走狗对越南北方的挑衅和破坏，并警告说：越南北方人民比任何时候都提高警惕，如果它们冒险把战争扩大到北方，越南北方人民随时准备给它们应有的打击。
    孙光阀指出，最近在西贡和越南南方发生的佛教徒和各阶层人民反对美帝国主义的游行示威是正义的，它表明，奋起反对美国是拯救祖国的唯一道路。
    孙光阀讲话后，大会一致通过决议，表示完全拥护苏发努冯亲王一月十六日打给日内瓦会议两主席和参加国的紧急电报，要求美帝国主义停止进攻、蚕食和轰炸老挝解放区，停止侵略和扩大老挝战争的行动，必须彻底尊重和履行关于老挝问题的一九六二年日内瓦协议。
    决议还表示完全拥护越南民主共和国外交部一月二十三日发表的抗议美国及其走狗炮轰洞海市的罪行的声明，要求它们必须立即放弃对越南北方的挑衅和破坏政策，必须严正履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。
    大会会场
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
