〖ZQ/总期〗2664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要做好政治思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭朝丞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某部工程二中队，过去是一个基础比较薄弱的后进单位，在一九六二年和一九六三年创造四好连队运动中，有了很大的进步，连续两年获得了四好单位的称号，去年的工作又有了新的发展。
    这个中队是怎样进步的呢？熟悉情况的同志都说，指导员于培均思想工作做得好。请看看下面发人深思的故事吧。
    不能当“行政事务员”
    一九六一年春天，于培均由军务参谋改行到二中队当指导员。二中队是个维护中队，那时节创造四好连队运动搞得很火热。干部们说：“争五好、创四好，就得把工作落实到一条保险丝、一颗螺钉上。”战士们说：“多一分检查，安全就多一分保证。”飞行训练开始了，接连几天都是良好飞行日，于指导员兴奋地对中队长说：“我刚来，不懂技术，抓业务就全靠你和几个副中队长，其他工作我多管些。”
    果真，每天天不亮，于指导员就到了集合场。早操，他亲自喊口令。工间操，他当“体操教练”。一天，上级要负责行政管理的干部去汇报工作，特设副中队长不想去，说“指导员管得多，情况熟”，推给了于指导员。党的发展对象的教育、预备党员填写季度鉴定表、收缴党费等工作，都由他亲自去做。这样一来，事情越揽越多，他整天忙得团团转。没有紧紧抓思想工作，结果出了问题。其他干部也有意见。在事实的教育下，于指导员开始感到自己工作没有抓到“点”上，工作方法不对路子。不久，于指导员参加支部书记集训去了。学习回来的那天，赶上开支委会，研究创四好的问题。大家高兴地请他谈谈学习心得。他谈完学习心得后说：“我们支部抓事务性工作过多，没有把四个第一扎扎实实抓起来。”他扳着指头数了数连里发生过的事情，自我检查说：“自己是支部书记，没有站在思想工作突破口上，该抓的工作没有抓，不该管的管多了。”在这次支委会上，支委们重新做了分工，政治思想工作全交给了于指导员。
    孤军作战也不行
    这次支委会以后，于指导员从行政事务圈里跳了出来，挑起了政治思想工作这副重担子。尽管自己起早贪黑地苦干，可是还是没有主动权，常常是顾得东来顾不上西。一天傍晚，干部开碰头会，中队长反映，五分队长情绪不大正常，象有满肚子心事，工作抓得不紧，要求不严。当时，于指导员忙着上政治课和准备党课，还有三十个军士的晋衔报告表等着他填写。工作一大堆，实在拉不开栓，他发了愁。但是转念一想：指导员是做政治思想工作的，解决分队长的思想问题是分内的事，我不能不做，也不能推给别人做。他决定推迟两天，再找这个同志谈心。可是还没有来得及谈话，五分队连续发生了几起违反规章制度的事情，还出现了飞机带着一字剪刀飞行的事故征候。
    这个时候，于指导员的心情特别沉重。在一次支委扩大会上，他一边严肃认真进行检查，一边对照学习军委扩大会议决议和林彪元帅关于加强政治思想工作的论述。他开始懂得：思想工作是连队一切工作的灵魂，这副千斤担子，一个人是挑不起来的，必须依靠集体力量。做为连队政治思想战线上的指挥员，光个人苦干不发动群众，工作是做不好的。支委们也检查了只抓业务、不抓思想的问题，明确了思想工作是支部的首要工作，是大家的共同责任。
    发动大家做思想工作
    从此以后，于指导员一边带头苦干，一边组织思想工作队伍，发动大家做思想工作。
    首先，他重视发挥支部委员的作用。曾有一个时期，特设工作基础薄弱，人员思想问题比较多。支部分工郭副中队长抓特设工作。郭副中队长感到担子重，为难起来。于指导员恳切地对他说：“抓特设工作，要从抓思想工作入手，是你的工作，也是我的工作。”后来，于指导员同郭副中队长一起深入特设小组，一点一滴地把自己抓活思想的经验教给郭副中队长。郭副中队长蹲在特设小组，摸情况，抓思想，迅速地改变了特设工作的面貌。去年八九月间，飞行任务很重，差不多天天都有飞行。于指导员组织支部委员摸情况，做思想工作。六分队的特设组，曾有一度思想波动大，于指导员想蹲到那里去抓思想，但是当时政治教育任务很重，抽不出来，就请中队长去了。
    于指导员还跟共青团、革委会的领导同志，建立了联系碰头制度，充分发挥这两个组织在政治思想战线上的助手作用。如二中队到上海执行任务，有一天，有个团支委在参加一个团小组会时听到团员反映，有的同志嫌自己的东西“土”，借钱买东西，有的同志一到例假日就外出逛街。他及时向指导员作了汇报。于指导员立即召集干部研究，决定抓住这个时机进了一次艰苦朴素教育。于指导员除了给部队讲了“南京路上好八连”的故事以外，还发动共青团和革委会采取各种方式，宣扬革命领袖艰苦朴素的作风，使大家受到了深刻的教育。
    于指导员还加强了思想工作骨干队伍的领导，开展群众性思想工作。他把分队长、业务长、党小组长组织起来，共管思想工作。经常给他们交代任务，教给他们办法，提高他们的活动能力，提高他们的觉悟。
    这样一来，二中队的思想工作活跃了，各项工作蒸蒸日上。尽管两年来工作任务重，飞机出勤率大，他们都圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
