〖ZQ/总期〗2664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过个革命化的春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪宏信昌兵伦杨志勇李士葵郭文国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春节/革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写家信 教育亲友移风易俗
    6298部队五连官兵，春节前纷纷写信教育家庭亲友不忘过去苦、勤俭节约过春节。共产党员、四班长班进生的家乡粮食获得好收成，家里吃粮宽裕，去年年终结算时又分得了不少现金。他写信给父亲，对比了解放前后家里过春节的不同情景，并说：“我们今天过上了好日子，一定不能忘了党和毛主席的恩情，不能忘了还在受苦受难的台湾同胞和世界上千千万万被压迫的阶级兄弟。”他嘱咐家里积极响应党的号召，勤俭节约，把余粮卖给国家，积极投资发展集体生产。不少战士也通过摆事实，讲道理，要求亲人在春节期间破除迷信，移风易俗，看革命戏，读革命书，唱革命歌。大家还勉励亲人积极向周围群众宣传，带头以革命精神过好春节。    （倪宏信）
    忆家史 不忘过去悲惨情景
    春节前，6955部队通信连，组织官兵回忆旧社会劳动人民过春节的悲惨情景，使大家过节不忘阶级苦。
    座谈中，战士们回忆了自己的苦难家史。新战士夏春生说：“一九四八年除夕那天，我家因为还不起地主的阎王债，父亲被地主狗腿子活活打死。第二天，地主家花天酒地过春节；而我家，母亲悲伤得疯疯癫癫，弟弟饿得倒在妈妈怀里哭不出声来，我也冷得躺在妈妈身边直发抖。”很多战士还对比了解放前后家里过春节的不同情景，他们说：“想想过去，看看现在，对旧社会恨之入骨，对新社会无比热爱。”
    连队还把战士们回忆对比的材料用墙报、黑板报公布出来，作为阶级教育的活教材。战士赖昌全把战友们的家史都抄在自己的日记本上，他说：“我要永远不忘过去，不忘阶级斗争！”
    （昌兵伦、杨志勇）
    讲故事 学习传统加强战备
    3162部队特务连，在春节前，邀请团副参谋长孙盛荣回连讲战斗故事。他以亲身的经历给大家介绍了“四保临江”战役中，部队在前线过春节的艰苦情景。那年除夕晚上还打了一仗，直到第二天才结束战斗。春节那几天，战士们吃的是苞米粥和咸盐水，可是大家一心想的是消灭敌人，解放全中国，所以生活再艰苦，情绪始终是非常高涨的。革命前辈艰苦奋斗的事迹给了战士们很大教育，大家表示一定要继承他们的优良传统，过节不忘战备，过个战斗化的春节。
    （李士葵、郭文国）
〖-ZW/正文〗
