〖ZQ/总期〗2664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视人的因素 发扬先进思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某部八连训练成绩显著提高 增强了克服困难的信心，找出向先进单位学习的途径，培养出自己的样板在全连推广，训练成绩不断上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王奎岩姚国安张积亮邓国屏李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进思想/主观能动性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部八连――“青州连”，高举毛泽东思想红旗，奋发图强，出色地完成了训练任务，第四次被评为四好连队。
    把人的因素摆在第一位
    “青州连”一九六三年进行了五次射击，成绩不够理想，特别是年终的一次抽考，射击只打了个及格成绩。这次考核使他们受到很大教育。指导员曹福林想：“如果这是一次战斗，及格成绩只不过是勉强完成了战斗任务，这不是说明训练还不过硬吗！”因此，去年年初，党支部便发动群众就怎样提高训练水平的问题，进行了一次讨论。讨论中，少数同志反映说：咱们连的条件没人家好，上级不给派“专家”，又不多给训练子弹。表现信心不足。正好这时，连里根据上级指示宣讲了军委扩大会议决议有关四个第一的内容，同时学习了大庆精神，大庆人奋发图强、鼓足干劲的革命精神有力地鼓舞了他们。大家以大庆精神对照检查了自己，许多同志说：大庆人在十分艰苦的条件下，短时间内建成现代化的大型油田。我们训练中的困难比他们小多了。只要高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，不管困难多大，都不在话下。指导员还以“青州连”抗日战争末期攻打青州时，以低劣的装备，二十三分钟登上城头突入市区，消灭大量敌人的事例，进一步说明物质条件固然重要，但人的思想觉悟更重要。通过讨论，原来认为自己条件差的同志，思想认识提高了，他们说：“只强调自己条件差，不检查主观原因，是一种只见物不见人的思想，实际上我们今天的条件不是差，而是更好了。”
    从先进思想学起
    “自己没有‘专家’，就虚心向先进学习；既学先进本领，更学先进思想。”这是“青州连”向先进单位学习摸出的一条正确途径。  “青州连”平地对刺不错，没有山地对刺经验。有一次，副连长田秀臣去某军参观，看到战斗英雄李家发生前所在班山地对刺很出色，回来后便增加了这个课目。山地坡度大，刺杀需要过硬的本领，更需要勇敢顽强的精神。开始，有的同志摔了斤斗，有的划破了手，便产生了怕苦思想。指导员想：“李家发班的硬功夫，究竟是怎样练成的呢？”为了解决这个问题，指导员带上骨干再次到李家发班去学习。他们亲眼看到，李家发班几乎一半是新战士，由于坚持活学活用毛主席著作，提高了思想觉悟，因此，自觉地从难从严，刻苦练兵。回连后，他们也组织战士学习毛主席著作，并向大家讲述了李家发班的先进思想和先进事迹，对战士们鼓舞很大。新战士徐国宝个子最小，开始时不敢和大个子对刺，学了毛主席著作以后，他说：“有志不怕个子小。”他专找大个子对刺，终于练成了刺杀能手。一年来，他们向十五个兄弟单位取过“经”，不断提高自己。
    培养自己的典型
    “青州连”在学习先进经验过程中，逐步认识到：尽快提高部队战斗力，光是空着手向外学是不够的，还必须发挥干部、战士的潜在力量，培养自己的典型，推广自己的经验。过去刺杀是他们连的薄弱环节，党支部就决定培养六班作为刺杀先进班，分工副连长专门负责。开始练对刺时，六班的主要弱点是动作慢、刺不准。田副连长就发动战士出主意想办法。有的战士提出，到沙滩上练前进后退，再回到平地就快了，他采纳了战士的意见，每天带着六班跑到沙滩上练习对刺。沙滩地质松软，对刺很吃力。田副连长就组织六班学习《愚公移山》，激发大家战胜困难的决心。六班的对刺动作渐渐快了，但还是不准、不狠。他们又请烈士陵园的同志报告抗日战争时期战斗英雄往常伦和日本鬼子拼刺的事迹，战士们听了深受感动，练拼刺的劲头更大了，六班的刺杀技术，终于达到了快、准、狠的要求。
    党支部在培养六班的过程中，总结出一条经验：刺杀过不过硬，技术固然重要，人的勇敢精神更重要，心头上有了阶级仇恨，刺刀就敢于见红；思想上有了献身革命的精神，战场上就能杀出威风。在推广六班经验时，便首先发动群众学习六班的先进思想，再推广六班的刺杀技术。此外，他们还培养出了射击、战术等各种“样板”，并在全连作了推广。
    胜不骄，败不馁
    “青州连”始终用“一分为二”的观点看待自己的工作。胜不骄，败不馁，勇往直前。有一次，“青州连”参加了两天生产，上级通知他们和另外两个先进连队比武，结果五项课目输了四项。党支部讨论这个问题时，有的同志提出，上级不该在这个节骨眼上组织比武。但是，连长、指导员却认为：这次比输了，说明我们还不过硬。会上，他们找出自己的薄弱环节是，经不起复杂条件下的考验。从此，他们便注意在复杂条件下进行训练。当“青州连”训练成绩节节上升的时候，党支部又组织全连学习了毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的语录，并对照兄弟连队的长处，找出新的薄弱环节，研究了克服的办法。
    “青州连”由于高举了毛泽东思想红旗，坚持了四个第一，不仅训练成绩有了显著提高，其它工作也都有新的进步。
    （王奎岩、姚国安、张积亮、邓国屏、李景荣）
〖-ZW/正文〗
