〖ZQ/总期〗2664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止美帝扩大对老挝的直接军事侵略〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝国主义军事侵略老挝/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月十三日，美国F―100和F―105喷气式战斗轰炸机二十四架，侵入老挝川圹解放区，对七号公路班班地区进了大规模轰炸。这是美帝国主义明目张胆地破坏日内瓦协议，扩大对老挝直接军事侵略的严重行动。一月二十日，我国外交部发表声明，强烈谴责美帝国主义狂妄的侵略行为，表示坚决支持老挝人民的反美爱国正义斗争。二十四日，陈毅副总理兼外交部长复电老挝民族团结政府副首相、老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王，完全赞同他要求立即召开十四国会议、制止美帝国主义侵略老挝的正义呼吁。
    美帝正在阴谋把南越战争引向老挝
    自从去年四月，美帝国主义一手制造了“四・一九”万象军事政变以来，就不断派出空军，轰炸老挝解放区，直接对老挝进行武装侵略。据寮国战斗部队电台广播，仅在去年十二月的不到一个月的时间里，美国及其走狗先后对川圹省解放区轰炸和扫射过一百多架次，炸死、炸伤一百多人，几十座学校、庙宇、民房被炸毁。
    美国空军加紧对老挝解放区的野蛮轰炸，是美国扩大老挝战争、扩大印度支那战争的一个严重步骤。美帝国主义为了挽救它在南越的败局，一直阴谋扩大印度支那战争。把南越战争引向老挝中部和南部，也就是老挝的中、下寮地区，就是这一阴谋的重要组成部分。因为老挝中、下寮地区与越南北方、越南南方、柬埔寨以及泰国紧密相连，美帝国主义一直企图把它同南越、泰国连成一片，以便加强反对老挝、特别是南越人民的武装斗争，反对柬埔寨人民的反美爱国运动，甚至利用老挝的基地来向越南民主共和国进行武装挑衅和进攻。
    为了这一罪恶目的，美国一手破坏了老挝三方的巴黎会议，极力阻挠召开十四国国际会议。同时指使老挝右派和南越傀儡集团进一步勾结起来。去年十月下旬，老挝右派军队以及南越、泰国军队，共约二十个营，在美国“顾问”的直接指挥下，向中寮甘蒙省和下寮沙湾拿吉省老挝爱国战线党控制的地区，特别是九号公路附近，展开了一次大规模的所谓“胜利箭头”进攻。这一进攻遭到失败以后，美国又于十二月初，派泰勒在西贡的主要助手沙利文到老挝当“大使”，并指使老挝右派头子诺萨万到西贡阴谋活动，进一步具体策划再次联合进攻中、下寮的部署。紧接着，美帝国主义和它的走狗集中了包括泰国和南越军队在内的十五个营的兵力，再一次向九号公路地区发动了猖狂进攻。同时，美国飞机也不断从设在老挝、南越、泰国的空军基地和美国第七舰队的航空母舰上起飞，大规模地轰炸老挝解放区。这一切说明，美国强盗正在积极推行把侵略南越的战火扩大到老挝和整个印度支那地区的军事冒险计划。
    美国强盗将搬起石头打自己的脚
    但是，美帝国主义在老挝的新的军事冒险，不过是再一次搬起石头打自己的脚，是不会有好下场的。
    现在，老挝爱国力量已经越来越强大了。在过去的一年中，团结在老挝爱国战线党周围的解放区军民英勇地击退了美帝国主义及其走狗的多次进攻，取得了辉煌的战果。据不完全统计，共歼灭敌人近一万名，其中打死敌军五千五百多名，打伤两千多名，俘虏两千零三十四名；缴获各种武器约三千件、各种军车一百四十三辆；击落敌机二十六架，击伤十九架。最近，美国及其走狗对中、下寮地区的进攻以及对第七号公路的空袭，更遭到老挝爱国军民的猛烈还击。在中、下寮地区，一月五日和六日，老挝爱国武装力量击退敌人两个营的进攻，并击溃一个营，打死三十名敌人，缴获大批武器和军用物资。目前老挝爱国力量正包围着敌人刚占领的农布寮、同木和当威据点。同时，沙湾拿吉省的人民游击队，也频繁出击，狠狠打击敌人。在上寮地区，十三日，老挝爱国力量防空部队，痛打空袭七号公路的美国飞贼，当即揍下四架，给了美国空中强盗以应得的惩罚。老挝爱国力量在坚持通过谈判解决老挝问题的同时，对美帝国主义及其走狗的武装进攻始终保持了高度的警惕。美帝国主义及其走狗妄想用武力解决问题，是决不能得逞的。
    美帝国主义扩大对老挝的直接武装侵略、扩大印度支那战火的罪恶行为，给了这些地区的人民联合起来打败美帝国主义的充分权利；给了一切维护日内瓦协议、关心亚洲和平的国家和人民以支援老挝、制止美国扩大侵略的充分权利。正如我国外交部声明中所指出的，美帝国主义如果不立即停止对老挝和整个印度支那的军事冒险，必将在老挝人民和整个印度支那人民的坚决反击下受到应有的惩罚。
    美国扩大侵略老挝示意图
〖-ZW/正文〗
