〖ZQ/总期〗2664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾地主席接见我友协代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度尼西亚退出联合国后独立更有保障〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚退出联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达二十五日电 据印度尼西亚共产党新闻局昨天晚上发表的新闻公报报道，印度尼西亚共产党主席艾地二十二日说，印度尼西亚退出联合国破除了对这一世界机构的许多迷信。
    艾地在党的总部接见中国――印度尼西亚友好协会代表团的时候说，对联合国的迷信包括：说什么一个国家如果不是联合国会员就注定要灭亡；印度尼西亚的婴儿如果没有联合国的牛奶就不会健康；印度尼西亚的经济财政没有联合国的援助就改善不了，没有联合国就解决不了扫盲和教育问题等。他说：“对那些真正为争取彻底的民族独立而斗争以及在各个领域真正努力实行自力更生的国家和人民来说，破除这种种迷信非常重要。”
    他说，“印度尼西亚人民认为，退出联合国之后，他们的祖国的独立更加有了保障。”
    艾地在讲话中揭露了联合国对印度尼西亚所谓“援助”的侵略实质。他说：联合国这条途径不仅被美国用来作特务途径，而且被用来作为颠覆途径。
    艾地在谈到中国政府和人民支持印度尼西亚退出联合国的立场时说：“这是极其正确的、有战略意义的立场，这一立场最终将得到世界上绝大多数国家的理解。”
    艾地在谈到英国在“马来西亚”的军事集结时说：“印度尼西亚武装部队是爱国的、强大的，但是如果工农武装起来，国防就会更加强大和巩固。”
    艾地说：“帝国主义畏惧的强大国防将对英帝国主义构成一种压力，迫使它尽速从‘马来西亚’撤出其军队，或粉碎任何得到美国支持的英国侵略。”
    中国――印度尼西亚友好协会代表团团长钟庆发在讲话时表示，中国人民高度赞扬在苏加诺总统领导下的印度尼西亚人民的英雄气概，他们由于不愿继续受侮辱，对联合国采取了正确的态度。RW：艾地；接见艾地；主席
〖-ZW/正文〗
