〖ZQ/总期〗2664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符胜歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到哨所以前，走过山下一个村口。只见路旁围着一堆人，男女老少，屏声静气地没有声息。我也凑过去，从人缝向里看。原来一匹红马躺在地上，翻着白眼，喘着粗气；一个水兵蹲在地上，手里拿着药针，正在给马进行注射。围着看的人们静悄悄地看着水兵操作。大约过有半个多小时，大红马不住地弹动着四肢，随后霍地一下子站了起来。人们欢声沸腾。一个老人上前一把握住水兵的手，激动得说不出话来。这时我猛地想起，在这耽搁的时间太久了。抬头看看高山顶上的哨所，已经罩在一片晚霞里，忙背起背包上路。
    当我到达哨所时，已是黄昏时分。出来迎接我的两个人，一个戴着上士领章的高个子，他是哨长。另一个就是在山下村口帮老乡治马的水兵，哨长向我介绍说他名叫赵琳。我说在山下已经见他医马，他笑了笑说：“早知道，咱们一起上山多好，我抄小路上来，跑在你前面了。”我心想：他兴许是哨所卫生员吧。
    晚饭后，我们围在灯下学毛主席著作，哨兵突然跑进来说：“凤岭挂红灯了。”赵琳抓起红十字皮包就跑出去。我觉得奇怪，也悄悄地跟出去，可是早不见赵琳的影子。四周是茫茫白雪，远处的村庄、山峦、树木也穿起白色的衣衫，距我们最近一座高峰，仿佛戴着一顶银光闪闪的雪盔。就在这一片银色之中，在远处闪耀着一盏红灯。为啥挂红灯呢？后天才是春节呀！我悄悄地问哨兵，他对我笑了笑说：“挂红灯，那是信号。小赵就是到红灯那里去了。在挂红灯的地方有个病人。”
    他大概发现我更加迷惑了解，便对我说：“这话说起来长了。八年前我们哨所刚刚建立，哨所第一任义务卫生员看到这里是山区，住户分散，光靠合作社里的医生照管不过来，于是他就向哨长提出了出诊的办法。哨长同意以后，每天他总要下山到各村巡视一遍，发现病人就及时给治疗。可是夜间村里有了病人就不好办。于是，他又想出个挂红灯的办法，谁家有病人，就在家门口挂上红灯。我们哨兵发现了，就叫卫生员很快去给病人治病。第一任义务卫生员已经复员六年了，可是见红灯就去医治病人的传统留下来了。小赵已是我们哨所第五任义务卫生员。”
    听他讲着，才知道赵琳还不是哨所卫生员，但是他为老乡治马的情景又出现在我眼前。“他怎么还会治马呢？”我问他。“需要啊。刚开始他只是给人治病，可是老乡马、牛病了也都来找他，他不学还行。小赵可真有个钻劲，托人买来很多书，每天看。去年三月份舰队召开四好单位、五好战士代表会，小赵开会五天，每天晚上都去找代表里的一个兽医同志学习。开完会回来，除了把四好运动经验带回来，还带来一本治马治牛的学习笔记。兽医的名气到底也叫他闯出去了。”
    说到这里他咯咯地笑起来。忽然他猛地把笑声收住了，眼睛看着远处，神情显得有点紧张。我顺着他的目光望去，在离第一盏红灯不远的地方，又出现一盏红灯。我心里也有点紧张了，这就是说又发生一个病人。哨兵回头叫哨长的功夫，接着又出现了一盏红灯。情况更紧张了。哨长一出来就说：“不知道小赵看到后挂起的两盏红灯没有？我们得下去看看。”哨长说着就要下山。
    就在这个时刻，第一盏红灯突然熄了。哨长正在犹豫，第二盏红灯也熄了。没过多久，第三盏红灯也不见了。我们大家都觉着奇怪，今晚的病人来得突然，好得也快。我们每个人都急切地盼望小赵早点回来。没多久，小赵回来了，他不象我们那样着急，神情从容，嘴角还含着一丝笑意――大约他在山下处理病人比较顺利。哨长问他病人的情况，他只是微微地笑着，没有立即回答。哨长再次问他时，他才咬着嘴唇说：“好了，病人全好了。”
    他的话音还没有落地，哨兵忽然高声喊起来：“红灯！”我们向山下看，果真有一盏小小的红灯在浮动，提红灯的人又上山来了，是一个鹤发童颜的老人。哨长急步跑上前，一把拉住老人的手说：“高大爷你怎么来了？”老人笑着说：“怎么，小赵回来没说，你这小家伙，嘴可真牢啊。你不说，我来说，山下今晚挂红灯，不是有病人，是老汉我想请小赵到家过春节，因为我们知道明着请，小赵是不会去的，就挂起红灯。我们知道小赵一见灯，就会跑来。小赵这小家伙真鬼，他进门一看，势头不对，就跑掉了。”我忙问他：“怎么会一下子挂起三盏红灯呢？”“为什么？我们大家没在一块合计。可是都有这种想法，不约而同挂出三盏红灯来。”听到这里，大家都笑起来。笑声还没静下来，老人又接着说：“小赵到我家连口水也没喝就跑了。人跑了，挂着红灯还有啥用处，我把红灯收下来，提着它上了山……。”说到这里老人站起来，把红灯高高地挂在哨所门口。灯光象团火，把整个哨所都映红了。小赵站在灯下腼腆地笑着，笑脸被映得红彤彤的。
〖-ZW/正文〗
