〖ZQ/总期〗2664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普及先进经验要因时因地因任务制宜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连结合战备活学夜间射击技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文龙周载宽于纪滨林雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普及/射击技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部守备八连，在普及夜间应用射击的先进经验中，不生搬硬套，密切结合本连的战备任务和地形特点，活学活用。
    八连驻地与敌占岛屿隔海对峙，斗争形势极为复杂，大家迫切需要练出一手夜间射击的过硬本领。他们参观了本团先进单位――一连九班对模糊、闪光、音响三种目标的夜间射击之后，觉得他们的经验很解渴，便立即不走样地向他们学习。九班有几个靶子，他们也设几个靶子，九班打固定目标，他们也练打固定目标。练了两天，连长焦成英琢磨起来：“我们光练习打固定目标，如果开火后，敌人调头就跑，不是眼瞅着让敌人逃掉吗？”他还感到，根据本连守备地区的地形特点，对闪光目标的射击距离应比九班增加一倍。于是，他向团首长提出增加对运动目标射击和修改射击距离的意见。张元和副团长很支持他的意见，并说：“学习先进经验，在具体做法上要因时、因地、因任务制宜，不能生搬硬套。”
    八连干部根据张副团长的指示，对一连九班的经验作了认真的研究，认为九班的夜间应用射击，是以战斗需要出发的，是根据自己担负的任务提出来的；而本连是在最前沿，任务、特点和他们不一样，应该结合实际情况，在相同中找出不同，活学活用。于是，就发动干部战士讨论原订的实施计划。大家根据长年执勤的亲身体会，提出了许多修改意见。老战士林孝砍建议，增加投弹项目；一班从伏击任务出发，提出改立射为跪射。最后，连里集中大家的意见，对靶形、距离、射击姿势、训练程序等作了九处修改，并从单枪射击发展到班的夜间应用射击，使普及先进经验与战备需要紧密结合起来。
    在学习先进经验中，他们自觉地坚持高标准严格要求。设置靶子的场地，由沙滩搬到山坳里，使靶子更加模糊；夜间用新电池设置闪光目标太亮，便主动换上旧电池。一天晚上，看电影归来，风雨大作，天色漆黑，大家说，这正是练兵的好机会，立即到训练场地，进行预习。最近一次考核，他们单枪射击总评优等，百分之百完成练习。班的夜间应用射击，除一个班及格外，其他班皆为优等。
    （徐文龙、周载宽、于纪滨、林雨）
〖-ZW/正文〗
