〖ZQ/总期〗933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继光连在前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简复〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当新兵来到连队，他们在给妈妈上的第一封信里总是这样高兴地写道：“我所在的连队，英雄黄继光在这里工作过，这是我的荣誉。我一定要争取成为黄继光那样忠于祖国、忠于人民的革命战士。”老兵复员快要离队时，也是一再向党支部表示：“不论走上什么新的工作岗位，都不会忘记自己是英雄连队培养出来的战士。”英雄黄继光的名字，成了鼓舞人们不断上进巨大力量！
    1952年10月，英雄黄继光在朝鲜的上甘岭战斗中惊天动地的壮举，使多少人感动得热泪盈眶啊！但是这些都是战火纷飞年代里的事情了。战后，这几年来，黄继光生前所在的六班的班长和战士虽然换了好几批，但个个都是出色的。他们有的是优等射手、五好战士，有的是先进作业手、部队里的积极分子。今年初，六班的老班长刘慎初，转业到山西某铜矿参加建设。离队前夕，他激动地说：在保卫祖国的战斗中，黄继光是我的榜样；今后参加工业建设，黄继光仍旧是鼓舞我前进的巨大力量。果然不到半年，他就熟练地掌握了技术，被评为先进工作者。他在写给连队同志的信上说，我没有砧辱黄继光连队战士的荣誉。和他同去的十二位同志共同编为一个“继光突击队”，也成为一个先进单位。
    六班的全体同志都和刘慎初一样，十分珍惜“黄继光生前所在班”的荣誉。这个班几年来各项工作总是赶在前头，受过上级的多次嘉奖。在1956年军训中六班由于很好地发扬了英勇顽强、机智灵活的战斗作风，获得一面奖旗。1957年，参加国防施工，全班下半年平均工效超过定额一倍，受到上级嘉奖。去年年终总结，六班又获得“五好班”的奖状。今年上半年，再次被评为“五好班”。
    要象黄继光那样的勇于战胜一切困难，不折不扣地完成祖国交给的各项任务，这就成了二连的传统作风。
    在1957年国防施工中，有过这样一个真实的故事。
    7月间，天气是忽阴忽晴，变化无常。作业队上午八时上山接了班，谁知从十时起，忽然下了倾盆大雨。不久，山洪暴发，低凹的山沟一下子变成二十多米宽的湍急河流。
    已经中午了，午饭还没有送到，排长蒋嘉登就将早上吃剩下来的六个馒头，放在打针的烘炉上烤热了。蒋排长首先对烘炉工郑庆胜说：“饿了，吃个馒头再干吧。”郑庆胜说：“我不饿，打锤的同志们更累，让他们吃吧。”蒋排长拿着六个烤好的馒头，心里盘算着：三个班，正好一个班分两个。他先来到五班，拿出两个馒头说：“谁饿了，先吃一个。”五班同志都问：“排长你呢？”蒋排长想了一下说：“我――我吃过了。”班长卢铨基和副班长罗玉明让战士们吃，可是谁也不肯吃。后来推让了一阵，蒋排长看到他们每人分了半个馒头，才转到另一个班去。
    中午过了，山洪未消，午饭还没有送来，蒋排长到各班一看，战士们还在一个劲地干。他叫大家休息，可是谁也不肯休息。
    今年初，二连奉命开往湖北蒲圻参加修建陆水水库，在工地上，他们又和一个“继光民兵战斗连”建立了深厚的友谊。
    二连来到工地的第二天，就写了一份挑战书送到汀泗人民公社的继光民兵战斗连。
    这个民兵连的成员都是年轻力壮的小伙子和姑娘，干劲一个比一个强。他们听说黄继光生前所在连队送下来战书，大伙心里又高兴，又紧张。他们的任务是碎石子，当天上了工地，拉开阵势，一百多把小铁锤敲得象暴雨一样。这一天，工效直线上升，超过以前一倍半。次日一早，民兵连的同志敲锣打鼓来向二连报喜。他们说，这点小成绩就算个见面礼吧。
    二连同志心里可挺着急。原来，他们上工第一天，就遇到个坏天气。大雨下得象瓢泼的一样。这天施工任务是撬石，由于技术不熟练，劳动组织又不好，成绩不大。许多同志都急着问：“这怎么和民兵连同志比呀？”
    连长鲍福龙想，民兵连已在工地上干了不少天，一定积累了许多宝贵经验。他决定亲自去民兵连“取经”。民兵连的同志向他详细地介绍了许多宝贵经验。鲍福龙连长刚转回来，民兵连的同志紧跟着就送来了二百多斤木炭，说是：“让大家烤烤衣服，免得冻出病来。”大家都感动地说：“民兵同志们真是太好了！”
    不久，二连担负了爆破任务，同志们积极钻研技术，采取了“梅花眼、放大炮”的作业法，四个小时，就打好九个大眼和二十个小眼，一阵排炮，爆破石头二百多方，等于全天工程定额的六倍多。
    二连同志去到继光民兵连报喜时，民兵们翘起大拇指说：“还是老大哥行！”二连同志说：“这与你们的帮助和鼓励分不开。”
    去年10月间，武汉部队首长陈再道上将和叶明少将来到五连当兵，陈再道就在黄继光当过班长的第六班当兵，叶明在第五班当兵。同志们都兴奋地说：首长来到黄继光生前所在连队当兵这是我们连队的荣誉，我们要劲上加劲，创造更好的成绩。
    五班战士李远珍，原来是个文盲，自己有些自卑感，干活老是缩手缩脚。老叶同志来后，马上提出包教他学文化。一个教得耐心，一个学得积极，过了一段日子，李远珍不但摘下了文盲帽子，而且作风有了显著转变，干什么活都抢在前头。他说：“老同志不仅教我学文化，还教我打开眼界，懂得更多的革命道理，我一辈子忘不了他对我的热情帮助。”
    战士孙际平，看到老陈同志和老叶同志在日常生活中抢着扫地、倒痰盂、打洗脸水；在营连中，一直埋头苦干；帮助农民劳动，样样争先。他想：老同志年龄是我的两倍半，干劲还是那么足，我再落后还象话吗？这个同志在今年训练中，不仅自己勤学苦练，还积极帮助新兵段春甫学射击技术。在七次射击中，孙际平打了五次优秀，二次良好，段春甫打了六次优秀，一次良好，他俩成为今年训练中新老互助
    这次当兵，给连队增加了新的教育内容，今年连队进行传统教育的时候，老兵们不仅生动地叙述黄继光的英雄故事，还有声有色地介绍陈司令员等当兵的生动事迹。老兵们满腔热情地鼓励新战友，一定要保持荣誉，发扬荣誉。新兵听了个个浑身是劲，他们说：打起来的红旗，我们要把它举得更高。
〖-ZW/正文〗
