〖ZQ/总期〗933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗家新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张行之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月初，我因事路过吉首到凤凰去。离开车还差十分钟，我就只好找个地方坐下休息。这时候，正好到了一班车，下车的人直向我这边挤，把一对青年男女挤到我面前来了。他们都穿的干部服，约二十五六岁光景。男的左胸前挂了个“自治州党校”的牌牌，看那脸庞好面熟！谁呢？可就是一时想不起来。本想冒昧问一声，又怕弄错了。我正在犹豫，忽听那位女同志小声对男的说：“看这个人好象张同志？”
    我一楞，就老实不客气地盯了她一眼，但还没敢开口。这时那位男同志却靠近我问：“你是1950年到过我家的张同志吧？”
    1950年我到过不少人家啦，怎能确定他是哪家？我也慌忙站起来迟迟疑疑地说：“呵？记不太清了。”
    女的很敏感，赶快为我解说：“你忘记啦！那回是你们在千龙潭救了我。后来你到我家，还答应给编歌呢？”
    “呵！对了。你是那个唱山歌的姑娘吧！唉呀！我都不敢认了。”我心里很激动，就问他们：“你俩在哪儿工作？”
    “她是红旗公社党委书记，刚从省里开会回来。”那位男同志回答说。
    “你呢？”
    “我――”小伙子忸怩地说：“我是来接她的。”
    女同志懂了我的意思，搭讪着说：“他先是搞共青团工作，现在调到党校学习啦。”
    这时，忽听车站的服务员喊道：“到凤凰去的旅客，请赶快上车，汽车马上就要开啦！”
    我提上手提包，向这两位仓卒会面的朋友告别，他俩却一个把手搭在我的肩上，一个拉着我空出的一只手，依依难舍。
    女同志苦苦挽留着说：“再到我家去住几天吧！”
    有什么办法呢？我一定得今天赶到凤凰。我反复说明情况，并且答应他俩：今后要有机会到吉首来，一定去他家看看。
    我们分手了。我从车窗里伸出头，一直望着他们那翩翩的白手绢和挥动的手臂，被房屋的轮廓遮没。坐到车厢，我陷入往事的回忆中。不管是发动机的隆隆声，旅伴们的说笑声，都没能打断我的思绪。……
    1950年的春节近了，湘西士匪活动得很猖狂。我们部队奉命到乾城一带剿匪。我们打散了土匪，救出了不少老百姓，其中最多的是青年妇女。我们把土匪抢去的财产还给原主后，就在近处的村里住下了。下午，我和排长尚凤楼去访问受害群众，刚出门，就被一个漂亮的苗家姑娘叫住了。我懂得苗话，知道她是让我们到她家去作客。
    她家座落在山脚下，一进门，就看得出来，这是一个刚经离乱还没恢复平静的家庭，衣柜还张着盖，床上堆着衣物，刚烧开的水还没来得及灌入壶内。一个年青的眼睛红红的小伙子正在生炉火。看见我们来后，他那苍白的脸上挂满了笑，搬椅弄凳欢迎我们。
    这是一对从小相爱的未婚夫妇。他俩本来打算去年冬天就结婚的，但土匪骚扰得很厉害，男的东逃西走，怕被土匪抓去！女的也藏藏躲躲，不敢露面。昨夜晚土匪到这村，把村里财产和年青妇女一齐抢走；刚跑出不到三十里路，被我部队截住打了一仗。这股匪徒慌忙丢下人和东西逃入干龙潭。这个姑娘就是这样被我们救出来了。
    姑娘在给我们讲述这一段不平常的遭遇的时候，谈得很激动。
    由于过分激动，姑娘没有再说下去。为了打破这难堪的沉寂，我问：“你们会唱山歌吗？”
    “会的。”姑娘开朗地回答说。
    “那就来一个吧！”
    姑娘取来了一个竹笛，小伙子吹起来，姑娘用她那嘹亮的嗓音唱道：
    苗家山，伸九州，
    苗家的苦难没有尽头；
    山里土匪城里税，
    锅内没粮泪双流！……
    歌声婉转而凄凉。我好象又看见那头缠青帕，肩挑背负的苗族同胞，正为自己的生存，在国民党统治者的皮鞭下挣扎；又仿佛看见那个六十多岁的老婆婆，揭开锅盖出神，干瘪的眼睑上流出一滴滴的眼泪。
    苗家村，泪连连，
    十家九户断炊烟；
    匪军摸黑进了村，
    村里人民苦连天！……
    笛声颤抖，姑娘眼里含着泪花，继续唱道：
    洞河水，水流长，
    阿哥小妹遭灾殃；
    爹被惨杀娘逃荒，
    生病冻死在山梁！
    哥去逃难妹被抢，
    人心酸了。唱点新歌吧？”
    “过去流的都是辛酸泪，唱的都是伤心歌，见的也是伤心事，哪有新的呢？”姑娘一边抽泣，一边擦眼泪。
    男的收敛起泪容，振作精神说：“真的，解放军同志把我们从火坑里救出来，哭哭啼啼多不好。”
    “那你唱个新山歌吧！”姑娘推了推那年青小伙子。
    这小伙子也不推让，于是，低沉动听的男中音响起来了：
    山长青，水长流，
    解放军为苗家报了仇；
    千龙潭下阿妹脱虎口，
    哥妹从此得自由！
    刚唱了这四句，歌声止了，我问他：
    “往下呢？”
    “往下就该你俩接着唱了。”小伙子欢快地瞧着我们。
    我和尚凤楼都不会唱山歌，不唱又不好，实在为难。沉默了好一会，还是那姑娘给我们解了围：“要不唱，就按我们的这件事编个新山歌吧！”
    尚凤楼连连叫好，并推荐我写。加上这对恋人的再三催促，我终于大胆地答应下来，要编完这支他俩没唱完的歌，作为向他们祝福的礼物……。
    汽车沿着新修的公路急驰。今年答应编歌的第九个年头了。这期间，苗胞聚居的地区已起了翻天复地的变化，人民已经真正成了国家的主人。这本身就是一支最美妙最动人的歌曲，可是由于我的手脑太笨，直到现在我还没有把这支歌很好地写出来。真正成了国家的主人。这本身就是一支最美妙最动人的歌曲，可是由于我的手脑太笨，直到现在我还没有把这支歌很好地写出来。
〖-ZW/正文〗
