〖ZQ/总期〗933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开宝库的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访开垦“北大荒”的转业军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长宗/焦化东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei25〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天来到了黑龙江的密山、虎林、宝清和饶河一带。
    从前，“北大荒”一到秋天，大雁南飞，四野荒凉。可是如今，这里的大地多么绚烂耀眼：一眼望不到边的大豆，在睛日曝晒下，哔哔剥剥作响；水田里的稻谷随风摆动，如同黄海里翻起的一鳞鳞波浪。一边，红色的康拜因收割机走过田野；一边，拖拉机继续开垦上地。在虎林西岗、南横林子和穆棱河南，一些农场兴办的工厂里，机器轰轰隆隆。一到晚上，那些座落在清水河边和白桦林中的新农家，户户电灯明亮。在新近由密山修到虎林的铁路上，一列列火车拉来了机器、油料和日用百货，又从这里运出了大豆、木材和猪肉……。
    是谁给这里的大地，穿戴上这样耀眼的金盔金甲？是谁为这里的千里沃野，赶走了荒凉的景象？
    这是毛主席派来的十多万部队转业老兵的功绩。指挥十多万人开荒的，是一个“单臂司令”，姓王，名景坤，――就是现在的密山农垦局局长。许多老大爷和老妈妈，早在十二、三年前就见过他，熟悉他。那时，东北野战军正在松花江畔跟国民党军队鏖战，队伍跑遍北大荒的草匍子、老林子，把土匪、汉奸和国民党特务，从山窝里一个个拖出来，消灭干净。当王景坤来到密、虎、宝、饶一带，指挥队伍开荒的时候，远近的老百姓立刻风传开了……
    “当年在这里打仗的王司令，又带着人马来开荒了！”
    远近农民都知道，在这里垦荒的人，都是些什么样的英雄好汉。其中有参加过长征的老红军，有抗日时期开垦过南泥湾的老战士，有大批的功臣、模范，还有著名的战斗英雄，他们在战争期间只有一个思想，就是怎样献身给祖国的解放事业；战争结束了，祖国开始了伟大建设，这些老兵又都严肃地考虑了，应当怎样把自己光辉的一生，献给祖国壮丽的建设事业。
    穆棱河南的农民，都认识八五八农场的战斗英雄曹学法。在朝鲜战场上打美国鬼子的时候，他是志愿军的营长。在一次战斗中，他爬过九道铁丝网，侦察了敌人的工事；随后又爬到一棵大树上，察看敌人兵力部署；然后发起攻击，一举将敌人全部歼灭。他从部队转业时，上级本来要他去当兵役局局长，他再三请求上北大荒。他说：“我身体残废了，不能在战场上打仗，还能到垦荒战线上冲锋陷阵！”宝清南横林子中，八五二农场的副场长匡汉球，是个老红军，原来当过副师长。因多次负伤、身体衰弱，上级曾让他退休养老。他说，让他闲蹲着养老，反而觉得不自在，他要到北大荒上显显老战士的“威风”。
    北大荒这块北起饶河，南抵兴凯湖，西至牡丹江，东到乌苏里江岸纵横千里的沃野，国家非常需要把它开发出来，把它变成我国的一个大粮仓，一个工业资源的大宝库。老兵们虽然知道这个地方冷，但是他们却要“雄心破冻土，热血挡寒风”，要用拿过机关枪，摔过手榴弹的手，抡起镐头；用开过坦克的手，开动拖拉机。
    1954年冬天，寒风冻僵了土地。而在野鹿饮水的河漕边上，出现了一片片人的脚迹，在猎人的篝火堆边，矗起了一排排马架子窝棚。
    这是第一批垦荒者在北大荒扎下的营寨。
    这批垦荒者是由铁道兵副师长余友清带来的，共有一千七百多人。按部队编制，不过是一个小团；按开荒任务，却要顶一个“大兵团”用。
    带领这个“大兵团”的余友清副师长，人们都叫他“余老头”。他领兵打过不少的仗，可是没办过农场。他听人讲过：要办农场，按一般规矩是，第一年派人测量土地，第二年再派人来盖场房，第三年才拉进队伍开荒，第四年方才种粮食。余友清心想，要那样的话，不等北大荒开出来，大伙的头发也就白了。他拿准一条主意：北大荒的农场不能那么办。第一，这里的条件不允许；第二，国家建设等不及！
    草原上的风在吼，雪在飘。余友清领着人们，顶着风雪勘察荒地去了。他们一跑几十里路，最远跑过几百里。只要看见一抹平川的好地，马上打开军用地图：“记下来，这里又是一片好地，明年春天就动手，开！”就这样，他们一个冬天勘测了好大一片荒地。
    在数九寒天，余友清又领着人上了马鞍山，寻找木材，准备将来为农场盖房子。
    1955年元旦，农场正式宣布成立战士。余友清和他同来的战士，在虎林西岗，挂出了“八五零农场”的大招牌。
    招牌挂出去了，可是农场里有的只是几排马架子窝棚，和一片被大雪封盖着的土地。但是他们相信，只要有劳动的双手，就能创造出一切。
    春天来了。草甸子上的白色冰雪，渐渐融化成一片片的黑水潭，春雨也一场接着一场。这时候，垦荒者在草原上点起了烧荒的野火。他们沿着靠近森林、丛莽、河岸地带，挖下了长长的防火道，大片大片地烧起荒来。
    草原变成一片黑，原来的没过人顶的蒿草，化成了堆堆灰烬。人们动手开荒，先把两台推土机改成的拖拉机，开进荒地，可是还没跑个来回，就被一洼洼的泥浆陷住了。这些老兵一看拖拉机不能用，马上找来镢头刨地。但是，轮圆了的镢头落地，只刨个小坑坑，――那又黑又粘的土地，不“吃”镢头。他们又选了十八匹从部队带来的又高又大的驮炮骡子，套上双轮双铧犁耕地。可是在刚化冻的土地上，骡子走一步摔一跤，拔不出蹄子走不动路。
    荒地没开垦出几块，那珍贵而短促的春天，眼看要从北大荒溜走了。在火线上没打过败仗的战士，却在这里受到一个连一个的挫折。大家心如油煎，眼睛都望着余友清。
    余友清默默无语，找来一些粗绳套，又选了十几个身强力壮的小伙子，他把裤腿一卷，说了声“来啊！”就一步跳下烂泥，卸下牲口，把拉犁的绳子套在自己的肩膀上。在他的带领之下，战士们在凉得刺骨的冰水里，耕耘着北大荒的处女地。
    他们在建场的第一年，开出了十四万多亩荒地，一部分是用拖拉机和马拉犁开的，一部分是用人拉犁开的。
    面对着这片用汗水浇过的肥沃的黑土，余友清提议：要在当年的夏天，就给这片土地披上大豆、小麦和水稻组成的绿色衣衫，当年就向土地索取粮食。
    可是这个主意，有人却加以反对。一位过去在农场里工作过二十多年的技师说：“别处农场没有这样干的，根据我二十多年的经验，新开垦的土地必须休耕一年，才能播种。”
    余友清说：“土地开出来不种粮食，难道叫它长青草吗？”
    “当年垦荒，当年播种，不会有收成。”
    “土地能长草，就能长庄稼！”
    那位技师说：“下了种，收成不好，国家可要赔钱哪！”
    余友清坚持说：“只要有些收成，打的粮食够我们吃就好。开了荒什么也不种，白白让土地闲一年，我们还伸手向国家要粮吃，那才是让国家赔钱呢！”
    在余友清的带领下，他们前面拉犁开荒，后面跟着播种。这些老兵在晨曦里，在晚霞里，在暮色里，不怕泥、不怕水地滚着。他们的旧军装由黄变灰，由灰变黑；他们从部队穿来的皮鞋，都张开了“大嘴”。
    这一年，他们种上了三万七千五百多亩大豆、小麦和水稻。秋天来到的时候，人们劳动的血汗，在黑土地上结成了一颗颗金黄色的珍珠：他们收获了六百多万斤粮食。
    粮食一入囤，人更有精神。从前，这里的暴风雪赶走过关里来的垦荒者，赶走日本鬼子的开拓团；可是北大荒上的暴风雪，却不能赶走现在的垦荒人。
    这些老兵，已经在马架子棚里住了一个冬天、一个春天和一个夏天。在夏天，窝棚里是“蚊子糊脸，牛虻结阵”；春天，窝棚里又是“顶上融雪滴滴水，地上泛浆滩滩泥”；在严寒的冬季，更是“冷风四面来，枕席凝寒霜”。虽然在第一个冬天，他们就从马鞍山弄来了盖房的木头，可是在春天化冻后，忙着先开荒；夏天还是腾不出手，直到秋收了。才动手盖房子。柳树落叶的时候，农场建起了一排排的新农舍。这就是现在北大荒上六百多座新村当中的第一批新村。
    人们搬进新房，烧起热炕，这时候了回溯了一年的成绩。他们开了荒，打了粮，成绩的确不小，但最主要的成绩，是他们这些从没办过农场的老兵，头一年就摸到了办场的道路。这条道路就是：一边生产，一边建设，一边规划。
    1956年以后，大批新的垦荒者源源来到北大荒。他们也是沿着这条道路，以这种风格，开垦荒地和建立农场。  现在的八五二农场副场长，原是人民解放军铁道兵某师师长黄振荣，是1956年3月间来的。这个老红军，带着五个人，自己背着锅、碗和几斗高粱米，沿着宝清县一条伪满时代修的公路，走了二百二十多里路，踏勘了北大荒腹地。一路上他们融化雪水作饭，夜晚背依着大树睡眠。森林中那些从没见过行人的蓝色的鸟儿，唧唧喳喳跟了他们一路。
    6、7月间，黄振荣指挥着四千多人开进垦区。当时，有些人住进了草棚；连草棚也没有的人，就在柳树林中将柳枝结在一起，上面搭块雨布，底下铺点干草，作为临时睡觉的地方。他们一来就忙着开荒，连水井也顾不得挖，靠近水塘的便吃塘水，不靠水塘的就吃坑里的积水。
    下半年，大批拖拉机随着垦荒者开进了北大荒，向荒原沃野展开了更大规模的战斗。可是7、8月间，这里阴雨连绵，拖拉机一下地就让泥潭陷住。拖拉机手们干着急，没办法。一个名叫吴信达的技术员，跟几个年拉机手，跑了六、七十里路，到大和镇去访问老百姓。一位在大和镇住了三十多年的李老大爷说：“咱们这个地方，冬天上了冻不能开荒，春天化了冻水大也不能开荒；一年四季只有6、7月能开，8月雨季一到，又不能开了。”李老大爷告诉他们，只有等到明年夏天开，别的什么办法也没有，过去日本鬼子的开拓团在这里，一年也是开两个月的荒。
    “反正我们不能坐着等一年”！经过多次研究，吴信达和拖拉机手们终于想出了一个办法：给拖拉机穿上“木板鞋”，――在四十五厘米宽的拖拉机履带上，横钉上一块块八十五厘米长的木板。履带的幅度加宽了一倍，在湿土地上就陷不下去了。
    当拖拉机穿着“木板鞋”在原野上隆隆开动起来的时候，李老大爷从大和镇跑来了。拖拉机手们对他说：“老大爷，你看怎样，我们比日本鬼子有办法吧？”老大爷点点头说：“共产党带的人真行！”
    随着垦荒面积的扩大，垦荒者又向几个“陆地孤岛”大进军。这些“孤岛”四面是大水和淤泥，水浅船不能开，泥深入不得过。那是天鹅栖息之所，“岛”上遍地是天鹅蛋和蘑菇，有几万或几十万亩以上的好地。夏天由于无法进去，他们便在冬天带上粮草和工具进去，决心在里面开上一年的荒，到第二个冬天再出来。
    1957年4月，八五三农场的六台拖拉机，要穿过泥浆地带，趁解冻不久，再往“孤岛”上抢运一次油料。拖拉机一台跟着一台前进。走在最前边的“斯大林80号”。突然一下陷在东北人叫作“大酱缸”的泥坑里。当他们调了绞盘车来拖的时候，拖拉机陷得眼看没了顶盖。要钻下泥浆，爬到它底下去，把牵引绳挂上钩，那可难上难了。从部队复员来的班长、共产党员任增学，觉得这任务应当由他来完成，他把棉袄一甩，“我去挂钩！”他一个猛子钻下泥浆去了，摸了半天，挂钩没摸到，可是全身都冻得麻木了，只好钻出来，暖了一下身子，又一个猛子钻下去、就这样，一连七次，花了一个半小时，他才摸到大铁钩，挂上牵引绳。
    ……
    从1954年到现在，北大荒密山垦区已经建立了十四个大农场，开垦出五百多万亩土地。象八五零、八五二这样的大农场，不仅有自己的拖拉机修配厂、发电厂和木材厂，还有酒厂、油坊，糖厂等等。现在，他们几乎全部用拖拉机耕地，用收割机收庄稼。老兵们已经在这里为国家创建了一份十分可观的大家业。
〖-ZW/正文〗
