〖ZQ/总期〗933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国盗用联合国旗帜再次干涉我国内政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主使爱尔兰马来亚要求联合国讨论所谓“西藏问题”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国干涉内政西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 纽约消息：爱尔兰和马来亚28日正式要求联合国大会把纯属中国内政的所谓“西藏问题”列入大会议程。这样，美帝国主义编导的这场盗用联合国的旗帜再一次干涉中国内政、诬蔑中国人民、煽动反华运动并且毒化国际气氛的丑剧便揭开了序幕。
    在爱尔兰和马来亚向联合国大会提出上述这一要求以后，美国出席联合国大会代表团的发言人马上表示美国完全支持这个要求。并且胡说什么美国欢迎讨论这个“占据了文明世界的良心的问题”。
    据西方通讯社报道，爱尔兰和马来亚的代表团在给联合国秘书长哈马舍尔德的信件和备忘录中，完全使用美帝国主义的语言，把中国不可分割的领土的一部分――西藏说成是一个“国家”，并且诬蔑中国“侵略西藏”、“镇压西藏人民”、“侵犯西藏人权”。它们还打算提出一个完全颠倒黑白、干涉中国内政的要求中国“尊重西藏人民的基本人权和恢复他们的公民与宗教自由”的荒谬绝伦的提案，要联合国大会通过。
    目前，美国和爱尔兰、马来亚正在联合国内外积极活动，拉拢其他国家参加这一反对中国的肮脏勾当，以便操纵联合国大会总务委员会把这个项目列入大会议程。但是据西方通讯社报道，联合国外交人士认为，这一勾当不仅将为社会主义国家坚决反对，就是许多亚非中立国家和某些西方国家也“不感兴趣”，“缺乏热情”。
〖-ZW/正文〗
