〖ZQ/总期〗933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都人民喜气洋洋迎接国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节日前夕拉萨市锣鼓喧天一片欢腾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜国宪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82911〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国庆庆祝活动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 在伟大建国十周年的前夕，祖国的首都――北京显得分外庄严和美丽。全城红旗飘扬，彩牌林立，全市人民已做好了庆祝游行的一切准备工作，正喜气洋洋地迎接着节日的到来。
    天安门广场和东西长安街充满了浓重的节日气氛。毛泽东主席的巨幅画象已悬挂在天安门红墙的正中，城楼上宫灯高挂，红旗飘扬。矗立在广场两侧的标语塔上写着耀眼的金色大字标语：
    “鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义！”“人民公社万岁！”“大跃进万岁！”“全面深入地开展增产节约运动！”“马克思列宁主义万岁！”“中华人民共和国万岁！”“中国共产党万岁！”“毛主席万岁！”
    夜晚，无数装着乳白色花蕾形灯簇的巨大灯柱，把天安门广场照耀得如同白昼，被成万盏电灯装饰起来的天安门城楼和广场两侧的人民大会堂、博物馆及其他建筑物，也齐放光明，到处灿烂夺目，如同水晶世界，每夜吸引着成千上万的市民和内外宾客，来到这里欣赏美丽的节日夜景。
    全市各机关、工厂、学校供节日游行用的花束、图表、模型已经全部准备好。五彩缤纷的戏剧彩车、房屋、机床等巨大的模型，摆满了整个东单广场，等待着在节日接受党和国家领导人的检阅。
    全市工人向节日献礼的捷报越来越多，到今天止，全市已有四百一十九个工厂提前完成了第三季度生产计划，有五百七十七个工厂提前完成了9月份生产计划。
    据新华社拉萨29日电 在伟大祖国建国十周年的前夕，拉萨市到处锣鼓喧天，一片欢腾。由市区居民、郊区农民和拉萨市青年、妇女联谊会会员以及演戏团、歌舞团等组成的十多个演出队，连日来在街道上和林卡里演出了各种歌舞、藏戏节目。
    28日下午，拉萨市城北区居民演出了歌舞“伟大的祖国”和“在祖国友爱合作的大家庭里”。这些歌舞歌颂了藏族人民在伟大祖国大家庭中的幸福生活，表现了西藏人民对伟大祖国的无限热爱。在农奴制度下被迫过了十多年乞讨生活、不久前才在人民政府帮助下获得职业的藏胞丹增，向观众表演了以他的亲身经历编写的歌舞剧“一个乞丐的新生”，很多观众看了以后感动得流泪。八十多个农民从东郊赶来市区演出了他们自编的“丰收舞”和“谁种谁收”的歌舞剧，表达了他们在党领导下获得翻身后第一次丰收的喜悦。
    节日前夕的首都夜景
    新华社记者 姜国宪摄
〖-ZW/正文〗
