〖ZQ/总期〗933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开反帝的序幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈历史影片“林则徐”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云缦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十年大庆百花开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林则徐禁鸦片烟的故事，可以说是家喻户晓、老少皆知的了。彩色历史影片“林则徐”，再现了生活在一百多年以前的鸦片战争的真实面貌，气势磅礴，感人肺腑，编剧、导演、演员，以至美工、摄影，都十分杰出，可以说，这是我国建国以来最为出色的一部历史影片。
    林则徐这一人物，在影片中给人留下十分鲜明的印象。古语说：“疾风知劲草”，正是在外有帝国主义的侵略，内有腐败卑怯的王朝的重重迫害下，林则徐爱国爱民，一心以国家民族为重，不顾个人得失安危，担起了禁烟的重担，得到了广大爱国人民和一些有胆识有远见的官员们的支持。影片一开始，林则徐还没有出场，他在给清帝道光所上的奏摺中的几句名言，就表明了林则徐对禁烟的态度：“若犹泄泄视之，是使数千年之后，中原几无可以御敌之兵，且无可以充饷之银……”；林则徐的这番话并不是危言耸听，而是说出了鸦片烟在中国的毒害之深，影响之大。面对这种严重局面，连封建统治的头子道光也不得不考虑：“真有一天，当兵的扛不了枪，老百姓完不了粮，咱们大清江山还保留得住？”这样，道光皇帝才决定破例重用汉族官员林则徐，给以钦差大臣、两广总督的要职，火急地命令林则徐去广州查禁鸦片烟。在影片中。以上的描写，只有简短的淡淡几笔，但已经揭开了当时历史上的真实情况。
    林则徐要坚决、彻底禁烟，这就触动了帝国主义者、特别是英国帝国主义者的利益，这也就触动了那批祸国殃民、唯利是图的清朝大官吏们的利益。我们从影片中看到，林则徐还没有到广州上任，满族大臣穆彰阿就急忙给他的心腹、广州粤海关监督豫坤下了道密示，令他严加防备，如临大敌。豫坤也急忙派人向帝国的鸦片商们通风报信，结成了反对林则徐的同盟。道路的艰险，处境的复杂，林则徐是清楚的和深深有所戒备的。但是，林则徐是个有雄心、有见识、有高度爱国热情的人物，大敌当前，依然是胸有成竹，不畏艰险。他抵广州后，一面整伤残破不堪的海防，一面扣留了英国鸦片篷船，这一行动，得到当地渔民的支持和拥护。以广东山为首的渔民，把逃走的英国鸦片贩子颠地捉了回来交给林则徐。林则徐掌握颠地口供后，即与英国在华商务监督义律进行谈判，令其交烟，林则徐义正词严，义律不得不缴出全部鸦片烟土。这些，都显明地表现了林则徐这一个人物。
    林则徐焚烧鸦片和广大人民对他的支援和拥护，成为了影片中极为重要、极为感人的章节，影片着力去表现这一点，是十分必需和符合历史真实的。这也就突出了、烘托了林则徐禁烟的正义性，表现了人民群众在历史中的决定性作用。影片热情地歌颂了人民的力量，描写出他们在对敌斗争中的机智勇敢，他们正是我国历史上第一批坚定不屈的反帝战士。
    此外，影片也着重表现了林则徐的雷厉风行、快刀斩乱麻的作风。林则徐和好友邓廷桢私访洋烟馆出来以后，看到人民受害的悲惨景象，心情十分愤慨，他向邓说：“眼下病毒很深，不用重药，怕不易收效。”正是表明了他禁烟的决心。林则徐说：头可断，血可流，烟毒不能不禁！这种爱国精神是难能可贵和令人钦佩的！
    我们看到，尽管林则徐爱国心重，深得民心，可是在那样一个封建统治、腐败黑暗的社会里，他的行动只能是一场悲剧。在揭开林则徐与帝国主义者的矛盾的同时，影片也逐步地揭开了封建制度腐朽的内部。我们看到，当时广州等沿海重地，是一片多么凄惨的景象！炮台残破陈旧，无法使用，兵士们也都是老态龙钟。林则徐好不容易设法修起了炮台，训练了英武可战的士兵，足以防卫沿海阵地。这时，道光皇帝竟完全听信官宦们的主张，先是调走林则徐的战友邓廷桢；随后干脆妥协投降，撤下林则徐，换上穆彰阿的亲信琦善。封建统治者既畏惧帝国主义者的武力，又担心林则徐太受人民爱戴。这就给我国历史写下可耻的一页。
    林则徐被撤下来了。影片动人地描写了他这时候痛苦、悲愤的心情，桌上一册屈原的“离骚”，点出了他那种“借古人寄今愁”的心绪。特别是邝东山等广大老百姓来拜见他一场，更细致和感人地描绘了他的思想感情；他望着这些与自己同患难、共生死的老百姓，眼眶湿润了。他感叹地说：“各位父老的好意我心领了！天命难违，我也无能为力！”这真是何等凄惨、沉痛的语言！
    林则徐是被撤下来了。但是，人民群众的反帝斗争，却扑灭不下去，如星火燎原，风起云涌。影片结尾是这样描写的：林则徐被发配新疆，孤单单地远走了，他禁不住回首凝望，尚有说不尽的心思……此刻，中国人民大众反帝反封建的斗争，从这时候开始了。……
    作为一个历史人物来说，林则徐的政治思想、革命态度都有他的局限性。但是，林则徐反帝禁烟的事迹，是光辉伟大的，影片表现了他一生中的主要方面，在今天还是鼓舞、激动着新的一代。
    “林则徐”剧照：林则徐视察江防
    “林则徐”剧照：沿海的渔民纷纷起来抗英
〖-ZW/正文〗
