〖ZQ/总期〗933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝我国建国十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兄弟国家广泛展开庆祝活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82911〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国庆庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 近些天来，各兄弟国家都在广泛而热烈地庆祝中华人民共和国成立十周年。
    苏联各地广泛举行晚会和集会，举办报告会和展览会以庆祝中华人民共和国成立十周年。
    在爱沙尼亚共和国首都塔林，所有电影院都开始举行中国故事影片展览。在哈萨克共和国首都阿拉木图的中央科学图书馆里，举办了一个介绍中国科学家的成就的展览会。此外，在各地工业企业和建设工地上，在学校里和伏尔加河上正在航行的船舶中，在著名工业中心高尔基城，劳动人民纷纷举办座谈会和讲座，介绍新中国在发展国民经济和文化方面所取得的成就。在节日前夕，高尔基城的科学家、工程师和工人们还给自己的中国朋友写贺信。
    苏联许多工厂的职工以提前完成中国的订货来庆祝我国建国十周年。
    为庆祝我国建国十周年，苏联邮电部还发行了两种纪念邮票。
    29日晚，蒙中友好协会主席鲁布桑为庆祝中华人民共和国成立十周年举行招待会，招待在蒙古的中国员工和专家。出席招待会的有蒙古党政负责人图穆尔――奥奇尔、巴尔吉尼雅姆、莫洛姆扎木茨、扎格瓦尔拉等人。中国驻蒙古大使谢甫生以及中国员工、专家代表共三百多人出席了招待会。
    保加利亚对外友好和文化联络委员会、电影局和电影工作者协会28日晚在索非亚联合举行中国电影招待会。庆祝我国建国十周年。
    在阿尔巴尼亚，这几天来，各地以“毛泽东”和“阿中友好”命名的农业生产合作社，都先后分别举行了庆祝大会，庆祝我国建国十周年。这些合作社的社员们都象迎接自己的节日一样，以民族形式的聚餐和民族歌舞来欢庆中国人民的节日。
    为了庆祝中华人民共和国成立十周年，波兰发行了两种“波中友好”纪念邮票。这两种邮票设计印刷均极精美，其中一种票面上绘有中波两国国旗图案，两国国旗中间用中文写着“友好”。
    罗马尼亚首都“毛泽东”工厂的职工和首都妇女、戏剧音乐界28日分别举行集会，隆重庆祝我国建国十周年。
    同一天，罗马尼亚全国妇女委员会举行了有六百个各界妇女代表参加的集会，热烈庆祝我国建国十周年。
    朝鲜对外文化联络委员会和朝中友好协会为庆祝中华人民共和国成立十周年而联合举办的中华人民共和国图片展览会29日在平壤军站大楼开幕。
    平壤市的工厂、农业社和机关团体等连日举行报告会，热烈庆祝中华人民共和国建国十周年。
    朝鲜劳动人民纷纷写信给中国人民的伟大领袖毛泽东同志和中国人民，热情地祝贺中华人民共和国成立十周年。
    德国统一社会党中央、德意志民主共和国部长会议、民主德国全国阵线全国委员会28日晚在柏林体育馆大厅联合举行群众大会，隆重庆祝我国建国十周年。
    参加群众大会的有统一社会党中央第一书记乌布利希、格罗提渥总理、人民议院主席团主席狄克曼、全国阵线全国委员会主席柯伦斯、统一社会党中央政治局委员和候补委员、副总理、人民议院主席团副主席和各界人士代表数千名以及各国驻德意志民主共和国的外交使节。
〖-ZW/正文〗
