〖ZQ/总期〗933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在莫斯科欢迎大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗访美之行有助于改善美苏关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界人民应当给挑动战争的疯子穿上紧身衣〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美苏（苏联）关系RW：赫鲁晓夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 据塔斯社莫斯科讯：莫斯科市和莫斯科州的劳动人民28日在列宁中央运动场举行群众大会，欢迎苏联共产党中央第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫访美归来。
    访问美国是为了结束冷战，改善国际气氛
    赫鲁晓夫在会上讲话时说，我们接受艾森豪威尔总统的邀请去美国访问的出发点是，国际局势和苏美两个大国的关系早已处于紧张状态之中。继续保持这种状态，就等于保持这样一种局面：可能发生会给我们两国人民和全世界各国人民带来严重后果的种种意外。所以，许多国家的一些最有远见的领导人都充分了解到，必须努力来结束“冷战”，消除国际关系中的紧张状态，改善气氛，以及建立比较正常的国际关系。
    赫鲁晓夫说，我们的时代能够、而且应当成为实现伟大理想的时代，成为和平和进步的时代。苏联政府早就意识到这一点。正因为如此，我们才屡次建议大国安排政府首脑会议，来就成熟了的国际问题交换意见。我们相信，持有不同政治观点的代表，不同社会制度国家的代表，只要抱着明智的态度，就可以找到共同的语言，正确地解决全人类所关心的当前的问题，以利于巩固和平。在我们这个技术获得伟大发展的世纪，在存在着不同社会制度的国家的情况下，只有在和平共处的原则的基础上才能顺利地解决国际问题。别的出路是没有的。
    赫鲁晓夫说，我们应该表现出人类的理智，表现出对这种理智的信心，相信有可能同各国领导人达成协议，共同努力动员人们，以免除战争危险的威胁。必须有毅力和勇气来制止顽固不化的人继续搞“冷战”。必须堵塞“冷战”的道路，融化冰块，使国际关系正常化。
    赫鲁晓夫说，在这个崇高的讲坛上，我应当说，美国总统艾森豪威尔对当前国际局势的估计表现了一个国家领导人的明智，表现了勇气和毅力。尽管美国当前的环境很复杂，但是，他提出了我们两国政府首脑互相访问的建议。我们对这个目的在于加强和平事业的重要倡议给予应有的重视。
    赫鲁晓夫说，我很满意地向你们报告，我们完成了同艾森豪威尔总统达成的关于互访协议的一部分。但是，如果我说，我们在走访了一些美国城市之后，同许多美国人会见和交谈之后，争执问题就解决了，那是不真实的。不要解决十分重大的问题，一次访问，一次旅行是不够的，要解决这些问题，必须作巨大的努力。
    美国有些人唯恐“冷战”结束，阻挠我们同美国人民会见
    赫鲁晓夫接着谈到了他访问美国的观感。他说，当我们第一次踏上美国领土时我们的心情是错综复杂的。这是因为，当关于将互相访问的消息一发表时，美国许多报刊和某些人士就开始进行宣传，反对我到美国去访问。他们想用冷淡的态度对待我。我特别感到不愉快的是，当我乘飞机从莫斯科前往华盛顿时，读到尼克松副总统恰恰在我去访问的时候在美国牙科医生协会发表的讲话。看来，他唯恐真的暖和起来，唯恐“冷战”真的结束。我不懂，为什么要这样子。
    赫鲁晓夫说，但是，当我们飞抵华盛顿时，我们受到了我们伟大国家、我们伟大人民所应该得到的接待。
    赫鲁晓夫指出，他在美国访问之初，他的周围布置了严格的警卫，以至于根本没有机会同美国老百姓接触。他说，这种警卫简直成了变相的软禁。他们把我送进关得紧紧的汽车里，我只能从窗户看到欢迎我们的人。
    赫鲁晓夫说，我们在旅程的前半段看到，有些人象放唱片似的一个劲儿说同样的一套话。讲话的人硬说我在什么时候曾经讲过我们“要埋葬资本家”。起初我还耐心地解释：我说的其实是，我们“要埋葬资本主义”，意思就是说社会主义不可避免地会取代这个衰亡中的社会结  构，正如资本主义当年取代封建主义一样。后来我发现，那些顽固地重复这类问题的人根本不需要你的解释。他们有一个明确的目的：用共产主义来吓嘘那些对共产主义是怎么一回事概念非常模糊的人。
    在洛杉矶市的一次招待会上，市长开始用这样的态度讲话。我当时不得不进入外交谈判。我要求外交部长葛罗米柯同志去对陪伴我的总统特派代表洛奇先生说，如果情况不改变过来，我认为就不可能继续访问下去，我就要回华盛顿，再从华盛顿回莫斯科。
    经过这次谈判，一切就全变了。当我们从洛杉机前往旧金山的时候，我就如同去掉了“手铐”一样，我有可能走出车厢同人们会见。
    赫鲁晓夫接着谈到了他们访问旧金山、得梅因和匹兹堡时受到热烈欢迎的情况，以及同各界人士和普通群众会见的情况。
    必须把冷战势力象魔鬼一样放在热锅上煎一煎
    好事情是很多的，但是，也不要忘记坏事儿。这些蛆虫，更正确地说，这些可鄙的蛆虫还活着，而且日后也还会蠢动。我之所以说这些，是因为必须了解真情实况，是为了使你们不仅看到使我们愉快的一面，而且也看到另外的、幕后的一面，对这一面无需隐讳的。在美国，有一股反对我们、反对缓和紧张局势、鼓吹维持“冷战”的势力。闭眼不看到这一点，就等于在反对恶势力、反对魔鬼的斗争中示弱。不，必须揭发他们，必须揭露他们，必须公开鞭挞他们，必须把他们象魔鬼一样放在煎锅上煎一煎。让那些存心继续“冷战”的人发怒暴跳吧。地球上普通的人是不支持他们的，拥有人类理性的人是不支持他们的。
    同美国总统的会议有助于改善两国关系，但“冷战” 积垢不能一扫而光
    赫鲁晓夫接着谈到了同艾森豪威尔总统在戴维营会谈的情况。他说，我们进行了坦率的、友好的会谈，各自阐述了本国政府对最重要的国际问题以及对改善苏美关系问题的立场。我同总统交换意见的主要结果已经发表在今天在报上公布的联合公报中了。可以毫不怀疑，所有关心巩固和平的人都会欢迎这个文件的。
    赫鲁晓夫说，不过应当考虑到，我自然没有能一下子就同总统把多年来积累下来的一大堆“冷战”的积垢都一扫而光。要收拾、而且要彻底消灭这堆垃圾，那是需要时间的。把我们隔开的某些现象现在还仍然存在着。某些人往往很难摆脱旧的立场、旧的观点、旧的方式。
    讨论了我军和德国问题以及首脑会晤的问题。
    赫鲁晓夫说，我同美国总统就裁军问题交换了意见。他说，美国政府在研究我们的建议，美国也象我们一样，愿意全面裁军并实行监督。
    看来，我们现在没有理由来拖延这个问题的解决了。但是，从另一方面看，裁军问题是一个很严重的问题，不能要求对方很快地一下子解决这个问题。这个问题当然需要加以研究，以便找到能真正建立信任、保证裁军和国际和平共处的解决办法。因此，让我们现在不忙发表意见，让我们耐心点，给国家领导人研究我们建议的时间。
    赫鲁晓夫说，我们认为，我们的建议是达成协议的基础。我们愿意讨论对我们的文件，对我们的建议所提出的一切修改。如果有人提出另一个建议，而建议所要达到的目的同我们所追求的目的又是一样的话，我们也愿意讨论。
    我们同总统就德国问题、缔结对德和约问题交换了意见，我们曾努力证明――我想我们达到了这个目的――西方错误地解释了我们关于缔结和约的建议。有些人竭力设法引起一种不必要的激昂情绪，硬说这是最后通牒等等。这样行动的人显然是想把“冷战”状态继续下去。他们甚至说什么我们关于缔结对德和约的建议几乎是宣布战争。这样歪曲苏联的和平立场，真是多么下流。
    我们还就政府首脑会晤的问题交换了意见。我们还同美国总统就他到苏联回访的日期交换了意见。
    要尽一切力量使国际关系的晴雨表的指针指在“晴”字上面
    赫鲁晓夫接着说，我不怀疑艾森豪威尔总统愿意用他的意志和力量在我们两国之间达成协议，建立我们两国人民的友好关系，解决成熟了的问题，以利于巩固和平。但是，我有这样一个印象，美国有一股势力，他们的行动同总统是不一致的。这股势力坚持继续进行“冷战”和军备竞赛。这股势力的力量是大，还是小；影响大，还是影响小：是不是会战胜支持总统的那股力量――绝大多数美国人民是支持他的――我不急于对这些问题作出最后的回答。但是，我们仍将尽一切力量使国际关系的晴雨表的指针不是指向“暴风雨”，也不是指向“变化无常的天气”，而是指在“晴”字上面。
    赫鲁晓夫最后说，我相信，在目前的条件下，当和平力量难以置信地壮大起来，当社会主义阵营拥有将近十亿人口并拥有巨大的生产能力的时候，当苏联的工业、农业、科学、技术和文化蓬勃发展的时候，我们能够做许多有利于和平的事情。我们的行动是建立在明智的、真理的基础上的，是得到全体人民支持的。此外，我们还以我们强大的潜力作后盾。让那些想保持“冷战”状态，以便迟早把冷战变成热战的人知道吧：在我们的时代只有疯子才会挑起战争，而他们自己必将在战火中死亡。人民应当给这些疯子穿上紧身衣。我们相信，国家的明智和人类的理智一定会取得胜利。
〖-ZW/正文〗
