〖ZQ/总期〗933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏友谊的灿烂诗篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片“风从东方来”观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏果〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十年大庆百花开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西伯利亚的严冬，漫天风雪。在苏联十月革命后最初的艰苦日子里，白匪军用五挺重机枪向手无寸铁的中国工人扫射――因为他们拒绝参加反动的白军。在最危急的关头，忽然，森林里出现了英勇的红军，消灭了白匪，解救了中国工人。年轻的中国工人王德民的父亲被白匪打死了，他得到了苏联红军战士马特维耶夫的关怀和启示，“为了苏维埃，为了革命”，自动参加了红军。王德民和马特维耶夫象亲兄弟般地并肩战斗着。一天，他俩同时会见了伟大的革命导师列宁。在那个难忘的幸福的时刻里，列宁对王德民说：“中国人民革命斗争的胜利，这将意味着世界走上一个历史的新阶段。”列宁频频嘱咐王德民和马特维耶夫要互相学习，亲蜜团结，让革命的友谊象太阳一样永放光芒。
    这是中苏合拍的宽银幕彩色影片“风从东方来”里的几个激动人心的镜头。
    是的，革命友谊的诞生是最值得珍贵的回忆，但是，更可宝贵的是这种友谊，经历过时间的考验而日益光辉灿烂。
    中国人民革命胜利了，在社会主义建设中，苏联伸出了友谊的手，对中国进行了兄弟般的无私的援助。当一个正在建设中的巨大的水电站，遭到特大的洪水威胁的危急关头，我们又看到了那两位老战友――王德民和马特维耶夫并肩战斗着；不过，他们已经不是红军战士了，而一个是工段主任，一个是苏联政府派来的地质专家。在水位迅速上涨的紧张的夜晚，他俩忘了睡眠，面对面地坐在指挥所里值班。当他们巡视汛区，发现一个小岛上的通往工地的电路损坏的时候，马特维耶夫不顾个人安危，立刻在风雨中爬上去抢修；他则把变压器修好，便从空中摔了下来；但是，他先想到的不是自己的跌伤，而是叫王德民扶起来去看看电路通了没有。直到他确实知道故障已经排除，电流继续输向工地以后，才感到伤痛而支撑不住自己的身体了。
    象马特维耶夫这种为了帮助中国人民的建设事业而奋不顾身的国际主义精神和友谊，是伟大的苏联人民高贵的共产主义品质，是我们学习的榜样。在影片中，我们还可以看到另一位苏联人的英雄形象，这就是水电站工地的苏联顾问斯维里多夫。这一位白发苍苍的老专家，为了帮助中国建设，真是呕心沥血。当他听到女儿卡利娅在来工地途中，因为帆船失事可能发生不幸的消息的时候，却强忍住悲痛，再一次提出分洪救险的建议。当临时大坝在暴风雨中险情累出的紧急时刻，他和中国工人一起奔向工地；工程师一再劝他回去，他却反问道：“你为什么不回去？”工程师回答道：“我的岗位在这里！”斯维里多夫的眼睛闪着亮光，果决地说道：“我的岗位也在这里！”当大坝决口，为了防止洪水冲击，解放军和工人跳下去结成一道“人墙”的时候，他也纵身一跃而下，跟大家手挽手肩并肩地阻挡着激流。他在风雨和波涛中激动地说：“友谊应该是这样，同甘苦，共患难！”
    同革命的甘苦，共无产阶级的患难，这是世界上最崇高最伟大的友谊。在影片中，这种友谊灿灿放光，撼动人心。
    这部影片不仅刻划了伟大苏联人民的形象，也刻划了对苏联人民无限热爱、对社会主义建设事业赤胆忠心的中国人民的优秀儿女的形象。工地陈书记为了抢运被洪水所阻的防汛器材，亲自开动火车破水前进。解放军官兵在临时大坝发生险情时，好象奔赴战场一样，立刻赶来，首先跳进洪水中，把水拦住。已经两天两夜没有休息过的工人，刚刚闭上眼睛，一听到警报，又奔向自己的岗位。……这是党所领导下的有觉悟有组织的英雄人民。就是这样的人民，象关怀自己的亲人一样，无微不至地爱护着远道而来的客人――不，应该说是一家人――处处是衷心的问候和欢迎的笑脸。
    影片在思想上艺术上表现了很高的成就，用防汛斗争的故事，有趣而动人的情节，优美而雄壮的画面，出色地完成了表现中苏友谊这个伟大的主题。这部影片的每个镜头都洋溢着友谊花朵的馨香，给了我们优美的艺术享受，更给了我们坚强的力量――那就是中苏两国人民牢不可破的友谊和国际主义团结的力量，是战无不胜的力量。
    让我们继续巩固这个伟大的友谊，向着美好的共产主义前进吧！
    电影“风从东方来”的一个镜头
〖-ZW/正文〗
