〖ZQ/总期〗933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开辟通向胜利之路建设祖国钢铁长城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵现代化建设飞速跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2371〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工程兵建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在毛主席军事思想的指导下，勇敢、勤劳的我军工程兵，建国十年来，在保卫祖国、建设祖国的事业中，作出了光辉的贡献。工程兵的兵种建设，也获得很大的发展。
    建国以后，为了迅速歼灭大陆和沿海岛屿上的残余蒋军，工程兵部队在各个战线上，排除敌人设置的层层障碍，在广大人民协助下，修复了敌人溃退时疯狂破坏的桥梁和道路，使巨量物资运往前线，保证了百万大军顺利前进歼灭敌人。
    全国解放以后，我军开始建筑国防工程。工程兵领导机关担负了对全军国防施工任务的计划，工程的设计和施工的指导，器材、工具和机械的供应，先进经验的总结推广等各方面的工作。特别是党中央提出了鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线以后，工程兵更大力贯彻了多快好省的施工方针，广泛地开展了技术革新运动。仅去年和今年工程兵所召开的两次技术革新经验交流会议，就推广了一百多项先进工具和先进经验。各级工程部门，还分别开办了施工组织指挥、识图、经始、测绘、铁工、木工、内部安装等多种训练班。据不完全统计，几年来，工程兵为参加施工的各兄弟部队，代训了两万多名作业骨干。担负着重点工程和全军性试点工程等任务的工程兵部队，历年来不仅超额完成了施工定量，工程合格率一般都在95％左右，有的达到100％。
    为了加强兵种建设，掌握现代技术与装备，工程兵在执行各种任务的同时，学习了毛主席的军事著作，加强了训练工作。1956年，部队中普遍开展了以钻研、提高工程兵的业务和技术为主要内容的革命竞赛运动。去年大跃进以来，工程兵党委根据中央指示的精神和部队的需要，又确定并执行了训练与战备结合、训练与施工结合、训练与参加国家建设结合等原则，取得了很大成绩。舟桥部队和几个工程兵学校的部分同志结合训练，在流速每秒五至七米的黄河上，克服了重重困难，终于架起了一座长达三千多米的载重浮桥，开创我国历史上洪水期间架通黄河浮桥的纪录。今年，他们又创造了用现代化制武器材和就便器材，在大江上漕渡重型武器的经验。许多施工部队，在训练工作上也取得不少成绩。工程兵部队，已经比较全面地掌握了现代工程作业技术，能进行现代化的筑城作业，横渡大江大河，在战场上执行各种工程保障任务，提高大兵团作战的运动速度，增强防御阵地的坚固性、稳定性等。
    工程兵部队积极参加了国家的经济建设工作。建国初期，他们遵照解放军既是战斗队、又是工作队的传统，参加了修建康藏、青藏、乌（鲁木齐）库（尔勒）、浙闽、闽赣、碧（色寨）河（口）等公路，还参加了成渝铁路的修建，并在新疆垦荒、建工。筑路中，有的部队在人烟稀少的漳疠地区和空气稀薄的风雪高原作业，他们战胜了二郎山、雀儿山、唐古拉山等十余座著名大山，战胜了金沙江、大渡河、怒江、雅鲁藏布江等几十条闻名全国的激流，把宽坦的公路筑上“世界屋脊”。当党提出农业发展纲要四十条，特别是农业合作化的高潮出现以后，工程兵部队又在甘南、川西北等地，修建了若干条有利于发展交通运输的工路和水利建设事业。工程兵还参加了长江，黄河、淮河、松花江等江河的护堤防险。党的社会主义建设的总路线提出以后，工程兵的斗志更加昂扬，他们派出部队帮助地方建设钢铁厂、机械制造厂，为大炼钢铁劈路开矿。参加扩建上海钢铁三厂的部队，耐着高温，六个月就完成了七万六千八百多平方米的转炉车间、铸钢车间等三十多项主体和附属工程。据不完全的统计，十年来，工程兵参加建设的工厂就有一百多个，水库七十八座，修公路五千七百多公里，架桥一千七百五十六座，在兴修农田水利和助民生产中出了二百七十三万多个义务劳动日。
    工程兵在执行各种任务中，表现了忠于祖国和忘我劳动的崇高品质。不仅在扫清残敌、解放沿海岛屿的战斗中出现了许多可歌可泣的英雄模范人物，在参加国家建设中，也历尽了许多艰难困苦。例如修建康藏公路和拉（萨）日（喀则）公路的部队，在雪地上、泥沼里、森林间，种种艰苦地区，连续生活了八年多，经常住着帐篷。在色齐拉山筑路的部队，因为无路可行，工具器材运不上来，战士们就自做木斧、木锹，来补充工具的不足，终于开出公路。在各种困难的情况下，工程兵都贯彻了勤俭施工的方针，做到多快好省。修建康藏公路的部队，提前一百多天完成了任务；在乌江天险架设钢架桥的部队，只用四个多月就完成了解放前国民党用两年零八个月才干完的活。建设新疆“七一”棉纺厂的官兵们，在缺乏机械、工具、建筑材料的情况下，也只用两年零两个月，就建成这座有三万五千纱锭设备的大工厂。由于艰苦奋斗和大搞技术革新，十年来，工程兵为国家节约了大量的资金。
    现在，工程兵正在鼓足干劲，力争上游，全面开展以超额完成施工、训练任务，提高教学质量为中心的群众运动，争取在各方面取得新的跃进成绩。 （工宣）
    工程兵战士排除敌人埋设在大陈岛海滩的地雷。
    工程兵战士操纵挖壕机挖掘战壕。
    （工程兵政治部供稿）
〖-ZW/正文〗
