〖ZQ/总期〗933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在川陕道上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年11月，驻宝鸡一带的中国人民解放军第十八兵团，粉碎了蒋胡（宗南）匪军重占宝鸡的梦想，取得了反击作战的胜利以后，迅速集结，待命入川，以便协同由华中向大西南进军的第二野战军，钳击合围，歼灭残存在祖国西南地区的蒋胡匪军，最后完成解放全国大陆的光荣使命。
    兵团司令部已获得确切的情报：防守秦岭一线的蒋胡匪军，怕我发起进攻后截断其退路，又因我二野部队的迅速前进，其侧翼已受到严重的威胁，为逃脱被歼的命运，已放弃固守秦岭防线的打算，开始抓夫抢劫，作向四川逃跑的准备。原属胡宗南总部之伪工兵第三团和十九团，已分别配属各军行动，携带大量地雷、炸药，在川陕公路上活动。依各方面的情况判断，敌人在向四川逃跑前，为了迟滞我军的追击，可能对川陕公路进行大规模的破坏。
    果然不出所料。位于秦岭山区百家店至堡城的一百七十余公里的公路上，除有几座单孔小桥尚能通行步兵外，其余大小桥梁都被敌人彻底破坏了，凡能绕行与必经的险路也都埋了地雷，严重阻得了我军前进的道路。
    情况十分明显：要歼灭溃逃之敌，必须保障我军前进道路的畅通。因此，兵团司令部召开了向大西南进军的作战会议，研究确定了：第一梯队师的工兵，直接随师担任道路重点抢修和扫雷任务，作为部队的开路先锋，迅速给步兵开辟一条前进的通路；兵团工兵主力和支援我军作战的陕西省公路局工程队，则统一组成兵团工程大队，由兵团司令部直接指挥，担负整个川陕公路的抢修任务，并指定我负责工程大队的指挥领导工作。
    会议结束后，兵团首长专门给我作了指示。他强调地说：“以我军现有力量，歼灭当面敌人，是有绝对把握的；重要的一点是：你们工兵必须按时把道路修通，保证炮兵和汽车部队迅速前进……工兵肩负的任务是艰巨而光荣的。抢修工作只准做好，不准做坏，否则将影响整个战役计划的完成。”这就使我更进一步认识到工程保障任务的重要性。于是，我向首长保证：“我们全体工兵部队，遵照上级的指示，坚决完成战斗任务。”
    川陕路上 清石扫雷
    秦岭自古以山高路险闻名。川陕公路由宝鸡过渭河后，即沿秦岭山路盘旋而上，路基多从悬崖陡壁上开凿出来：一边紧靠高山、一边傍临万丈深渊。因此要迅速完成抢修任务，困难是大的。而且，当时工兵部队才组织起来，技术装备还很差。但是，战士们没有一点畏难情绪。大家一致的口号是：“进军大西南，解放全中国！”
    12月5日，三个工兵连和公路局工程队，开始投入了一百七十余公里的公路抢修工程。担负修整路面的工兵二连，连续修整了五十公里的路面以后，又进入了艰巨的作业地段：路基被敌人拦腰炸成两段，大则四五千斤、小则一两千斤的大型石块，横七竖八地散布在路面上。要把这些石块炸碎，不但时间不允许，而且可能造成新的障碍。于是，战士们十人一组，用粗铁绳捆住石块，一块一块地推下沟去……夜深了，清除石块与架设便桥的作业仍在紧张地进行。没有照明器材，战士们就用松木劈成细条作火把。他们用比通常快一倍的作业速度，提前完成了这段险路的抢修工程。当太阳从东方升起时，他们又向新的作业地区前进了。
    担负扫雷任务的工兵三连，工作得很出色。他们在三天边行军边搜索的过程中，共挖出地雷五百多颗和炸药包二十多包，保障了我炮兵和汽车安全而迅速的通行。在完成扫雷任务中，我工兵部队付出了很大的代价；工兵连长贾振水同志和另一名战士，在消除秦岭山区的雷群中，光荣牺牲了。烈士的事迹，将与秦岭一样永垂不朽。
    激战一天一夜架通天心便桥
    当我们将川陕公路修通到天心桥北岸的时候，己是12月9日下午了。
    天心桥是川陕公路上最为险要的桥梁。桥的两岸是两座高山，原是一座长达六千多米的大跨径钢桥。蒋胡匪军溃逃时，已将钢桥彻底破坏，炸断的钢架支离破碎地浸在水里。为了保障我军迅速通过，我工兵一连奉命：在最短时间内架通天心桥。
    12月10日清晨，架桥作业开始了。当时公路局的工程师认为：要架通天心桥，必须由宝鸡调来架桥机械；一切准备好了，也得五天。工程师的估计不是没有根据的：在水深一点二至一点八米、流速每秒二米的河上架桥，又值天寒地冻时节，器材缺乏、困难重重。但是，他没有考虑到：我们是在追歼逃敌的紧急情况下架桥，而担任架桥任务的又是受过党的教育的中国人民解放军的工兵战士，他们是懂得怎样去完成自己任务的。
    架桥按原计划迅速地进行着，浅水处的几个桥墩已牢固地竖立起来，桥面板紧紧地跟随着向前铺设。可是，在竖立河中激流处的桥脚时，碰到了新的困难：桥脚下水几次都被激流冲倒，无法在预定位置上竖起。就在这时，工兵参谋邢太珠首先脱光了衣服，猛喝了一口白酒，迎着刺骨的寒风跳入激流；接着，工兵排长周玉贵和几个战士也勇敢地跳进了浪花里。他们用力抱着桥墩下沉，可是只要稍一松动，桥脚立即浮了起来。第一次没有成功，他们就来第二次。他们在水里坚持把桥脚压住，其余同志则在桥脚上填压大石决。这样才算渡过了这道难关。
    水中作业正在紧张进行的时候，贺龙司令员、李井泉政委、张经武参谋长和兵团首长，一同来到了桥头。首长们的到达，给全连同志增加了克服困难、坚决完成架桥任务的信心与力量。贺龙司令员对架桥的工兵所表现的英勇顽强、克服困难的精神很满意。并要警卫员送来几瓶白酒，给下水作业的同志御寒。
    下午六点钟，我被召到贺司令员的临时指挥所。贺司令员详细询问了架设天心桥的情况，问前面褒城大桥能否通车。我根据工程侦察的结果，报告了褒城大桥的情况：大桥虽被全部炸毁，但河水较浅，河底土质坚硬，又较平坦，部队及汽车都可涉水通过，只要天心桥一通，褒城大桥不会成为进军的障碍。
    接着，张经武参谋长问：“天心桥何时通车？”
    我说：“明天上午十二时前。”
    “能不能争取七时以前通车？”他停了几分钟后继续问我。在座的其他几位首长，也在等待着我的回答。
    我考虑了一会，毅然地说：“虽说战士们今天只吃了一顿饭，在这样冷的天气下水作业，但情绪始终是高涨的，普遍要求今晚继续干下去。现在的困难，是夜间照明问题不好解决，我准备开一部汽车到桥头去，用汽车路灯代替发电机照明；如果行的话，保证部队明天早晨通过桥去。”
    接着，张参谋长向我介绍了当时的情况：云南卢汉、西康刘文辉、四川邓锡侯都己宣布起义；沿川陕公路进攻的我军，必须迅速前进，以便配合二野部队最后消灭继续敢于抵抗的敌人。张参谋长最后说：“早通车一小时，我们部队早前进一小时，我们就早一小时夺得胜利。”
    工兵连召开了紧急支委扩大会，对首长的指示进行了讨论。晚七点多钟，又开始了架桥作业。经过一夜的紧张劳动，第二天早上六点钟便桥全部架通。我怀着极为兴奋愉快的心情，向首长们作了“天心桥已全部架通”的报告。
    二十分钟以后，贺司令员和其他首长的指挥车先后向桥头驶来。首长们在桥头下了车，步行在桥上边走边查看桥的各部结构情况，频频向两岸的架桥战士挥手致意。
    情况需要我们更迅速地前进，必须最大限度地提高抢修速度。贺龙司令员特派李夫克副参谋长随同工程大队一起行动，统一指挥有关抢修事宜。西北干校工兵队也全部调来参加抢修。由于领导和人力的加强，抢修速度大大提高。在很短的时间内，修通了号称“群蜂剑插、两山如门”的剑门关至广元段的公路，使我军顺利地通过了大巴山区。紧接着，抢修部队兼程南下，在嘉陵江和沱江上开设了渡口，架起了浮桥。经过二十多天的顽强战斗，清除了敌人埋设的地雷，填平了无数的坑沟，新架了几十座便桥，开设了许多一时不易架桥的便道，从宝鸡至成都的公路上，印下了工兵战士的足迹。由于抢修部队的艰苦劳动，使沿川陕公路南下的我军，及时地与二野部队在成都附近会师。溃逃的敌人，除一部分起义外，其余都被我军歼灭在成都附近。1949年的最后一天，我工兵部队和其他部队一起，参加了解放成都的入城式。
    浮桥横跨黄河，坦克如覆平地。
    汽艇牵引民船，坦克漕渡黄河。
〖-ZW/正文〗
