〖ZQ/总期〗13494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵先唱“将相和”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位两名军政主官，待下属官兵如亲兄弟，平日大到工作训练，小到起居饮食，都关怀得无微不至，深受属下的尊敬。遗憾的是，他们相互之间却关心得不多。前不久，指导员的父亲重病在床，家里一连来了两封挂号信，可整日忙于工作的连长对指导员的家事毫无知觉。碰巧，连长家里也出了一桩挠头事，指导员也没看出“苗头”。最后，有几名干部战士给他们提意见时，讲出这些事，二人才拍着头说自己糊涂。
    类似这种现象，在我们日常生活中并不少见，主要是有的领导认为，基层干部战士大都是单身在外，困难较多，再加上年纪轻轻，缺乏处世经验和独立思考的能力，领导多关心他们，既能让他们感受到部队大家庭的温暖，又能及时发现他们的思想动态，为他们排忧解难，指点迷津。相反，他们认为领导之间已用不着这样做了，因为领导的思想觉悟、工作能力和处世经验毕竟都比下属人员高一些，再加上大部分领导都在部队安了家，工作生活各方面都有一定的保障，再去相互间关心一些鸡毛蒜皮的小事，便多此一举了。殊不知，一旦领导之间缺少关心和沟通，有时会带来意想不到的麻烦。有一个单位的两名领导对部属关怀备至，但相互间却没有多少共同语言，时间一久，都以为对方在下属人员中收买人心来排挤自己。直到党委会上大家指出他们的问题，两人进行一次推心置腹的交谈后，才尽释前嫌，以一出“将相和”圆满收场。
    尊干爱兵，是我军的光荣传统，领导干部之间互相关心、互相爱护、互相帮助，更为广大官兵所称道。红军第五次反“围剿”期间，毛泽东同志在中央遭到排挤，身患重病，卧床不起，身为党内和红军主要领导人的周恩来同志忙中抽闲，在转战行军的路上，还没忘记给毛泽东同志挖草药。同样，周恩来同志在延安期间骑马摔伤右臂后，毛泽东同志日理万机之余，多方打听治疗骨伤的方法，期望老战友早日恢复健康。正是这种相互关心的感情，把两个伟人的心紧紧地系在一起，共同为中国的革命事业建立了不朽的功勋，也为后人做出了光辉的榜样。
〖-ZW/正文〗
