〖ZQ/总期〗13494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究点“智圆行方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代有一副很有名的对联，叫作“胆欲大而心欲小，智欲圆而行欲方”。下联表明了“智圆”和“行方”的辩证统一关系，指出既要有一种随和的处世态度，又要保持自身行为的严正，也就是要做到“智圆行方”。
    然而，要把方与圆统一得好，并不是一件易事。战国时期赵国的上卿蔺相如，因功大恩隆引起了老将廉颇的忌恨。在廉颇屡次寻衅的情况下，他却能顾全大局，忍字为上，让字为先，以大度的胸怀和豁达的方式消除了廉颇心中的芥蒂，感动得廉颇“负荆请罪”，最后成为刎颈之交的朋友。试想，如果当时蔺相如不讲“智圆行方”，而是来个“针尖对麦芒”，那赵国岂不是要落入秦国的股掌之中？可见，如果不讲究方圆之道，一心想着个人私利，由着自己的性子去“顶牛”，就只能造成周围环境的恶化，从而使事业毁于一旦。
    社会生活中充满了各式各样的矛盾，要想在生活和工作中游刃有余，就应该想办法化解矛盾，避免激化矛盾。但是有些同志却以锋芒毕露为耿直，以粗鲁为豪爽，工作方式简单粗暴，冲冠一怒，感情用事，把人际关系搞得很僵，以至于无法开展工作，这种“莽张飞”的作风不仅影响同志之间的团结，更重要的是，它直接影响到我们的工作和事业。
    讲究“智圆行方”，不是提倡为人“圆滑”。“圆滑”是一种不讲原则性，利用不正当手段达到不正当目的的行为。而“智圆”是建立在“行方”基础上的统一体，其目的是纯正的，是为了把工作做得更好。宋朝有个大臣叫李日方，他有个规矩，凡他要举荐的人，就对其冷淡；凡不用的，就“和颜温语以待之”。弟子问其故，他说，用人是朝廷的事，如果当面“受其请”，是“市私恩也”；对于那些不用的，倘若“既失所望，又无善辞”，“取怨之道也”。李日方的具体做法不一定值得仿效，但他讲究处世之道的做法本身值得我们借鉴。
〖-ZW/正文〗
