〖ZQ/总期〗13494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在《聂荣臻传》出版发行暨纪念聂荣臻诞辰九十五周年座谈会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张震副主席的讲话（摘要）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（一九九四年十二月二十日）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂荣臻同志是杰出的、忠诚的共产主义战士，中国共产党建党初期的老党员，伟大的无产阶级革命家、军事家，中国人民解放军的创始人之一，长期担任党、国家和军队重要领导职务的卓越领导人。在整整70年中，他对人民革命事业，对共产主义信念始终忠贞不渝；一贯忠于党的组织原则，凡是中央的决定，无不坚决执行。在作战指挥中，他胸怀全局，运筹帷幄，善于捕捉战机，屡建殊勋。他热爱科学，在领导科技事业和各项工作中，坚韧不拔，一切从实际出发，一贯坚持党的实事求是思想路线，成绩斐然。
    1949年6月，聂荣臻同志任人民解放军副总参谋长，后任代理总参谋长，主持总参谋部的工作，协助中央军委领导人，部署人民解放军继续解放西南地区和华东沿海岛屿，肃清国民党残余武装和土匪。在抗美援朝战争中，他参与组织志愿军出国的部署、训练、运输、供应、补兵、轮换等工作。与此同时，他组织解放军大规模的精简整编，压缩兵员定额，参与组建各军兵种领导机构和一批军事院校，组织制订各种军事条令、条例等。他以很高的效率完成了各项任务，为抗美援朝战争的胜利，为人民解放军的全面建设，做出了重要贡献。这一时期，我在他的直接领导下工作，深感他工作刻苦，作风严谨而又雷厉风行。
    1955年7月，聂荣臻同志被中央指定为领导原子能事业的三人小组成员。1956年4月，任国防部航空工业委员会主任。
    文化部副部长高占祥主持开幕式。中宣部副部长、文化部部长、纪念活动委员会副主席刘忠德在开幕式上讲话。他指出，梅兰芳、周信芳两位先生是20世纪中华民族传统文化的典型代表。这两位生辰同年、习艺同科、在中国京剧发展史上承前启后、双峰并峙的著名京剧艺术家，在长达半个多世纪的艺术生涯中，以继承发展京剧艺术、弘扬民族文化为己任，历经忧患而矢志不渝，坚持正义与进步，坚持创造和革新，塑造了一系列性格鲜明、生动感人的舞台艺术形象，编演了大量既有时代气息又有很高艺术造诣的优秀剧目，创立了独树一帜、蜚声海内外的京剧流派，开创了中国传统戏曲走向世界之路。刘忠德部长希望广大文艺工作者以梅兰芳、周信芳为学习的榜样，把继承发展中国戏曲、繁荣复兴民族戏剧文化作为弘扬中华优秀传统文化、发展社会主义文化事业的重要任务，树立他们追随时代前进，对祖国对人民忠贞不渝的爱国主义情操，学习他们执著奉献、团结协作的优秀品格。号召大家在以江泽民同志为核心的党中央弘扬民族优秀文化的方针指引下，特别是要遵照江泽民总书记提出的宣传文化战线要“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的教导，再创中华民族传统文化的辉煌。
    袁世海、梅葆玖、谭元寿、杨秋玲、李维康、刁丽等著名京剧演员在开幕式上演出了《横槊赋诗》、《太真外传》、《空城计》、《霸王别姬》等著名传统京剧选段。
    演出结束后，江泽民、乔石、李瑞环、朱F基等党和国家领导人上台亲切会见全体演员。RW：张震；言论；中央军委副主席
〖-ZW/正文〗
