〖ZQ/总期〗13494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少花钱多办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营长李广应教连队干部学会当家理财〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮张发先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁细亮、张发先报道：12月中旬，某部高炮二连民主生活会上，炊事班战士李锦曹为连队干部列的“几十元>几百元”的一道算式，把营长李广应吸引住了。
    原来，二连拉大米的板车损坏了将近一年，炊事班战士多次提意见要维修，但连队干部一听要花六七十元钱，就皱眉头，舍不得花这笔钱。每次拉大米、面粉，都要雇地方三轮车拉，每月二三次，每次七八元，这样一年要花掉二三百元。可连队干部就没细算这笔帐。战士李锦曹在连队民主生活会上把这笔帐一算，连队干部才知自己拨错了算盘珠，第2天就让人去修板车，结果只花了68元。
    问题虽然得到解决，但营长李广应的心里却并不平静。他到其他连队一转，发现基层干部普遍存在只会算小帐，不会算大帐，宁愿长流水不断线花冤枉钱，也不愿一次性拿出几十元钱解决问题。比如有的连队煤灶是“老虎灶”，舍不得拿出一二百元来改造，一年浪费的煤钱要远远大于这个数字；有的连队自行车已经破得没多少维修价值，可舍不得更新，一年维修的车费足够买一辆新的；有的连队猪圈长年漏雨，影响养猪，连队干部一看要花上千元才能解决问题，心疼得直摇头。李广应给全营干部上了一堂“加法与减法”课。他首先肯定了连队干部勤俭持家的思想，同时指出，不但要会抠钱，还要学会花钱，要把死钱变成活钱。他和连队干部一起，研究解决了8个改造煤灶，维修猪舍的问题，为部队减少了一笔不易发现的浪费。RW：李广应；基层干部
〖-ZW/正文〗
