〖ZQ/总期〗13494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拿文凭长水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团引导干部注意提高自身素质和工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐义彬方志勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐义彬、方志勇报道：64％的干部已达大专以上文化程度，其中11％的人正拿第二、第三文凭。但文凭的“含金量”如何？笔者在某通信团调查了解之后，得出一个结论：拿了文凭，长了水平。
    据统计，该团持有大专文凭的干部中，1/3的是通过函授而取得的。好就好在这些人学的是真本事。电话连指导员李军在学习中，深受“系统管理”、“动力管理”原理的启发，将此运用到连队的思想工作和日常管理中，受到集团军的表彰。连长赵清真学过军事函授，他运用所学知识，解决了训练中的4个难题。
    几年来，团党委始终注意引导干部在拿文凭过程中提高自身素质和工作能力，不拿名不副实的文凭。为此，他们让政治处把关，使干部所学专业和部队需要对口；制定了严格的教学制度，对作业不认真、考试时投机取巧的进行批评教育；为大家创造良好的学习条件，真正使干部们“拿了文凭长了水平”。
〖-ZW/正文〗
