〖ZQ/总期〗13494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在《聂荣臻传》出版发行暨纪念聂荣臻诞辰九十五周年座谈会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘华清副主席的讲话（摘要）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（一九九四年十二月二十日）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂荣臻同志是伟大的无产阶级革命家、军事家，党和国家的卓越领导人，我军的创始人之一。在革命战争年代，他长期担任党和军队的重要领导职务。在武装斗争中，他忠实地创造性地贯彻执行中共中央、中央军委的方针政策，作战指挥中运筹帷幄，屡建殊勋。尤其是在抗日战争中，他在敌后创建了晋察冀模范抗日根据地，对华北地区的持久抗战起了重要作用。新中国成立后，他在各项工作中一贯勤于职守，实事求是，功绩卓著，特别是在领导科技工作中，尊重知识，尊重人才，模范地执行党的知识分子政策，为国防和民用科技事业进行了开拓性、奠基性的工作，对导弹、原子弹、人造地球卫星等的研制成功，作出了不可磨灭的重要贡献。
    聂荣臻同志的历史功绩和崇高品德，毛泽东、周恩来、朱德、邓小平等中央领导同志都曾给予了高度评价，也赢得了全党、全军和全国人民，特别是广大知识分子的崇敬和怀念。我们今天缅怀聂荣臻同志的丰功伟绩，弘扬他的革命精神和崇高品德，有着重要的意义。在当前，我们要坚决贯彻“以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放”的党的基本路线，贯彻十四届四中全会的重要决定，从各个方面加强党的建设。我们要以聂荣臻同志为榜样，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，振奋精神，开拓进取，为完成党和人民赋予我们的建设现代化国防、建设一支强大的现代化正规化的革命军队而奋斗。这是我们对聂荣臻同志的最好的纪念！RW：刘华清；言论；中央军委副主席
〖-ZW/正文〗
