〖ZQ/总期〗13494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅兰芳周信芳诞辰百年纪念活动在京隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民乔石李瑞环朱rong基等党和国家领导人出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗诞辰纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念梅兰芳、周信芳两位艺术大师百年诞辰，由文化部、广播电影电视部、北京市人民政府、上海市人民政府、江苏省人民政府、中国文联、文化部振兴京剧指导委员会、中国剧协、中国京剧艺术基金会联合主办的梅兰芳、周信芳诞辰100周年纪念活动，在党中央、国务院的关怀下，在广大京剧爱好者以及海内外各界人士的热情支持下，将从今天起到明年1月10日，在北京、上海、江苏以及其他地方隆重举行。这是自1990年徽班进京200周年纪念活动以来，我国戏曲艺术界、文化界在全国范围内举办的又一次大型文化活动，是我国振兴京剧艺术、繁荣民族戏剧的一项战略性举措，是弘扬民族优秀文化、促进社会主义精神文明建设的一件大事。
    同年11月，任国务院副总理，主管科学技术工作。在领导科学技术工作中，他坚决执行中央和军委的方针，模范地贯彻党的知识分子政策，尊重知识，尊重人才，充分调动了广大科技人员的积极性和创造性。1956年，他在参与领导制定《1956至1967年科学技术发展远景规划纲要（草案）》的同时，组织草拟了《对十二年科学规划中国防研究项目的意见》，明确了武器装备研制的奋斗目标。随即组建机构，组织队伍，到1960年，陆续建立了导弹、核武器、飞机、舰船和军用电子设备等研究院，并相应建成了各种武器试验基地、必要的科研服务机构，以及十多所培养科技人才的高等院校。聂荣臻同志先后于1960年7月、1961年8月向党中央和毛泽东主席报告，力主在自力更生的基础上，继续研制导弹和原子弹。在毛泽东主席、周恩来总理等的领导支持下，采取突出重点，任务排队，组织全国大协作，狠攻新型原材料、电子元器件、仪器仪表、精密机械、大型设备等技术难关，并进一步调整知识分子政策，领导制定“科学工作十四条”等一系列措施，仅用5年时间，研制成功多种导弹、原子弹，不久又研制成功氢弹，并为远程导弹、人造地球卫星、核潜艇的研制成功奠定了基础。同时，在研制常规武器和民用科研项目方面也取得显著成果。他为我国的科技事业进行了奠基性工作，做出了重大贡献。尤为令人感动的是，聂荣臻同志在重病期间，仍坚持每天听秘书读报和念文件，直到生命的最后一刻。他在临别遗言中说：“我坚信党的改革开放政策，坚信走有中国特色的社会主义道路是十分正确的。我非常赞同邓小平同志视察南方时的重要谈话。我很想多看一看几十年来为之奋斗的社会主义事业兴旺发达的喜人形势，也很想多听一听祖国科技事业振奋人心的好消息。现在行将归去，临别依依，好像有许多话还言犹未尽。我衷心希望全党同志在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，同心同德，群策群力，为建设繁荣昌盛的社会主义祖国而共同奋斗；同时也希望全军同志在中央军委的领导下，进一步巩固国防，保卫和平。我希望海峡两岸尽快统一。我希望全国的科技工作者牢记科技兴国的重任，努力攀登世界高科技的崇山峻岭，为国争光，为人类进步多做贡献！”这些话，表达了一位老革命家热爱党，热爱祖国，热爱人民的殷切深情！
    聂荣臻同志为开创和建设新中国所建树的丰功伟绩，将永载史册！
    当前，我们纪念和学习聂荣臻同志的最实际的行动，就是继承他的遗志，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，努力贯彻邓小平同志新时期军队建设的思想，贯彻落实党的十四届四中全会的重要决定，为军队建设事业而努力奋斗！RW：梅兰芳；周信芳
〖-ZW/正文〗
