〖ZQ/总期〗13494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平文选》第一、二卷出版背景
    中央文献研究室邓小平著作组组长阎建琪最近透露《邓小平文选》第一、二卷出版的背景。他说：还在去年11月，《邓小平文选》第三卷出版时，我们就报经小平同志同意，准备将1989年出版的《邓小平文选（1938-1965）》和1983年出版的《邓小平文选（1975-1982）》进行修订和增补出版第二版，改称《邓小平文选》第一卷、第二卷，与《邓选》第三卷形成邓小平同志的主要著作集。《邓选》一、二卷的再版当然不仅是为了形式上的完备，更重要的是内容上的丰富和完善。在新版的一、二卷中，我们除对全书正文文字、标点、题解作少量校订，增补了一些新的注释外，一卷增补了4篇文章，二卷增补了14篇文章。新增内容后的《邓选》一、二卷同三卷在内容上融汇贯通，更加清晰地反映了邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论形成的历史过程和这个理论的系统性、一贯性和全面性。
    这次一、二卷增补的18篇文章，其中《在西南局城市工作会议上的报告提纲》为其毛笔手书，这是非常珍贵和难得的一篇文稿。通观《邓选》，可以看出，邓小平同志用语惜字如金，言简意赅。一旦深思熟虑，便一语中的，论证通透并反复阐述。像二卷增补的《科研工作要走在前面》就是他在1975年主持中央工作进行整顿时的一篇插话，句句击中要害。他讲：“科学技术是生产力”，“科技人员就是劳动者”，强调科研和教育的重要性。充分体现了小平同志的理论勇气。
    （《中华读书周报》1994.11.9）
    什么是生产要素市场
    党的十四届三中全会通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》指出：“当前要着重发展生产要素市场”。那末，什么是生产要素市场呢？
    这里的“生产”是指“社会生产”，即人们利用工具改变劳动对象以适合自己需要的过程，也就是人们创造物质财富的过程。这是人类存在和发展的基础。在这一生产过程中，除了必需的生产资料外，还离不开资本、劳动力、土地、技术、信息等诸多因素。构成社会生产过程的这诸多因素，就称为生产要素。
    在社会主义市场经济体制下，作为市场经济的一般规律，就是不仅全部商品都要进入市场，而且全部生产要素也必须作为商品进入市场，通过商品交换的方式来进行配置。因而，构成这些生产要素交换关系的总和，就称为生产要素市场。
    生产要素要作为商品进入市场，就要遵循商品交换的一般规律。充分发挥市场机制在资源配置中的基础性作用，促进生产要素的合理流动，实现社会资源的优化配置。
    （《中国改革报》1994.11.22新民文）
    广东40万城里人倒流农村
    广东省出现了人口倒流的现象，据统计，目前城市人口落户农村和到乡镇企业就业者已达40万人以上。
    珠江三角洲一带是城市人最向往的农村，很多人不惜走后门把自己的户口迁往那里，一些有专长的知识分子更是眼光独到，义无反顾地离开大都市。
    顺德市一位姓苏的将户口迁入农村后说：“转农村户口好处多，一是可分得一块地皮建私房；二是每个村民年终可分得数量可观的红利；三是农村也实行退休制度，由于经济实力雄厚，退休金远远高于国家标准，年满60岁的村民可享受到村里规定的退休金；四是不少村办学校的设施和教学质量都优于公办学校，村民的子女还可免费进幼儿园和入学，考上大学可获得优厚奖学金。加上看病不用钱等诱人的福利，城里人怎会不垂涎？”（《中国社会报》1994.11.10）美国的绝密报告――《每日通报》
    美国有一种绝密报告，即《每日通报》。该通报的读者只有5人，那就是总统和作为总统的最亲密助手――总统国家安全事务助理、国务卿、国防部长和参谋长联席会议主席。据《华盛顿邮报》报道，《每日通报》一般为5-7页，反映全世界最新和最重大事件的背景、动向和最敏感的内幕情况，由中央情报局一流专家根据美国全球情报网每天提供的信息编写而成，经常附有国防部情报系统提供的间谍卫星照片，通常，每份《每日通报》都附有一份篇幅较长的报告，对当前或即将发生的一个最重大问题进行详尽分析或展望。《每日通报》与中央情报局编印的其它机密材料有一个很重要的不同，即一般总是提供消息来源，注明有关情况是从保险柜里偷来，还是通过间谍卫星截获的。
    据报道，克林顿总统一般每天上午8：30-9：30举行国家安全事务吹风会，《每日通报》是吹风会上阅读和简要讨论的主要材料。
    （《光明日报》1994.11.19）
    “神童”不神重在培养
    中国科学技术大学少年班负责人肖臣国日前披露：以“神童”汇聚而在海内外产生重大影响的中国科大少年班，已招收了16届学生。从长期教学过程和对学生情况的了解看，“神童”并非天成，自身努力和后天培养得法才是关键。
    中国科大少年班已毕业的13期学生中，有70％考取了国内外研究生，其中50多人已获得博士学位，科研成绩显赫者大有人在。少年班引起了社会的关注，新闻媒体大加报道，更为其蒙上了一层神秘的面纱。
    据肖臣国介绍，从少年班学生挑选过程看，确有让人感到“神”的一面：首先他们的入学平均年龄都在15岁以下，他们必须参加高考，而且要成绩相当突出。每年都有一些省份的高考状元，还达不到少年班初选分数线。科大还要组织严格的复试，除了考中学内容外，还要现教现考两门他们没有学过的大学数学课程，看他们的接受能力；用一套少年班老师和心理学家共同研制的试卷，测试智力、推理能力和空间想象能力。入学后按本科最高要求安排教学。很多学生毕业时在某些方面已具有硕士研究生的水平。
    肖老师强调，尽管少年班学生有突出表现，但绝大部分同学从生理上说是正常的，并没有多少与生俱来的东西。他们有共同的特点：中学基础非常扎实，家长和中、小学老师在前期教育中做了大量得法的工作。再就是自身非常努力勤奋，有较强的自觉性和自制能力。因此才使得他们智力超常。他们多是来自中、小学教师家庭和社会中下层，地域上以江苏、安徽、湖北、湖南等中等条件地区为主。经济和社会等多种因素，促使他们家庭和自身重视教育和学习。完全从智力角度看，具备上述条件的一般人，再给他们一定的环境，就会脱颖而出。
    （《中国教育报》1994.11.22偶正涛等文）
    你身上的工程拳头和脚底长度很接近，所以，买袜子时只要把袜底在自己的拳头上绕一下就知道是否合适。身高大约是脚长的7倍，他的手腕周长恰恰是他脖子周长的一半，而他两臂平伸之长正好等于身高，肩膀最宽处应等于身高的1/4……当成年人的身高等于头长的8倍时，形体显得更优美，而许多人的身高却是头长的7.5倍。
    1870年比利时数学家奎特里特发表了《人体测量学》一书，逐渐形成了“人体测量学”这门科学。例如，用H代表身高，根据人体测量学的略算值，眼高是0.9H，肩峰高0.8H，手指尖高是0.4H，肩宽0.25H，小腿高0.25H。合适的桌面高0.4H，座高0.55H，上肢举高1.2H。当然，人种不同、民族不同、地区不同时H值（平均值）也不相同。后来，科学家又研究了人的身高与体重的关系，发现正常人的身高与体重存在着一定的比例。有一种估算理想体重的简易方法：身高（厘米数）减105（常数）等于理想体重（公斤）。或者0.36（常数）乘身高（厘米数）等于男性标准体重（公斤），0.34（常数）乘身高（厘米数）等于女性标准体重（公斤）。
    显然，了解人体尺度的奥秘便能设计出合适的衣服、鞋、帽、居室、家具、卧具、交通工具以及各种用具，这都是工程设计中的重大课题。例如，课桌椅尺寸设计得不合适，就会使学生感到疲劳，甚至患近视眼。近年来已经形成了一门新兴的科学――人体工程学，它专门研究人与物的关系，千方百计地使人们的用品更合乎人体的特性，让人们生活得更舒适，更美观。
    （《北京日报》1994.11.3郭治文）
    家用良药――玉米须
    玉米须的化学成分含有大量硝酸钾、维生素K、生育酚醌、谷甾醇、苹果酸、皂甙等。经现代药理实验证明，玉米须具有利尿、降压、降糖、止血、利胆等作用，用于治疗下列疾病：
    一、慢性肾炎。取干燥玉米须60克，加温水600毫升，用文火煎煮30分钟，约得200-300毫升药液，过滤后内服，分两次服完，对慢性肾小球肾炎有一定疗效，主要表现在利尿、肾功能改善、浮肿消退或减轻、尿蛋白消失或减低等。
    二、糖尿病。用玉米须60克，煎汤代茶饮服，可降低血糖及尿糖。
    三、高血压病。用玉米须50克、西瓜皮50克、香蕉皮30克，煎水服，日分两次，连服一至三个月，有降压作用。
    四、慢性鼻炎。用玉米须、当归尾，入烟斗点燃吸其烟，可治疗长久鼻塞、鼻根酸胀等症。
    （《市场报》1994.10.17李旭东文）
〖-ZW/正文〗
