〖ZQ/总期〗13494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特殊情况不搞特殊对待――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营评先进不要照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范敬礼张东让〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范敬礼、张让东报道：11月26日，济南军区某炮兵旅评定“全面建设先进单位”工作刚开始，就收到二营党委的请求书，要求取消其参加评先进的资格。
    二营是个老典型。今年评定先进考核工作还未开始，领导考虑到他们营一直担负着演练任务，加之参加抢险救灾长达一个多月，准备按特殊情况把他们列入评选对象。二营党委了解到上级的意图后，及时召开了全营干部会议，认真对照《纲要》规定的标准，在肯定成绩的基础上，找出了自己工作中的薄弱环节和存在的主要问题。例如，上级规定的训练任务没有按时完成，后勤保障能力也有所下降。党委一班人认为，够就是够，不够就是不够，作为一个过去一直领先的老典型，更应该坚持高标准、严要求。他们组织全营官兵认真学习新《纲要》，结合本单位存在的问题展开讨论，使全营官兵清除了思想上的种种疑虑。大家纷纷表示：照顾的“先进”不光彩，明年要争当个硬邦邦的先进单位。
〖-ZW/正文〗
