〖ZQ/总期〗13494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务莫论事大小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢永民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部领导要求机关的同志，无论接何人的电话，特别是来自基层的电话，要语言规范，态度热情，该办的事立即认真办，并说：“领导就是服务，就得从接电话这样的具体事做起。”
    接电话小事不小，基层有许多事情要通过电话向上级机关请示汇报，上级机关也有大量工作需通过电话向下布置。常常会遇到这样的情形：有时线路忙或出现故障，好不容易挂通一个电话，承办人却不在，接电话者一句“人不在”就给打发了，结果使许多信息因此而阻塞，不少事情乃至有的要事被耽搁，下面的同志也从这不耐烦的话语中感觉到了对方态度的冷漠。所以不要小看了接电话，透过它往往可以看出一个人的礼貌与修养，反映出一个机关的素质、作风、服务质量和办事效率。
    领导机关对部队的服务，不仅体现在把党的路线方针政策贯彻到群众中去，指导、帮助基层完成好各项任务，千方百计搞好后勤保障等大的方面，也体现在诸如接好来自下面的电话，为基层办理好发放物资用品，开证明信、介绍信，接待好来访等等具体琐碎的事情上。这些在机关看来似乎不显眼的小事，对于某个具体单位或个人来说则可能是一件大事。你能否为他们快办、办好，往往直接关系到他们的切身利益。基层干部战士也许一年半载甚至整个服役期间，也就给某个部门打这一次电话，找上门来办一件事，你的态度如何、办事认真与否，将给他留下深刻的印象。
    古人云：“勿以善小而不为”。领导机关要在部队树立崇高的威信和良好的形象，固然要把大的服务项目办好，同时也丝毫不可忽视像接电话之类的小事。公仆，不分权重权轻；服务，莫论事大事小。我们每个在机关工作的同志，都应当恪尽职守，任劳任怨，热情周到，认真负责地办好每一件该办的事。
〖-ZW/正文〗
