〖ZQ/总期〗13494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“节约箱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚袁丹君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军龄稍长一点的同志大概都记得，在过去的连队里，一般都有工具箱、节约箱等“传家宝”。比如节约箱就很受官兵们的钟爱，平时用完的牙膏皮、穿旧的塑料凉鞋、阅读过的废书旧报以及在营区周围收集起来的破铜烂铁，都会通过这只节约箱再转送到地方的废品收购站。小小的节约箱，不仅培养了官兵勤俭节约的观念，有利于资源的再生利用，日积月累，还会给连队带来一笔经济收入。
    可是，据笔者观察，时下在不少连队已难以见到节约箱了，一些官兵根本就不知道节约箱为何物。笔者以为，节约箱从有到无这个看似不起眼的变化，恐怕不仅仅是一种物质的消失，更重要的是艰苦奋斗精神在一些同志心目中淡漠了。
    或许有人说，靠节约箱收集一点破烂儿，充其量卖个块儿八毛钱，在如今社会消费水平较高的情况下不值得做了。不错，如今生活水平是提高了，衣食住行的条件都改善了，可是，厉行节约的精神是不是就过时了呢？毛泽东同志曾说：“要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间。其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”邓小平同志也指出：“艰苦奋斗是我们的传统，艰苦朴素的教育今后要抓紧，一直要抓六十至七十年。”江泽民同志总结了艰苦创业的“六十四字精神”，号召全党继承发扬。这样做不仅仅是经济建设的需要，也是重铸民族精神的需要。一个国家要树立良好的风气，走向繁荣，一个人要成为高尚的、有作为的人，就应当从艰苦奋斗、勤俭节约做起。节俭是人的操行和民族风气的最基本最具体的体现。
    著名抗日将领续范亭初到延安见到穿着粗布衣裳和草鞋的朱德同志时，曾赋诗赞誉道：“敌后撑持不世功，金钢百炼一英雄。时人未见将军面，朴素浑如田舍翁”。共产党人如果没有这种“朴素浑如田舍翁”的精神，哪里会有全中国的解放？近年来，不少国有企业和三资企业愿意吸收退伍军人，其中一个重要的原因，就是他们看中了军人身上保持着的艰苦奋斗、勤俭办事的好品质，好作风。
    其实，生活富裕了，与提倡勤俭节约并不矛盾。不少比较富裕的国家，政府也明文规定在公共场所和居民家中必须设有废品箱，以保证资源的再生利用。即使仅仅从经济角度讲，拾旧利废也并非没有作为。前不久，某报就有一篇题为《“捡”来的“松下”》的消息，说的是某部二连官兵长期坚持拾旧利废，把卖废品的钱一分一角地积攒起来，用几年积蓄的钱买回了一部松下彩电。这种情况也许是个别的，但是，用捡来的财富为每个班多订一份报纸，为每个战士多买一本书，为俱乐部多添置几件乐器，则是完全可以做到的。总之，无论从哪方面讲，艰苦奋斗、勤俭节约精神不应该失传。让节约箱回到我们生活中来吧！
〖-ZW/正文〗
