〖ZQ/总期〗13494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知之越深切贯彻越自觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参军务部领导就学习贯彻《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》答本报记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队管理教育工作/专访/总参军务部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，总参军务部领导就学习贯彻《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》，接受本报记者采访，回答了有关问题。
    问：中央军委专门对加强军队管理教育工作作出决定，在我军历史上还是第一次，怎样理解《决定》的重大意义？
    答：管理教育工作，是军队建设中一项根本性、全局性的基础工作。制定颁发这个《决定》，充分体现了军委对加强管理教育工作的高度重视。《决定》深刻分析了我军管理教育工作面临的新情况、新问题，进一步明确了军队管理教育工作的地位作用、指导原则、基本任务和目标要求，是新时期加强部队管理教育和全面建设的重要指导性文件。认真贯彻落实好《决定》，对于提高部队管理教育水平，加强正规化建设，增强部队凝聚力和战斗力，对于维护我军高度稳定和集中统一，更好地履行我军根本职能，对于继承和发扬我军优良传统，永远保持人民军队本色，具有重要意义，并将产生深远的影响。
    问：作出这个《决定》主要基于哪些考虑？
    答：军委的《决定》是适应新形势对管理教育工作的要求作出的。新的历史条件下，我军建设的客观环境发生了深刻变化，管理教育工作确实遇到了许多新的课题。改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，对官兵的思想观念、价值取向和行为方式产生了深刻的影响，兵员构成与过去有很大不同，干部队伍不断更新，需要认真研究解决新时期带兵问题。贯彻新时期军事战略方针，部队编制和武器装备的发展变化，合成程度和现代化水平的不断提高，对管理教育工作提出了更高的标准和要求，要求部队必须实行正规化管理，全面提高官兵素质。长期相对的和平环境，部队容易出现松散现象，随时准备打仗的观念淡化，加上腐朽思想文化的侵蚀和酒绿灯红的影响，都给军队管理教育工作增添了新的内容和难度。同时，从我军管理教育工作的现状看，也迫切需要加强和改进这方面的工作，使我军的管理教育从理论到实践有一个大的进步和发展。
    问：怎样理解《决定》的指导思想？
    答：《决定》以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，认真贯彻军委江主席“五句话”的总要求，抓住军队管理教育中带方向性、根本性的重要问题，提出了明确要求。这些要求贯穿了我党三代领导核心的治军思想，集中体现了军委关于加强管理教育工作的一系列重要指示精神。军委领导同志反复强调，管理教育出战斗力，加强和改进军队管理教育工作，在新形势下具有特别重要的意义；要继承和发扬我军优良传统，保持老红军本色，维护人民军队的良好形象；一定要坚持从严治军，严肃军纪，严格管理，确保政令、军令畅通；必须加强正规化管理，严格按照条令条例规范部队的行动，建立正规的战备、训练、工作和生活秩序；要大力提高干部的管理素质，解决好对战士的根本态度问题，爱兵、知兵、官兵一致；要认真研究新情况，解决新问题，积极探索新时期带兵规律，各级党委和领导要高度重视部队的管理教育，务必加强领导，狠抓落实，力戒形式主义。这些重要指示，是新形势下我军管理教育工作的基本依据，也是《决定》贯穿的指导思想。按照这些指示精神统一全军的思想和行动，才能从根本上解决管理教育中的各种现实问题。
    问：《决定》有哪些主要特点？
    答：《决定》具有深厚的思想内涵和鲜明的时代特色。其主要特点表现在：一是全面、系统地概括了我军管理教育的优良传统，二是认真总结了管理教育工作的新鲜经验，三是把管理和教育融为一体，坚持管理与教育、严与爱的辩证统一，四是重点突出，具有很强的针对性和可操作性。《决定》的内容和要求，都是针对部队现实的迫切需要提出来的，起点很高，落点很实，对加强部队管理教育工作，既提供了理论指导，又提供了解决问题的措施和办法。
    问：应该如何把握《决定》的基本精神？
    答：学习贯彻《决定》，应该紧紧围绕管
    好干部带好兵这一主题，继承和发扬我军优良传统，坚持依法从严治军，这是贯穿《决定》的核心内容。从做好人的工作入手，把劲使在教育人、培养人上，就抓住了管理教育工作的根本；做好人的工作，重点是干部，关键是提高干部带兵素质，增强干部的事业心、责任感。继承和发扬我军优良传统，是关系到保持正确建军方向的重大原则问题，也是能不能管好干部带好兵的实质所在。坚持依法从严治军，必须强化纪律观念和服从命令意识，严格按照条令条例和各项法规制度管理部队，纠正管理偏宽、偏软和随意性、游击习气等不正规的现象，提高正规化管理水平。
    问：各级领导和机关在贯彻落实《决定》中，需要注意哪些问题？
    答：加强管理教育工作，是各级党委、领导和机关的共同职责。这是《决定》强调的一个重要思想。因而搞好管理教育是各级党委的一项经常性的重点工作，是各级领导和机关的应尽之责。只有机关各部门密切配合，齐抓共管，才能形成整体合力，取得整体效益。要端正工作指导思想，把加强管理教育工作的着眼点，切实放在巩固和提高部队战斗力上。不能为了出名挂号，做表面文章；不能急功近利，搞短期行为；不能单纯为了不出事，消极保安全；不能出花花点子，搞形式主义。要处理好继承与发展、管理与教育、管理与训练、管人与管物的关系。总之，贯彻落实《决定》，就是要一心一意抓基层，扎扎实实抓落实。
〖-ZW/正文〗
