〖ZQ/总期〗13494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国经济体制改革工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年重点推进国有企业改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国经济体制改革会议/国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议的任务是贯彻落实中央经济工作会议精神，认清形势，统一认识，振奋精神，研究如何搞好明年经济体制改革，促进经济发展，保持社会稳定。中共中央政治局委员、国务委员兼国家体改委主任李铁映在会上作了重要讲话。
    李铁映说，今年是实施《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》的第一年，一系列重大改革措施按计划顺利出台，运行正常，效果良好，新体制的建设迈出决定性步伐。
    李铁映强调，1995年我们工作的大局仍然是“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”。各项工作都要正确把握改革、发展和稳定三者之间的关系，通过改革促进和保证国民经济的持续、快速、健康发展。他指出，明年的改革特别要紧紧围绕调整经济结构，提高经济效益，增加有效供给和抑制通货膨胀来进行。
    李铁映指出，与企业改革相配套，明年社会保障制度改革的重点是养老、失业保险制度改革和继续深化住房制度改革。要进一步贯彻国务院关于各项流通体制改革的决定，搞好粮食、棉花、猪肉、蔬菜和化肥等商品的流通体制改革。
〖-ZW/正文〗
