〖ZQ/总期〗13494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰・榜样・选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯远征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养榜样与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会生活中，我们常常看到处于同样的时代背景，甚至大致相同的家庭、学校环境的人们，却往往会走上不同的道路，塑造出不同的人生。这里除去心理品质、人生机遇等一般原因之外，人生信仰与榜样的选择是一个重要原因。
    中国现代史上宋氏家族中的三姐妹，由于人生信仰和追寻的榜样不同，最后各自走上了截然不同的人生道路。伟大的革命家、著名的社会活动家宋庆龄，与她的姐姐宋霭龄、妹妹宋美玲相反，自少女时代就寻求革命真理，崇敬革命先行者孙中山，信仰三民主义，后来又选择了马克思主义信仰，为中国人民革命和社会主义建设事业作出了重大贡献，创造出非凡的人生价值，受到了全国人民的敬仰。可以这样说，一个人对信仰与榜样的选择正确与否，决定着他的人生道路，决定着人生价值的实现。
    由于能否正确选择榜样对于人生的发展至关重要，所以，许多伟人从踏上人生之路起就十分重视信仰与榜样的选择。如毛泽东同志投身革命后，对人生信仰与人生榜样的选择就持十分严肃的态度。他在崇尚马克思主义之前，曾一度被当时社会上流行的思潮所困扰，但他热切地渴望从中外古今的各种思想、学说中汲取精华。他认真研读了《共产党宣言》等马克思主义著作，又对各种主义进行了认真的比较和鉴别，并同李大钊、蔡和森等同志进行了认真讨论，从而选择了马克思主义。毛泽东同志曾多次谈到：“从那时起，建立起我对马克思以及他的伟大学说的信仰与崇尚，并且从没有动摇过。”这一正确的选择，影响了毛泽东同志整整一生，成为他为中华民族的繁荣与富强做出巨大贡献的动力源。
    不难看出，人生榜样的选择，也是人生信仰与人生态度的选择，是社会各种价值观念与个人内心所持价值观念的碰撞。一位教育家曾说：“榜样的选择既是一种情感的选择，更是一种人生理想的抉择，情感加理智的选择，乃是一个人成熟的标志。”
    人类特有的热爱、敬佩等积极的情感因素，常常在榜样选择中起着非同小可的作用，表现出对榜样的执著追寻和自觉自愿的仿效。对于刚刚走进军营、步入社会的青年战士来说，在选择人生榜样的时候，要注意摒弃情感因素可能带来的消极影响，以正确的人生观、价值观为导向，顺应社会发展的总趋势，自觉地服从历史发展赋予革命军人的神圣使命。
    在学习雷锋、苏宁、徐洪刚，开展“争创先进连队，争当优秀战士”的活动中，作为立志在军营中建功立业的年轻士兵，理应自觉地以英雄人物为榜样，学习英雄的高尚思想，走英雄的成长道路，创英雄的光辉业绩，奉献出青春的全部热能，为我们伟大的时代增添新的光彩。
〖-ZW/正文〗
