〖ZQ/总期〗13494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“余热”生辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗退休干部徐桂芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在部队从事医疗工作已有30多年，做计划生育工作也有17个年头了。我虽然已经退休，可我一点也不愿“享清福”，仍在医院干我的老本行，也算是余热生辉吧。
    我干计划生育工作十几年，医院的计划生育工作年年榜上有名，被评为分部、军区、驻地省市计划生育先进单位。我个人也获得过一枚学雷锋标兵奖章、两枚三等功奖章，还有一枚国家计划生育委员会颁发的先进工作者荣誉证章。
    我原先是搞护理工作的，刚接手管计划生育工作时，还真有些摸不到头绪。为了熟悉业务，我一头扎进文件、材料堆里逐字逐句地学习有关的政策、理论和技术知识，写了近十几万字的心得，还剪辑资料7大本，有两尺来厚，上面尽是密密麻麻的圈圈点点。
    计划生育是一项群众性的工作，要靠调动群众的积极性，大家齐心合力来做。否则，就是磨破了嘴皮子，跑断了腿，也是白费。我每年都要利用重大节日举办计划生育文娱宣传活动，宣传计划生育的意义，表扬好人好事，批评不良现象。我还在本院建立了计划生育宣传室，标本展览室，咨询门诊等。有一年夏天，一个临时工突然生病请长假，群众反映她是想借军队和地方两不管这个空当生二胎，于是我和街道取得联系，一同做工作，避免了这个“事故”的发生。从这事中受到启发，我又建议医院制定出《临时工计划生育管理合同制度》，并着手建立了临时工计划生育档案。
    干这行工作烦恼事也不少，有人说我：土埋半截的人了，图个啥？还有人指鼻子、戳脊骨骂我。药厂有个女工，生了个女孩儿在家里受歧视，于是想再生个男孩儿争口气。当我上门做工作时，被这个女工的婆婆推出门外，说我多管闲事。我仍然耐着性子向她们宣传党的政策，讲道理，终于做通了她们的工作。我的功夫没有白费，每当想到避免17次生二胎的事，我的心里就乐滋滋的。
    （伟群整理）
〖-ZW/正文〗
