〖ZQ/总期〗13494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军猛烈轰炸格罗兹尼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄副总理称不同杜达耶夫举行任何谈判〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车臣问题/俄罗斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄通社―塔斯社从格罗兹尼报道，俄军的轰炸造成了一些人员伤亡，但眼下尚无法知道确切的伤亡数字。该通讯社援引杜达耶夫武装部队司令部的话说，车臣民兵、消防队和医疗队正在对受伤者进行抢救。
    俄空军轰炸格罗兹尼居民区和行政大楼是在19日轰炸了杜达耶夫及其家人的住宅后进行的。
    据新华社莫斯科12月19日电（记者谢荣）俄罗斯政府副总理叶戈罗夫19日指出，在完全解除车臣共和国非法武装之前，俄政府不准备同杜达耶夫举行任何谈判。
    据俄通社―塔斯社今天报道，叶戈罗夫19日在靠近车臣的俄北奥塞梯的莫兹多克举行记者招待会，介绍了车臣局势的最新发展。他说，虽然车臣局势依然复杂，但俄军队能够完成面临的任务。
    另据报道，俄罗斯空军在莫斯科时间19日20点30分再次轰炸了格罗兹尼市的地面目标。据车臣武装力量总参谋部发布的消息说，俄军在激战过后向格市方向推进了数公里。目前，北面的俄军已攻至距离格市10多公里处。格市已动员民兵构筑新防御工事，准备继续抵抗俄军。
    19日，车臣议会发表声明，强调车臣人民不会“在自己的选择面前后退”，车臣民兵有决心“保卫自由和独立”。车臣议会还呼吁俄北高加索地区所有共和国、边疆区和各州居民20日中午在从俄城市罗斯托夫到巴库市的公路干线上举行“人链”抗议活动。
    为举行这一抗议活动，杜达耶夫已下令他的武装部队于20日停止一切军事行动。车臣方面还就此事同俄军进行了交涉，希望俄军采取相应步骤停止军事行动。
〖-ZW/正文〗
