〖ZQ/总期〗13494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止“假活期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永立陈熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    栽过柳树的人都知道，刚插植的柳枝都有一段未生根而发芽的“假活期”。这期间柳枝看似叶嫩芽长，可土下面却没有生根，如果不注意培植，不久就会因为无法供养份而枯死。
    有些单位的领导抓工作，情形与此类似。一旦有了点起色，或上级给予肯定，或成果上了报，便撒手不管了，而把工作目标又转向琢磨新的点子。到头来，许多工作仍然不落实或半途而废。这就是工作中的“假活期”现象。
    无论抓什么工作，都需要坚持不懈和一以贯之的精神。而工作中的“假活期”现象缺乏的恰恰是这种精神。这些人由于急功近利思想作怪，干工作不注重实效，只想搞“轰动”效应，出名挂号。要防止“假活期”现象的产生，就要从思想根源上杜绝急功近利思想，树立全心全意为人民服务的思想。干工作要出以公心，不要把个人的“小九九”掺杂到工作中来。
〖-ZW/正文〗
