〖ZQ/总期〗13494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗255医院“三小”活动成果大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜杨国平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理/255医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、杨国平报道：11月底，笔者到255医院采访得知，这家医院又有往复式缝合针等8项科研成果向国家专利局申报了专利。
    这所医院是只有200张床位的小医院，医护人员一度对开展科研信心不足，认为条件简陋，无所作为。医院领导觉查到这一情绪后，积极启发大家立足本职岗位开展小发明、小革新、小制作的“三小”活动，院领导对申报项目的医务人员在时间上给予方便，经费上给予支持。外二科人人动脑，个个立项目，护士刘洪艳发明的多孔注射针头，有解除和减轻肌肉注射痛疼的功效。科主任李柱林与其他同志研制的“往复式持针器”，解决了以往手术缝合反复穿线的缺陷。全院从今年1月份至11月底共开展了85个“三小”项目，其中已有29项服务于临床。
〖-ZW/正文〗
