〖ZQ/总期〗13494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮指挥学院党委树立正确的人才观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢让“凤凰”往外飞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队人才交流/二炮指挥学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王旭刚、记者孙继炼报道：二炮指挥学院土建工程教研室青年副教授李俊生，不久前被借调到二炮某研究所工作。他是近年从学院调走的第7名业务骨干。
    放走业务骨干，对学院来说并非小事。李俊生从教8年，先后取得7项处于国内、军内领先水平的科研成果，又是学院最年轻的副教授。前不久，当二炮某研究所因有关科研课题急需人才来函商调李俊生时，在学院引出不少议论。有人说，李俊生是学院培养出来的优秀人才，正是出成果的时候，放他走对学院是个损失。也有人说，时下人们都为吸收科技人才而“筑巢引凤”，我们自家的“凤凰”怎能往外飞呢？自家的“凤凰”能不能往外飞？学院党委一班人经过认真讨论统一了认识：人才不是学院的私有财产，要树立大人才观念，只要对部队建设和本人发展有利，科技人员有多大本事，就应该给他提供多大的施展才华的天地。对此，要敢于牺牲学院的局部利益，服从部队建设的整体利益。青年工程师朱小林从学院调到二炮某研究所工作后，业务专长得到更好的发展，近年来取得一系列科技成果，被二炮树为科技标兵，荣立一等功。这件事说明，当时放人放对了。
    当然，他们也从学院建设出发，算了另一笔帐。一部分人才走了，固然可惜。但人才流动，也为早出人才，多出人才创造了条件。近年来，学院取得的近百项科研成果，有86％是由青年教员主持和参与完成的，从而使青年教员在教学科研实践中脱颖而出，其中有4人被破格晋升为副教授，目前学院已形成了技术力量雄厚的人才梯队。敢让自家的“凤凰”往外飞，与“筑巢引凤”是并行不悖、相得益彰的。这是二炮指挥学院从实践得来的体会。近年来，他们投资数百万元，为科研人员购买设备仪器，千方百计改善生活环境。这些开明之举，又为学院引来了大批“凤凰”，这段时间里就有18名博士生和硕士生先后调入该院。
〖-ZW/正文〗
