〖ZQ/总期〗13494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑巢引凤的另一面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才市场/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在眼下各单位纷纷注重“筑巢引凤”之时，二炮指挥学院着眼大局，敢让自家的“凤凰”往外飞，是需要勇气与眼光的。“筑巢引凤”乃明智之举，无须赘叙。但如果人人都只“引凤”，而不让“凤凰”往外飞，“凤”又从何而来呢？
    由于各方面的原因，目前在各个部队和单位之间，人才分布很不平衡，有的大量积压，有的严重匮乏。只有建立起科学合理的人才流动机制，才能使各类人才资源得到更加充分的合理的开发利用。允许人才合理流动也有利于更好地发挥他们的聪明才智。实践表明，相对适宜的环境对人才发挥才智至关重要。古人说：“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”就是这个道理。
    因此，在我们满腔热情地“筑巢引凤”之时，对那些要飞向更合适位置的“凤凰”不妨网开一面。当然，那些想另择高枝的“凤凰”在确定新的选择时，既要考虑个人的特点、优势，又要考虑国家和军队建设的需要，切不可把大局抛在一边，只打个人的小算盘。
〖-ZW/正文〗
