〖ZQ/总期〗13494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举行《聂荣臻传》出版发行暨纪念聂荣臻诞辰95周年座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民发表重要讲话；赞扬聂荣臻同志光辉的一生；为党为人民建立了不朽的功勋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委座谈会/《聂荣臻传》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席座谈会并讲话。江泽民说，聂荣臻同志在长达70年的革命生涯中，无论是战争年代还是和平建设时期，都建立了不朽的功勋，深受全党、全军、全国各族人民的爱戴和崇敬。聂荣臻同志具有坚定的共产主义信念和坚强的组织纪律观念，处处服从和维护革命的大局。在作战指挥中，聂荣臻同志一贯实事求是，结合实际情况，创造性地贯彻执行党中央和中央军委的战略方针。聂荣臻同志不仅是我军优秀的军事指挥家，也是我军优秀的政治工作领导人。新中国成立后，聂荣臻同志是我国国防科技事业的卓越领导者，为党和人民建立了新的不可磨灭的功绩。（讲话全文另发）
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石出席了座谈会。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清主持会议并讲话。他说，聂荣臻同志的历史功绩和崇高品德，赢得了全党、全军和全国人民，特别是广大知识分子的崇敬和怀念。缅怀聂荣臻同志的丰功伟绩，弘扬他的革命精神和崇高品德，有着重要的意义。在当前，我们要坚决贯彻“以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放”的党的基本路线，贯彻十四届四中全会的重要决定，从各个方面加强党的建设。我们要以聂荣臻同志为榜样，继承他的遗愿，更好地为建设现代化国防、建设一支强大的现代化正规化的革命军队而奋斗。中央军委副主席张震在讲话中回顾和介绍了聂荣臻同志光辉的一生。他说，聂荣臻同志作为中国共产党建党初期的老党员，在整整70年中，他对人民革命事业，对共产主义信念始终忠贞不渝，一贯忠于党的组织原则，凡是中央的决定，无不坚决执行。在作战指挥中，他胸怀全局，运筹帷幄，善于捕捉战机，屡建殊勋。他热爱科学，在领导科技事业和各项工作中，坚韧不拔，一切从实际出发，一贯坚持党的实事求是的思想路线，成绩斐然。聂荣臻同志为开创和建设新中国所建树的丰功伟绩，将永载史册。
    聂荣臻同志1899年12月29日出生在四川省江津县农村。1922年8月加入中国少年共产党，1923年3月转入中国共产党。在革命战争年代，他长期担任党和军队的重要领导职务，历任南昌起义军第十一军党代表、中共广东省委军委书记、中央军委参谋长、红军总政治部副主任、红一军团政治委员、八路军第一一五师政治委员、晋察冀军区司令员兼政治委员、中共晋察冀中央局书记、华北军区司令员、中共中央华北局第三书记。新中国成立后，他历任代理总参谋长，国务院副总理兼国家科委、国防科委主任，中央军委副主席，全国人大常委会副委员长，在中共八届十一中全会、十一届一中全会、十二届一中全会上当选为中央政治局委员。
    朱光亚在座谈会上宣读了钱学森的书面发言，肖克、戴学江、李来柱、伍精华等在会上发言，缅怀聂荣臻同志的高尚品德。出席座谈会的还有：宋任穷、卢嘉锡、吴阶平、迟浩田、洪学智、张万年、于永波、王平、伍修权、李德生、陈锡联、严济慈、廖汉生、杨成武、郑天翔、邓力群等。
    聂荣臻元帅的夫人张瑞华和其他亲属以及与聂荣臻同志一起工作战斗过的老同志代表，中央国家机关、解放军三总部、驻京部队各大单位的领导同志和各界群众代表出席座谈会。
    12月20日，江泽民、乔石、刘华清、宋任穷、张震等在人民大会堂出席《聂荣臻传》出版发行暨纪念聂荣臻诞辰95周年座谈会。 本报记者 江志顺摄RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
