〖ZQ/总期〗4716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高认识 积极讲用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王振兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开好讲用会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，我对讲用活学活用毛泽东思想的体会认识不足，觉得有成绩不讲跑不了，有进步不说人家也知道，何必去讲用会上“自我表扬”。一次连里召开学习新党章讲用会，党支部要我讲用，我对照新党章中关于共产党员必须做到的五条，简单地找了一下差距，就草草结束了。会后，同志们批评我没有认真讲用。
    在指导员的帮助下，我带着这个问题反复学习了毛主席关于“要认真总结经验”的教导。指导员还和我一起摆了开好讲用会的意义、目的，使我认识到，参加讲用会，讲自己活学活用毛泽东思想的体会，决不能认为这是给自己评功摆好，而是对毛泽东思想的再学习，使自己学习的点滴体会更加条理化，促使自己更好地学习。认识提高后，我讲用的积极性也就增强了。以后，领导和同志们叫我讲用，我都认真地结合思想实际讲用自己活学活用毛泽东思想的体会。前一时期，我们连在施工中由于时间紧，任务重，出现了忽视政治思想工作的苗头。我想，一个共产党员应该做突出无产阶级政治的模范。于是，我就主动出主意，想办法，配合班、排长狠抓突出无产阶级政治，使全排人人用毛泽东思想指挥战斗。最近，连里召开讲用会，我介绍了自己用毛泽东思想把好突出无产阶级政治关的体会。同志们都说我这次讲得不错，听了能受到启发。
〖-ZW/正文〗
