〖ZQ/总期〗4716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想革命化标准高才能讲用好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副班长郑宝桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开好讲用会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，连里召开讲用会，全班同志让我参加讲用。我想：不讲用群众不知道，讲用了群众就会要求越来越高，所以，想推辞不讲。为这事，大家批评我思想革命化的标准不高，对自己要求不严。带着这个问题，我学习了毛主席关于“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”的伟大教导，反复琢磨了参加讲用会的意义，检查了自己不愿参加讲用的思想根源，认识到，大家的批评是完全正确的。从此，每次讲用会我都积极参加，讲用一次，受一次教育。在新党章教育中，我联系自己的思想实际，反复学习了新党章中关于共产党员要为实现共产主义而奋斗的论述，狠斗了自己头脑中存在的“入伍以来年年是五好，思想革命化差不多了”的思想，提高了继续革命的觉悟。后来，连里召开学习新党章的讲用会，我感到这是向群众进行思想汇报，自找“压力”的好机会。于是，我就认真地做好准备，讲用了自己的学习体会。
〖-ZW/正文〗
