〖ZQ/总期〗4716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队空军六个四好总评试点单位在总评后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步落实两个“决议” 巩固和发展总评成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗沈阳空军部队/四好总评/落实决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队空军六个四好总评试点单位工作组，在总评一个月后又回到连队，帮助连队进一步落实两个“决议”，巩固和发展四好总评成果，推动四好连队运动深入发展。
    认真抓好活思想
    六个单位总评以后，干部战士的积极性大大提高，连队出现了朝气蓬勃的新气象。但是，也有一些同志认为，“总评结束了，现在该歇歇脚了。”他们说：“今年工作已结算，明年如何从头干。”这些同志把总评和总评后的工作割裂开来看待。六个单位在工作组的帮助下，遵照毛主席关于“对我们的同志，应当进行辩证唯物论的认识论的教育”的教导，组织干部战士学习毛主席的哲学著作，认真解决这些活思想，使大家弄清了三个关系：
    工作的阶段性和工作的连续性的关系。革命工作是分阶段进行的，但又是不断进行的；每个阶段的工作既有区别，又有联系。对总评来讲，总评工作是结束了，但总评后还有大量工作要做。如果只看到“阶段”，看不到“不断”，只看到“区别”，看不到“联系”，把总评当作是“歇脚站”，就是静止地、孤立地看问题，就会使革命工作停滞起来，使连队建设受到损失。只有发扬不断革命和彻底革命的精神，才能百尺竿头更进一步，使两个“决议”进一步落实。
    评四好和创四好的关系。总评是对连队一年工作的总结，是对四好运动“实践、认识、再实践、再认识”，使认识不断深化的一个阶段，绝不只是为了见上下，分高低。总评是继续创四好的新起点，而不是终点。
    认识和实践的关系。通过总评，认识提高了，但认识运动并没有完成，还需要继续完成第二个飞跃。总评中总结出来的经验有待于在实践中进一步检验、深化和发展，总评的成果有待于在实践中进一步落实、巩固和提高。只有把认识和实践统一起来，勇于实践，敢于创新，才能不断革命，不断前进。
    认识提高以后，六个单位普遍开展了“总评之后怎么办”的讨论。他们发动群众大抓狠抓活思想，把总评中焕发出来的革命积极性引导到连队建设上。一些评上四好的连队和评上五好的战士决心“百尺竿头再进步”，没有评上四好的连队和没有评上五好的战士决心“定叫鸡毛飞上天”。
    在实践中运用和发展已有经验
    总评中，六个单位都抓住用毛泽东思想教育人这个根本，发动群众认真总结了落实两个“决议”的经验。总评后有的同志认为：“自己的经验是自己实践的，没有什么再落实的问题了。”也有的认为：“总结出来的经验有高度，既管用，又实在，照着做就行了。”总之，对总结出来的经验如何在实践中加以运用和发展想得少。针对这些问题，在工作组的帮助下，六个单位的干部战士以毛主席哲学思想为武器，有的开展了“如何运用、发展自己经验”的讨论，有的针对问题订出了具体措施，有的对照先进单位找出了差距。航空兵某部机务三中队总评后，来了一批新飞行员，机务保证任务加重，在时间紧、任务重、人员少的情况下，他们运用总评中总结的“任务繁重学‘决议’，千头万绪抓根本”的经验，举办了学习班，认真解决活思想，把用毛泽东思想教育人贯穿到训练工作的全过程，在飞行训练中活学活用毛主席光辉哲学思想，自觉改造世界观，任务完成得很好，出现了很多好人好事。同志们深有体会地说：联系实际用经验，头脑清醒方向明。千头万绪抓根本，精神物质双丰收。
    揭露和解决新的矛盾
    毛主席教导我们：“旧过程完结了，新过程发生了。新过程又包含着新矛盾，开始它自己的矛盾发展史。”六个单位的经验证明，领导班子敢不敢于大胆揭露新的矛盾，能不能够主动解决新的矛盾，是总评后连队能否继续前进的关键问题。
    高炮某部二连在总评中，曾解决了领导思想落后于群众要求的矛盾。总评后，战士们的两条路线斗争觉悟有了很大提高，特别是学习了“学习毛主席著作的模范红九连”的先进经验之后，更加振奋了革命精神，他们迫切要求领导班子以新的姿态带领连队前进。但是，有的领导却认为，战士们的要求“太急、太严、太高了”，领导和群众之间又出现了新的矛盾。党支部专门召开支委扩大会，学习《矛盾论》中的有关教导，开展了“当群众要求前进的时候，支部领导班子应该怎么办”的讨论。大家认识到，干部与战士在学先进问题上的不同认识和态度，暴露了领导班子总评后在思想革命化上的新矛盾。不破除干部满足现状的思想情绪，克服盲目性，增强自觉性，连队建设就不能大步前进。于是党支部自觉地以红九连为镜子，大找差距，大挖根源，并发动群众给干部提意见，干部带头斗私批修，使全连迅速掀起了向红九连学习的热潮，领导班子的革命化和连队的工作在解决新矛盾的斗争中，又前进了一步。
〖-ZW/正文〗
