〖ZQ/总期〗4716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗掉“私”字 认真讲用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士傅振泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开好讲用会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个高中毕业生。到部队以后，我想知识分子的弱点是说得多，做得少，自己可千万要注意，多干点，少说点，不能犯光说不做的毛病。因此，每次开讲用会，我都很少发言。一次，大家要我在讲用会上谈谈学习《为人民服务》的体会，实在推脱不掉，我就凑凑合合摆了两件事应付了一下。同志们批评我讲得不认真，是“私”字挡了道。
    带着这个问题，我学习了毛主席关于“要斗私，批修”的教导，深挖不愿讲用的思想根源，狠斗了自己的一些私心杂念。认识到，讲用是对我活学活用毛泽东思想的检验，正可以暴露自己的弱点，得到同志们的帮助。以后开讲用会，我都认真讲用。一次连里接受了修拦水坝的艰巨任务。我把工地当成活学活用毛泽东思想、改造世界观的课堂，专拣重活干。正在紧张劳动的时候，突然大坝出现一道裂缝，洪水直向外流，随时都有塌下来的危险，我想起毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的伟大教导，浑身增添了无穷的力量，不顾危险，冲上前去，用身体顶住将要塌下来的土袋，一直坚持到同志们赶来，把大坝修好。后来，连里召开讲用会，指导员让我讲讲用毛泽东思想指挥战斗，发扬一不怕苦、二不怕死革命精神的体会。我感到：这是让自己的思想和群众直接见面，取得同志们帮助的好机会，便大胆地讲了自己的体会，得到了同志们的好评。
〖-ZW/正文〗
