〖ZQ/总期〗4716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士墓前一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把共青团组织建设成为活学活用毛泽东思想的大学校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六○九四部队通信连总评后，有的团员和青年因为评上五好战士而产生了“松口气”的思想，有的没有评上就产生了泄气和埋怨情绪。团支部针对这一情况，把全连团员和青年带到烈士陵园，对大家进行了一次深刻的思想教育。在纪念碑前，他们重温了毛主席的教导：“成千成万的先烈，为着人民的利益，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进吧！”然后带领大家瞻仰了烈士墓。在一座无名烈士墓前，团支部书记、副指导员马秉立组织大家以“看烈士，想自己，总评之后怎么办”为题，展开了讨论。新战士、共青团员于守新因为没有评上五好，来烈士墓前还有些想不通。这时，他望着无名烈士墓的碑文，沉痛地说：“看看眼前连名字都没留下的烈士，想想自己，心里非常难过。一年来，由于自己没有很好地活学活用毛主席著作、改造世界观，因此，没评上五好战士，我还满肚子意见。革命先烈的英雄事迹，使我找到了差距，看到了努力方向。今后我一定以先烈们为榜样，刻苦地学习毛主席著作，永远忠于毛主席、忠于毛泽东思想、忠于毛主席的革命路线。”烈士子弟、共青团员胡伟说：“我被评上五好战士后，便产生了‘差不多’的思想。想想革命先烈，看看革命大目标，不是‘差不多’，而是差得远。评上五好战士，是对自己提出了更高的要求，如果因此而骄傲自满，停滞不前，那就要掉队，就会由进步转化为落后。”她表示一定要把成绩归功于战无不胜的毛泽东思想，永远谦虚谨慎，戒骄戒躁，争取新的胜利。
    讨论会越开越热烈，同志们越谈越激动，越谈方向越明。最后，大家高举《毛主席语录》，庄严宣誓：为了中国革命和世界革命，为了实现共产主义的远大目标，我们一定要戒骄戒躁，永远紧跟毛主席前进。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
