〖ZQ/总期〗4716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约旦反动派在美帝唆使下又进攻游击队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队英勇进行自卫反击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗约旦/军事/巴勒斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗七日电 连日来，约旦反动派在美帝国主义唆使下，在约旦北部的阿杰隆、杰拉什、扎尔卡和伊尔比德等地，不断向巴勒斯坦游击队发动猖狂进攻。这是约旦反动派继今年九月间对巴勒斯坦游击队进行血腥屠杀以后所犯下的又一严重罪行。
    七日凌晨，约旦当局派出军队，用大炮和装甲车同时向在阿杰隆和杰拉什两地的巴勒斯坦游击队发动进攻。目前，战斗仍在进行中。
    约旦当局六日就已开始进攻在杰拉什的巴勒斯坦游击队。当时，在通往这个城市的公路上，约旦军队集结了大批的坦克和装甲车。进攻开始时，约旦军队首先用一○六毫米的迫击炮袭击一支巴勒斯坦游击队小组，接着，又用大炮、迫击炮等武器轰击在杰拉什的游击队阵地。约旦军队甚至从省政府的大楼上用重机枪向游击队疯狂扫射。游击队忍无可忍，坚决进行自卫回击，胜利地保卫了阵地。
    在伊尔比德，约旦军队六日也用大炮向巴勒斯坦游击队阵地猛烈轰击。
    四日，约旦军队还在约旦北部的扎尔卡和萨勒特一带向游击队发动进攻，游击队英勇还击，战斗达六小时之久。
    六日在安曼，约旦当局命令军队向当地巴勒斯坦居民疯狂开枪，打死三人，打伤多人。
    约旦反动派的这些血腥暴行，再一次暴露了美帝国主义和约旦反动派与巴勒斯坦人民为敌到底的凶恶面目。
〖-ZW/正文〗
