〖ZQ/总期〗4716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强感情 自觉讲用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士黄永正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开好讲用会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是今年入伍的战士，是个文盲。开始参加活学活用毛泽东思想讲用会，总感到自己斗大的字认不得几个，怕说不出个道道来。因此，每次开讲用会都是人家讲，自己听。一次，我们班开讲用会，别人都发了言，就是我没吭声。
    会后，班长找我谈心，和我一起学习了林副主席关于“对毛泽东思想抱什么态度，是一个很重要的问题。我们就是要抓对毛主席的态度、对毛泽东思想的态度问题”的指示，并给我讲了文盲战士、活学活用毛泽东思想积极分子李宪明，怀着对毛泽东思想的深厚无产阶级感情，刻苦学习，积极讲用的先进事迹。对照林副主席指示和李宪明的事迹，使我认识到，能不能讲用，不在文化高低，而在于对毛泽东思想有没有深厚的无产阶级感情。感情深，就能学得自觉，用得狠，就能有自己的体会。认识提高后，我活学活用毛泽东思想的自觉性高了，每次开讲用会我都积极准备，有一点经验，就说一点经验，有多少体会，就谈多少体会。
    今年初评后，我们四个文化低的同志，在党支部的帮助下，成立了学哲学小组。我们凭着忠于毛主席的一颗红心，在紧张的施工中，挤时间刻苦学习。几个月来，我们用毛主席的光辉哲学思想解决了一些问题，促进了思想革命化。最近，在领导的帮助下，我们在团政工会上讲用了活学活用毛主席哲学思想的体会，受到了团首长的鼓励和同志们的赞扬。
〖-ZW/正文〗
