〖ZQ/总期〗4716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委成员不断提高活学活用毛泽东思想的自觉性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挤出时间认真读书 联系实际刻苦钻研〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队活学活用毛泽东思想先进集体“临汾旅”某团党委，遵照毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的伟大教导，认真抓好活思想，不断增强党委成员学习毛主席著作的自觉性。大家发扬“钉子”精神，自觉地挤出时间认真读书，联系实际刻苦钻研。
    领导干部要学得更多一点、更好一点
    开始，这个团党委有的同志认为，只要老老实实干工作就行了，因而忽视认真读书。针对这个问题，党委组织大家学习了毛主席的教导：“要教育干部懂得一些马列主义，懂得多一些更好。”“来一个全党的学习竞赛，看谁真正地学到了一点东西，看谁学的更多一点，更好一点。”接着，大家联系自己的亲身经历，围绕怎样才能紧跟毛主席干革命的问题展开讨论。同志们回顾了一九六七年部队在某地区担任三支两军任务的情况。开始，有的领导成员由于学习不够，头脑中缺乏唯物辩证法，对有的革命群众组织认识片面，影响了毛主席关于支持左派广大群众的指示更好地落实。后来党委狠抓了领导成员对毛主席无产阶级专政下继续革命的理论、路线、方针、政策的学习，运用一分为二的观点，对各派革命群众组织进行了深入的调查研究，从而更好地执行了毛主席的革命路线，团结了广大革命群众。这些活生生的事实，使党委成员提高了学习马列主义、毛泽东思想的自觉性。大家说：光满足于老老实实干工作是不够的。要革命，还要会革命。只有认真学好毛主席的哲学著作，学会运用辩证唯物论和历史唯物论去观察问题、处理问题，才能在错综复杂的阶级斗争中分清是非，正确地执行毛主席的革命路线，不迷航，不转向，不摇摆，不上当。团长杜希伦说：过去我们在部队建设中，时而抓了三好，冲了一好，时而只抓一好，丢了三好，就是头脑中缺少唯物辩证法的表现。领导偏一点，下面偏一片，只有认真读书，学好毛泽东思想，自觉克服唯心论和形而上学，才能带领部队始终沿着毛主席革命路线胜利前进。学习的自觉性提高了，大家就挤时间认真读书，刻苦钻研问题。过去“天天读”时，常常扯工作，谈情况，现在不仅“天天读”能安下心来认真读书，而且每天晚上大家都自觉挤出一个小时的时间，边学，边想，边写。党的九届二中全会以来，这个团的领导干部人人都把毛主席的五篇哲学著作通读了一遍，并且对一些主要观点进行了反复的学习。副团长尉廷贞，文化水平较低，但他每天都坚持学习，理解不透的地方，就主动请教其他同志，大大提高了自己的思想和理论水平。
    用革命理论指导革命实践，在革命实践中认真学习革命理论
    这个团的党委，在狠抓领导成员学习中，碰到的另一个思想障碍是：少数同志对于理论与实践的关系缺乏正确的认识。有的同志片面地认为，只要多深入实际，和战士实行“五同”，就可以搞好思想革命化，把深入实际和认真读书割裂开来。为了帮助领导干部正确认识理论与实践的辩证关系，党委便组织大家认真学习毛主席关于理论来源于实践，又反过来指导实践的论述，使大家懂得了深入实际是重要的，但是革命的实践必须有革命的理论作指导。光读书不接触实际是不能真正学到马列主义、毛泽东思想的，然而单纯的工作经验也不能代替毛泽东思想的学习。正确的态度应该把理论与实践结合起来，用理论指导实践，在实践中学习理论。
    在学习中，有的同志谈到，由于自己学习不好，政治上不敏感，虽然整天在下面跑跑转转，但对连队的问题视而不见，先进经验也不能及时总结出来。通过学习，大家认识到，学是用的前提，用是学的继续。没有革命的理论，就没有革命的行动。离开学习，即使有点实践经验，也只能是盲目的、糊糊涂涂的，只知其然，不知其所以然。在飞速发展的新形势下，领导干部如果不注意加紧学习，就可能以自己的“想当然”代替毛主席的革命路线和各项方针政策，给革命事业带来损失。认识提高后，这个团的领导同志自觉在实践中刻苦学习毛主席著作，用毛泽东思想指导自己的实践。团政委郜明义从小参加革命，有较多的工作经验，但他仍坚持学习。他说：“过去，我们在毛主席革命路线指引下，有过一段革命的实践，但是，要使自己在继续革命的实践中永不脱轨，永不迷航，就要根据形势的发展对自己的思想革命化不断提出新要求，就要坚持不懈地刻苦学习。”他经常怀揣红宝书，深入连队，同战士一起学习，一起谈心。最近，他来到八年没评上四好的炮一连蹲点，由于他注意在实践中认真学习，因而不仅从炮一连发现了许多积极因素，而且在炮一连总结出对部队有指导意义的经验，既增强了炮一连创四好的信心，也教育了别的连队。
    下苦功、用气力，当好学习的带头人
    这个团党委在抓领导干部学习中，还碰到一个思想障碍是：由于一些同志文化水平比较低，对读书存在着畏难情绪，尤其是在学习毛主席的哲学著作过程中，有的感到钻不进去。针对这个问题，党委组织大家认真学习了毛主席的《愚公移山》这篇光辉著作和林副主席关于“一定要把毛泽东思想真正学到手”的指示，对叛徒、内奸、工贼刘少奇及杨献珍一伙散布的“哲学神秘论”开展了革命大批判，并且用本团活学活用毛泽东思想的先进典型教育大家。这个团的原团长宋孔广文化水平很低，但是，他刻苦学习毛泽东思想，被干部战士誉为“刻苦学习的好带头人，突出政治的好团长”。先进典型的学习精神，使大家深受教育。同志们激动地表示：畏难情绪就是懒汉情绪，世上无难事，只要肯登攀。只要我们有一颗无限忠于毛主席的红心，心中时刻装着两条路线斗争的大事，就一定能排除万难，下苦功夫，把毛泽东思想真正学到手。团长杜希伦同志，文化水平低，在学习毛主席哲学著作时碰到不少困难，但他毫不畏缩，决心下苦功，用气力，当好学习毛泽东思想的带头人。学习中有不懂的地方，他就请教别人。他还坚持写心得笔记。不久前，党委分工他到某农场负责“双抢”任务，当时，天气连续阴雨，七百亩稻子急需收割，部队又要搞政治教育。在这种情况下，他认真学习毛主席的《矛盾论》，抓住了主要矛盾，不仅保证了政治教育的落实，而且提前完成了“双抢”任务。他深有体会地说：“文化水平低，毛泽东思想的水平不能低；学习越是有困难，越需要刻苦学习。我们一定要发扬‘钉子’精神，刻苦学，拚命学，舍得花时间，不怕绞脑汁，使自己学得更多一点，更好一点，带领部队沿着毛主席的革命路线前进。”
    最近，这个团党委召开了领导干部学习汇报会，分析了领导干部的学习情况，总结了经验，制定了今后的措施。他们决心在三大革命斗争的实践中，认真活学活用毛泽东思想，刻苦改造世界观，带领部队继续革命，永远向前！
〖-ZW/正文〗
