〖ZQ/总期〗4716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒骄戒躁 乘胜前进 进一步掀起农业学大寨的新高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨柳雪大队今年又夺得粮棉双丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/滨县杨集公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南八日电 山东省滨县杨集公社杨柳雪大队的贫下中农、社员群众和革命干部在连续七年夺得粮棉双高产的大好形势下，戒骄戒躁，继续发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，进一步掀起农业学大寨的新高潮，又夺得了七十年代第一个农业大丰收。今年，这个大队棉花平均亩产皮棉一百六十斤，比去年增长百分之十二；粮食平均亩产一千二百二十斤，比去年增长百分之十五，胜利地实现了每人向国家交售二百斤商品粮和二百斤皮棉的计划，为祖国的社会主义革命和社会主义建设做出了新贡献。
    杨柳雪大队为什么能够在连年粮棉双高产的情况下，继续夺得高产呢？这里的贫下中农说得好：紧跟伟大领袖毛主席，坚持学大寨，搞好人的思想革命化，就能不断取得新胜利！
    今年春天，在全国棉花生产会议以后，杨柳雪大队在十年九灾的盐碱滩上连续七年夺得粮棉双丰收，为革命做出贡献的事迹迅速在广大农村传开。山东省革委会发出了向杨柳雪大队学习的通知，全省农村掀起了学习杨柳雪大队的热潮。在这种情况下，这个大队有的干部和社员产生了自满松劲情绪。他们说：这几年干部抓得不坏，社员干得不赖，产量已经不低，贡献已经不小了。这种思想苗头引起大队党支部的高度重视，他们意识到，一场新的严峻考验已经摆在党支部的面前：是沾沾自喜，骄傲自满，还是谦虚谨慎，戒骄戒躁，这反映了两种世界观的斗争。党支部组织领导班子成员认真学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的伟大教导，进行了开门整风，发动群众揭露矛盾，对照大寨找差距。同时，党支部还引导大家回忆杨柳雪大队几年来学大寨所走过的路程，使大家认识到：杨柳雪大队之所以能够连续七年夺得粮棉双高产，就是因为坚决听毛主席的话，坚持学大寨。在成绩和荣誉面前，能不能谦虚谨慎，戒骄戒躁，认真贯彻全国棉花会议精神，继续深入开展农业学大寨的群众运动，为革命作出更大贡献，这仍然是一个举什么旗，走什么路的大问题。领导班子成员一致表示要高举红旗向前进，永做学大寨的带头人。
    党支部带领贫下中农和社员群众立即掀起了一个落实全国棉花会议精神，深入学大寨，誓夺粮棉高产更高产的群众运动。在干部的带动下，社员群众发挥了冲天干劲，革命加拚命，苦干加巧干，终于夺得了棉花和小麦丰收。
〖-ZW/正文〗
