〖ZQ/总期〗4716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在分散情况下怎样发挥党支部战斗堡垒作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东海舰队某部航标队党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设/东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们航标队是一个海上战勤保障单位，分散在千里海防线上执行任务。在这种情况下，怎样充分发挥党支部的战斗堡垒作用？几年来，我们体会最深的是：
    部队越是分散，越要用毛泽东思想加强对部队的领导
    一九六○年军委扩大会议决议指出：“加强连队工作的根本问题，就是要发挥连队党支部的核心领导和战斗堡垒作用。”新党章规定，党的基层组织的主要任务之一是“领导党员和广大革命群众活学活用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想”。我们从实践中体会到，只有用毛泽东思想加强对部队的领导，才能使分散在千里海防线上的指战员，心往一处想，劲往一处使，把部队建设好。可是，开始时我们对这点认识是不够的，没有很好地狠抓这个根本，结果，支部委员一年到头忙得不可开交，成效却不大。后来有一件事对我们教育很大。有一次，支部书记花了半个月的时间，找到了在某地执行任务的三名战士。他看到三个战士政治空气很浓，党支部布置的任务都出色地完成。问他们是什么原因，他们拿出毛主席著作，兴奋地说：“我们离党支部很远，但毛主席的指示在我们身边，照毛主席的指示办事，就有方向，有勇气，有力量。”这件事使我们认识到，要想把高度分散的指战员的思想高度集中统一起来，只有靠毛泽东思想。我们的革命干劲，就是要使在抓好部队活学活用毛泽东思想这个根本上，这才是最有力的领导。从此，我们支委会比较自觉地用毛泽东思想教育部队，用毛泽东思想统一指战员的思想。
    由于部队很分散，党支部不大容易能做到针对每一个点上的实际情况，指导他们如何带着问题去活学活用毛泽东思想。怎样解决这个问题？有这样一件事对我们启发很大。去年夏天，我们有个小分队到某地去执行任务，那里生活条件很艰苦。刚要展开工作，就遇到了强烈的地震，海啸的紧急预报也不断传来。小分队远离在千里以外，不可能马上接到党支部的指示。党员们就自动地学习毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的伟大教导，发扬勇敢战斗精神，出色地完成了任务。通过这件事，使我们认识到：教育每个党员自觉地请教毛主席著作，照毛主席的指示办事，就能克服部队高度分散所带来的一切困难，做到用毛泽东思想加强对部队的领导。
    为了提高部队在分散情况下按照毛主席指示办事的自觉性，我们采取了一些具体措施：每个在分散点上的支委，把教育部队自觉地用毛泽东思想指导行动作为自己的根本任务；举办学习班，培养党员骨干；每一个分散点上，培养活学活用毛泽东思想积极分子；针对各个时期国内外形势和部队任务，指导点上的同志学习毛主席著作；通过队里的小快报，宣扬自觉运用毛泽东思想指导行动的好人好事。党支部还决定，为了纪念伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席于一九六七年十二月三日接见出席海军首次活学活用毛泽东思想积极分子代表大会代表的幸福日子，每年这一天，分散在各点的小分队，都召开大会；为了纪念林副主席一九六七年十一月二十九日给海军战士题词“大海航行靠舵手，干革命靠毛泽东思想”的幸福日子，每年这一天，我们就开活学活用毛泽东思想的讲用会。通过这些活动，使每一个党员进一步认识到，我们每前进一步都离不开战无不胜的毛泽东思想；用毛泽东思想统一自己的思想行动，是最高最纯的党性。
    （编者按：加强党对部队的领导，就是加强毛泽东思想的领导。用毛泽东思想统一全体指战员的思想和行动，这既是充分发挥党支部战斗堡垒作用的根本标志，又是党支部的根本任务。抓住了这个根本，就能做到人散千里远，红心紧相连。反之，如果不用毛泽东思想统一部队的思想，即使部队住在一个营房里，人员看起来很集中，但思想还是分散的，同样不能发挥党支部的战斗堡垒作用。）
    部队越是分散，越要坚持支部委员会的集体领导
    毛主席教导我们：“党委制是保证集体领导、防止个人包办的党的重要制度。”一九六○年军委扩大会议决议也明确规定：“加强支部委员会的集体领导。”实践使我们认识到，只有严格执行集体领导的原则，才能充分发挥党支部的战斗堡垒作用。
    我们大多数支委常年分散在各个点上，有的同志就说：“我们单位特殊，实行集体领导有困难，还是因地制宜，灵活机动一点。”我们带着这个问题，认真学习了毛主席的有关教导，认识到，我们这样高度分散的单位，要做到人散千里远，劲往一处使，更要加强党的集体领导，发挥党支部的战斗堡垒作用。
    怎样坚持支部委员会的集体领导呢？我们体会到，要在部队分散的情况下，坚持支委会的集体领导，书记要带头遵守集体领导的原则，委员也要积极主动维护集体领导。这是能否坚持集体领导的关键。因为支部委员大多数分散在点上，容易产生个人说了算的现象。为了防止这种偏向，我们强调摆正个人和党的位置。书记和委员只是分工的不同，不管谁在家主持支部工作，在外的委员都应及时请示汇报工作。这样，支部委员都能自觉地维护党的集体领导，分散在点上的支委遇到重大问题都能及时向支部请示报告；在队部主持支部工作的书记或支委也能及时和下面通气；大家都按毛泽东思想办事，避免了个人说了算的现象。有一次，为了进一步贯彻落实党的“九大”精神，其他支委都下到各个分散点去了，只留下一个战士支委在家主持支部工作。下去的同志都从外面写信给这位战士支委汇报情况。支部书记在二十天里也写了三封信，反映了自己的思想和点上的情况。这位战士支委综合大家的汇报，又根据上级的指示，提出进一步贯彻落实“九大”精神的建议。经过大家努力，使“九大”精神的贯彻落实搞得很好。
    我们还体会到，在部队高度分散的情况下，坚持支委会的集体领导，还要创造出一套适应于分散情况下实行集体领导的办法。支部领导成员分散，支委不可能全部集中到一起开会，我们就到适当的分散点上，把支委相对地集中，召开“流动支委会”。这种“流动支委会”主要是研究、处理、决定一些重大问题。这样既不妨碍部队分散执行任务，又能集体研究和解决重大问题。我们支委一年之间，见几次面很不容易。平时，还有大量的工作需要集体讨论，即使“流动支委会”也不能经常开。于是我们又召开大家称之为“书信支委会”。这种“书信支委会”，由支委们把从各个点上发现的问题，及时汇报，提出建议，由在家的支委研究措施，落实下去。这样，既发挥了每一个支委的积极性，又保证了支部委员会的集体领导。
    （编者按：支委会成员分散，给实行集体领导带来一些客观困难，但这决不能作为削弱集体领导的理由。如果支委会成员集体领导的观念不强，即使支委们整天在一起，也不能很好地实行集体领导。只要增强支委成员的集体领导观念，再采取一些相应的具体措施，就能使支委会在分散情况下，仍然能坚持集体领导，使党支部成为坚强的战斗堡垒。）（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
