〖ZQ/总期〗4716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命赴汤蹈火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、某部助理员戴传录〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年六月的一个星期天，共产党员、某部助理员戴传录主动接受了一项艰巨任务――涂刷油罐环氧树脂瓷漆试验。油罐里面又闷又热，戴上防毒面具干十五分钟就得换一次班。戴传录见罐内只剩下最后一小部分没有刷漆了，就不再要同志们换班，一个人在里面坚持工作。突然，保险灯破碎，电火花接触到快要饱和的酒精蒸气，轰的一下整个油罐顿时被烈焰塞满，熊熊烈火象一条火龙窜出罐口两米多高。戴传录在罐内一面与烈火搏斗，一面高呼：“毛主席万岁！”“毛主席万万岁！”同志们迅速奔过来，从油罐里将戴传录救了上来。这时，他身上的衣服全部成了灰烬，防毒面具上的通气管也被烧化。剧烈的伤痛，使他处于昏迷状态。但他稍有知觉，仍然关心着国家财产，大声对同志们说：“不要管我，快灭火！”
    入院后的第三天早上，他醒了过来，看到伟大领袖毛主席的光辉画像，马上忘记剧烈的伤痛，激动地高呼：“毛主席万岁！”接着开始了“天天读”。他认真地背诵着：“领导我们事业的核心力量是中国共产党。指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义。”医护人员对他说：“现在你需要安心养病。”戴传录说：“我最需要的是学习毛泽东思想，我要学习啊！”医护人员就和他共同学习毛主席的教导。戴传录学习了毛主席关于“要斗私，批修”的指示，深思地说：“我组织上入党已经十年了，但我还有很多私心杂念，还没有做到思想上完全入党……”医护人员感动地说：“老戴同志，你是一个真正的共产党员，我们向你学习。”
    戴传录同志，是某部的模范助理员。他一直把活学活用毛泽东思想，当作思想入党的根本；把无限忠于毛主席，当作思想入党的集中体现；把自己所做的一切革命工作，当作思想入党的实际行动。
    一九六○年八月，戴传录光荣地成为一名中国共产党党员。他激动得提起笔来写道：紧跟毛主席干一辈子革命，为全中国人民、全世界人民服务一辈子，把自己的鲜血和生命献给壮丽的共产主义事业。军委扩大会议以后，他响应林副主席发出的“一定要把毛泽东思想真正学到手”的伟大号召，把活学活用毛泽东思想当成生命的第一需要。
    一九六一年，戴传录被选进“油料保管员学习班”学习。结业后，同期学员先后都提了干部，未提的只剩下他一个人了。正在这时，组织上调他去喂鸡。有的同志和他开玩笑：“别人当干部，你也当上‘鸡官’了”。他说：“当干部当战士都是为共产主义奋斗。共产党员只有全心全意为人民服务的义务，没有挑挑拣拣的权利。革命需要我喂鸡，我愿当一辈子‘鸡官’。”
    后来，戴传录担任了助理员，工作认真负责。一天，他正值班，听说即将发出的六个车皮的油料少了一桶，他急忙赶到站台。这时车门已经封好了，戴传录二话没说，打开车门就往桶上爬。油桶离车顶只有四十多公分高，他满身汗水，爬着、数着，一连数了六个车皮，确实是少了一桶。站在旁边的小孙心急地说：“灌上一桶就行了。”戴传录严肃地说：“灌上一桶倒容易，可是我们没有完成任务。”他又带领同志们在附近查找，终于在站台边上的空桶堆里找到了那一桶油。他和同志们一起把这桶油装上车，才赶回值班室去。
    戴传录平时工作勤勤恳恳，是革命的“老黄牛”，危险关头奋勇当先，是铁打的英雄汉。他为抢救阶级兄弟和国家财产，曾先后八次临危不惧，挺险而上，大家都说：“戴传录是为革命敢于赴汤蹈火的硬骨头。”
    入院的第六天以后，戴传录伤情急剧恶化，尽管党组织和医护人员作了最大的努力，终于因伤势过重，不幸牺牲了！就在他牺牲前的最后时刻，他还断断续续地喊出最后一句话：“敬祝毛主席万寿无疆！”
    戴传录同志虽然牺牲了，但他活学活用毛泽东思想，誓为共产主义奋斗终身的共产党员高大形象，却永远活在战友们的心中。他在负伤的前一天晚上，还给战友写了一封没有写完的信，信中写着：“……我虽然组织上已经入了党，但更重要的是在思想上入党，这才算是真正的入党，才算是真正的共产党员。我要好好地向英雄模范人物学习，努力争取做一个优秀的共产党员……”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
