〖ZQ/总期〗7825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当胸前挂上奖章的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华阮生江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中越边境自卫还击战斗中，我边防部队涌现出一大批功勋卓著的英雄模范人物，被人们称为新一代最可爱的人。祖国各地都在广泛传诵着他们的英雄业绩。在人民的赞扬声中，英雄们是怎样对待荣誉、看待自己的呢？事实表明，他们无愧于“新一代最可爱的人”这一光荣的称号。
    山达是大家比较熟悉的青年战斗英雄。在获得荣誉之后，他现在怎样？在某部驻地，山达的老上级、营长胡玉林兴奋地对记者说：“我们的山达还是和过去一个样，踏踏实实，一步一个脚印，而且对自己要求更严了。”部队胜利班师回国后，山达每天的活动时间安排得紧紧的，不是奔赴各地向祖国人民汇报，就是参加各种会议和接待记者来访。三月二十九日，方毅副总理带着党和人民的关怀，来到山达所在部队的驻地，亲切接见了山达和他的战友们。方毅副总理语重心长地勉励他说：“山达同志，你很年轻，要学文化，学军事，真正成为一名智勇双全的指挥员。”山达把方毅副总理的勉励牢牢记在心上，从不放过一点学习的机会。五月初，山达作为特邀代表到北京参加了中华全国青年联合会第一次会议，和来自全国各条战线的优秀青年代表欢聚一堂。他从这些青年战友身上汲取了丰富的政治营养。特别难得的是，他和来自广西边防部队的战斗英雄、副连长万清华在一个小组里，看到这位未曾见过面的战友，山达高兴极了。夜很深了，山达在宿舍里的桌子上，用茶缸、碟子摆开“战场”，向万清华虚心请教在进攻中如何集中优势兵力，组织火器，实施连续突击。万清华讲得认真、透彻；山达听得仔细，记得详尽，随身携带的小本子记满了一页又一页。
    最近在云南边防部队举行的庆功大会上，记者又一次见到了山达。这位名闻全军的战斗英雄，还是象过去那样朴实、腼腆。如果说和两个月前比有所变化的话，那就是我们在他的床头上发现多了两个本子和一份军用地图。我们随手翻开，见到地图上划满了一个个红箭头，本子上密密麻麻地记着他学习毛主席军事思想的心得体会，以及战斗经验总结。山达搓着手，对我们说：“这次战斗打得不足的地方还是不少的，冷静下来好好想一想，需要学习和提高的东西太多了。”
    这不仅仅是山达一个人的心愿，而且是许许多多战斗英雄的共同心声。经过战火磨练的青年英雄们，通过学习和总结提高，一定会产生新的更大飞跃。
    我们的英雄能够创造出惊天动地的业绩，根本原因就是胸中只有党的利益，人民的利益，唯独没有自己。在他们当上人民英雄，挂上金光灿灿的奖章之后，这种崇高的思想境界仍然闪烁着夺目的光彩。
    某团二连班长、硬骨头战士高华中就是其中突出的一个。二月二十一日，在攻打南当守敌的战斗中，高华中带领全班冒着敌人的炮火，迅速赶到九十五号高地的最前沿，连续打退了敌人的三次进攻。战斗中，敌人的子弹从他左腮打进，右腮穿出，舌尖被打烂，牙齿被打掉了二十四颗，下巴骨也被打碎了。副连长命令两个战士强行把他送下山去。他想，阵地上多么需要人啊！就用手势比划着，让他俩快去参加战斗。两个战士走后，他艰难地向高地爬去，不知昏倒了多少次，终于重新找到了部队。人们无法想象，一个生命垂危的战士，整整四天四夜滴水未进，孤身在深山老林里爬行，需要多大的毅力啊！
    在医院的手术台上，医生把这位英雄战士从死亡线上挽救了过来。手术后那几天，医生看到他躺在床上沉思默想，就问：“小高，你想家吗？”他摇摇头，接过医生的笔和纸，写道：“我不想家，我想上前线，想打敌人，我的任务还没有完成。”医生、护士看后，都忍不住流下热泪，说：“你是英雄，你的任务完成得很好，我们都要向你学习。”高华中摇摇头。接着他们告诉高华中，连队消灭了不少敌人，战斗已经胜利了。这时，高华中的脸上才露出一丝欣慰的笑容。
    高华中的伤势稍有好转，他就趴在病床上，十分吃力地握着笔写了五封信。第一、二封信，是向连队党支部和排里汇报自己与部队失去联系后的情况和当前的思想。第三封信是写给新班长王保荣的。他听说王保荣是从兄弟部队调来的，便主动在信中向这位未见过面的战友介绍全班的情况和每个战士的性格特点，希望他抓紧全班的思想工作，防止胜利后产生松劲情绪。第四封信是给老战士李素的回信，勉励他要用党员的标准严格要求自己。第五封信是写给父母的。远离千里之外的两位老人，听到儿子负伤的消息后，坐立不安，准备到医院来探望。高华中想到目前正是春耕大忙季节，写信劝慰两位老人在家安心生产，不要牵挂自己，要为夺取今年的农业大丰收多作贡献。
    五月十四日下午，记者在昆明部队总医院见到这位英雄战士时，他的脸色已经红润起来，生命的活力重新焕发出光彩。医生、护士怀着敬佩的心情对我们说，象高华中这样一个失去下颌、丧失咀嚼功能的伤员，是需要特殊护理的，对营养补充的要求也较高。然而，他并不把自己摆在特殊位置上，有时看到伙房忙不过来，就把自己应该吃的流食让给其他伤病员，自己用筷子把米饭捣烂，冲上水当流食吃。
    高华中就是这样一个同志，他给别人的甚多，对别人要求的甚少。我们在他病床上看到一封家信，说到家里由于兄妹多，生活还有些困难。但是，高华中从未向来医院看望他的领导和同志们透露过，只是悄悄地把身边仅有的十元钱寄回家里，并要求家里不要向地方政府提出困难。
    记者曾问过高华中：“你今后有什么打算？”他坦然一笑，不加思索地回答说：“我是一个党员，一切听从党安排嘛。”接着，他对我们谈到，昨天排长来医院看望他，他向这位跟他同年入伍的排长说，能重返连队的话，就协助新班长做好工作；如果回到农村，就做一个对农业现代化有贡献的农民。这铿锵有力的话语，不正表达了一个英雄战士所具有的“春蚕到死丝不断，留赠他人御风寒”的崇高精神境界吗？
    当自卫还击的枪炮声还未停息时，文山壮族苗族自治州马关县人民武装部部长宋占训发动群众，组织民兵，保卫边疆的英勇事迹，已在滇南边疆人民中广泛流传着，人们称赞他是“保卫边疆的忠诚战士”。宋占训在中越边境线上，工作了三十个春秋，为人民立过功，在这次自卫还击战斗中，又为人民立了新功。一位苗族妇女陶春银，把结婚时的银戒指摘下戴在他的手指上，按照苗族的风俗习惯，这象征着幸福。这是边疆人民给他最高的奖赏。
    当边疆人民欢庆胜利，邀请英雄作报告，各地记者登门来访的时候，却很难找到宋占训。他到哪里去了？我们在马关县金厂公社碰到了他。这里起起落落的山峰，沿着边境线形成了祖国西南大门的天然屏障，爬上山峰，一出脚便是越南。他正带着苗、瑶、壮等各族民兵，警惕地加强守卫。他对我们说：“自卫还击战斗虽然已经取得了胜利，但是斗争并没有结束啊！”他正是用这个思想指导行动的。当战火的硝烟还未散尽，他就带领武装部的同志，翻山越岭，沿着边境线再次勘察地形，了解敌情。一个参谋见他日益消瘦的面容，对他说：“老部长，你在边疆滚了三十年，在这次战斗中人家都称赞你是‘活地图’，这里的山山水水，沟沟坎坎，哪块地方你不熟悉？”宋占训认真地回答说：“猎人要随时掌握野兽出没的行迹，守卫边疆的战士要随时掌握敌情的变化。”
    同志们都不会忘记，三月十日，宋占训为了巩固夺回的高地，曾身先士卒，带领民兵排雷，不幸被地雷炸伤大腿，同志们硬把他抬进医院。他身在病房，心在边防，夜以继日地研究防御方案。伤口还未愈合，弹片还未取出，就一瘸一拐地跑出医院，来到了前沿阵地，继续不知疲倦地带领群众编织人民战争的天罗地网。在那高高的山峰上，他迈着坚定有力的步伐，不断前进。我们望着他不由得肃然起敬，他那矫健的身影刹时显得更加高大了。
    在人民给予的荣誉面前，英雄们不居功不骄傲，勤奋学习，努力工作，一心为人民再立新功。这种崇高的精神，正是激励我们更好地为祖国和人民服务的强大动力。
    北京市青年先进生产者张大荣请云南边防部队战斗英雄马德富题词留念。 新华社记者 段文华摄（照片）
〖-ZW/正文〗
