〖ZQ/总期〗7825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上“走”的学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防部队某师组织部队机动的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎荣甫徐正明郑波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击作战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防部队某师，在这次自卫还击作战中，作为战役预备队，多次实行机动，在战场纵横驰骋数百公里。他们克服地形复杂、道路狭窄、天候恶劣、敌人袭扰等种种困难，做到拉得出，开得动，走得快，走得好，保证了作战任务的顺利完成，取得五战五捷的重大胜利。最近，他们接到武汉部队某师参谋长郝保庆同志来信，期望他们介绍组织部队战场机动、尤其是摩托化机动的经验。这个部队就这个问题组织专题座谈，下面是部分干部谈的体会。
    怎样做到一声令下，立即出动？作训科长全志明说：
    预有准备 说走就走
    一声令下，立即出动，这是对野战部队的起码要求。要做到这一点，必须随时有走的准备。
    这次作战，我们师凌晨两点接到行动命令，两小时后先遣人员即行出发，再过一个小时，第一梯队也登车了。为什么这次行动能如此之快？一是有走的精神准备。平时，各级经常教育干部战士牢固树立准备打仗的思想，讲“走”和“打”的关系，使大家懂得，走是为了打，会打必须会走，随时准备打，就要随时准备走。二是有走的物质准备。全师武器装备经常保持良好的战备状态，切实落实了物资的“三分四定”。三是抓好走的训练。除了苦练“铁脚板”之外，我们抓了驾驶员的训练，抓了部队的乘车训练。每年利用野营拉练、外出劳动等机会，有意识地演练几次，摸索上下车快速、安全的经验。这样，连以上指挥员对组织乘车比较熟悉，情况来了忙而不乱。四是抓好各种机动预案。平时对铁路输送、摩托行军、徒步行军都有各种预案。这次作战中，我们每到一地也都有准备机动的预案，有备无患。这次由平时转入战时，在时间紧迫情况下，部队照预案行动，按时登车出发，人员、马匹无一伤亡掉队，战备物资无一丢损，安全到达集结地域。战场上几次机动，也都做到命令一到，按时出发。
    在未来反侵略战争中，预有准备，说走就走，将显得更为重要。社会帝国主义惯于搞突然袭击，加之它的摩托化程度又高，对于我野战部队来说，只有做到一声令下，立即行动，才能应付突然情况。
    怎样防止车辆堵塞和走错路？副师长田景荣说：
    务必搞好调整哨
    摩托化行军，就怕车辆堵塞和走错路。为了防止上述现象的发生，搞好调整，极关重要。
    这次作战，开始我们对此重视不够，实践教育了我们，才引起重视。在关键时刻、关键地段，师的领导同志常常自己出马抓调整。从复和向高平机动，王副师长、綦副政委分别在复和、东溪两个地段抓调整；在从复和向重庆机动时，宗副师长带着参谋人员，在沿途统一调整，严格按照各单位的出发时间、序列放行。由于抓了调整，保证了部队在地形复杂、天候不良的情况下顺利开进。
    我们从实战中体会到，大部队、诸兵种的作战机动，应有统一的权威的调整哨。因为在战场上，谁都觉得自己执行的任务紧急、重要，加上基层指挥员不了解全局部署，分不清轻重缓急，都想走得快一点，互不相让，结果谁都走不了。有一次，我们师执行紧急战斗任务，需行快速开进。正是由于上级领导机关设置了统一的调整哨，先放我们通行，才保证了部队按时到达指定地区。
    随着我们国防事业的发展，部队摩托化程度将逐步提高，调整哨将越来越显得重要。在今后拉练和演习时，应把调整哨列入训练内容。
    在有敌人袭扰情况下怎么走？作战参谋刘涛说：
    灵活处置情况 排除前进障碍
    这次作战，敌人为了阻挠和迟滞我军行动，真是挖空心思。就我们师机动中碰到的情况来说，敌人或在我经过的道路两侧重要地段，凭险据守，利用自然洞穴，以火力袭击我军；或在道路上设置障碍物，埋设地雷，炸桥破路。但是，在我勇敢机智的指战员面前，敌人这些招数都遭到了失败。我们在排除前进障碍中采取的主要做法是：
    边打边走，边走边打，不被小股敌人拖住。前进中，发现敌人先用火力驱逐，不能驱逐则用小分队歼灭。我们师乘车机动向重庆攻击前进时，某团在班嘎地区，遇敌三个火力点阻我前进。二连立即组织八二无后座力炮射击，当即摧毁两个。还有一个火力点因在山腰岩洞，炮火无法打中，二连即以一个班摸到距敌洞口五十米处，用两发火箭弹抵近射击，将洞中八名敌人全部歼灭，很快为部队打通前进道路。三月二日，全师奔袭广渊途中，某团三营担任前卫，在行进间遇敌一个排阻击。该营七连当即以迅猛动作，消灭这股敌人，十六分钟就歼敌十八名，解除了威胁。团即命令该营继续前进，残敌由后续部队肃清。二营六连上来又歼敌十五名。这样边走边打，保证了主力迅速插到指定地点，突然发起攻击。当守敌被歼之时，他们的营房里饭菜还冒着热气。
    师团建立工兵预备队和道路保障队，及时排除敌人在道路上设置的各种障碍。我们师从茶灵向重庆攻击前进时，敌人以一米多粗、二十米长的大树横断公路，又以三十立方米的岩石堵塞路面。发现这一情况，前卫团运动保障队立即前出，仅用二十分钟就修好一条迂回路，同时，师工兵预备队在一小时内迅速炸毁了山石和大树，清理好路面，保障了车辆顺利行驶。
    乘车、徒步，两手准备。摩托化开进中，有时受阻无法迅速解决，部队就立即下车，徒步开进；障碍排除，车辆跟上，就再乘车前进。这次作战，我们两手并用，保证了部队顺利机动。
    怎样做到隐蔽地走？汽车连指导员胡德才说：
    搞好伪装 蒙上敌人眼睛
    战场上，摩托化行军如何尽量做到走得隐蔽？我们有经验，也有教训。二月十九日，我们连第一次参战。夜晚向复和开进，有一台车因灯光控制不好，暴露了目标。敌人打了一阵子枪，尾灯被打碎了，轮胎也打爆了，影响了战斗任务的完成。这件事，给了我们深刻的教育。使我们懂得，战场上摩托化行军，伪装，隐蔽一点不能疏忽。我们吸取教训，连、排、班都组织了伪装小组，连长负责，发动群众，一起抓好伪装工作。
    有一次，四十二号车从前边送炮弹回来，我发现车头上糊了满满一层黄泥，就问这是怎么回事？驾驶员李景春说，炮阵地设在一片开阔地上，汽车开上去后，四周没有任何东西伪装汽车，他急中生智，就用车下黄泥把车头涂了一层。还真管用，敌人火力点就在离他四五百米远的地方，也没有发现这台车。在李景春事例的启发下，大家都动开了脑筋，想出多种办法打扮汽车。远远看去，一辆辆汽车有的象草垛，有的似树丛，有的同土壤差不多。白天行军，我们适当加大车距，尽量贴山根走；中间休息，靠山靠树，疏散配置；夜间开进，尽量闭灯驾驶，或只用小灯，不鸣喇叭，不猛踩油门。有天夜里；伸手不见五指。副连长带五台车到前沿阵地。为了不暴露目标，闭灯驾驶十二公里，闯过三道封锁线，按时安全到达目的地。
    这次作战，在车辆伪装、隐蔽行军方面虽然摸索了一些办法，但由于客观条件限制，这些经验有很大局限性。在未来战争中，有空情顾虑，有夜视器材等新的侦察技术条件下，如何隐蔽行军，有待我们进一步研究解决。
    在有敌人缠住的情况下怎么走？团参谋长宋德开说：
    设法甩开敌人走
    二月二十一日，我们团对复和班占西侧一个长形高地发起进攻，很快夺取了敌前沿阵地。经过准备，正打算在二十三日拂晓对敌纵深发起进攻的时候，突然接到命令，要我团撤出阵地，转战高平。在敌人缠得很紧的情况下，怎么很快顺利撤走呢？如果一拍屁股就走，或全团集中撤走，一旦离开阵地，失去依托，必然遭敌尾击，被动挨打。根据领导指示，我们采取的措施是：一、首先撤出敌情顾虑相对少一点的阵地，然后其他阵地交替掩护，依次撤出；二、明确各营、连撤出的时间，强调不能提前，不准推后，还确定了登车位置、车辆机动路线及夜间识别标记；三、组织佯动，隐蔽行动企图。由于采取了这些措施，在一小时之内，干脆利索地撤到登车位置，迅速乘车向高平方向机动。等到敌人察觉，我军已离开多时了。
    在敌人缠住的情况下，要走得利索，关键是要组织得严密。具体作法上，我感到应掌握好三个环节：一是遵守时间。过早过晚都可能暴露行动企图，影响部队机动。部队和车辆出发的时间要衔接好。车子到了，部队未到，易遭袭击；部队到了车辆未到，机动就受迟滞。二是组织佯动，迷惑敌人。三是火力掩护。除了组织本部队的火力掩护外，必要时还应请求上级炮兵支援，这样，即使敌发现我行动企图，也奈何不得。此外，在我通讯器材还较为落后的情况下，应尽量采取当面交代和派出参谋人员传达任务的方法，以免被敌侦探到我行动企图。
    （阎荣甫、徐正明、郑波整理）
〖-ZW/正文〗
