〖ZQ/总期〗7825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作切不可从本本出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员王银锁〖HH/换行〗DW：五一○四六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线漫谈解放思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，我连班长阎焕同志几次向连的干部“挂号”，要求退伍，并表示“非走不可”。当时，我想起毛主席在《关于纠正党内的错误思想》中讲过，产生离队思想的主要原因，是“物质生活过差”，“长期斗争，感觉疲劳”，“领导者处理问题、分配工作或执行纪律不适当”等，觉得小阎要求退伍也离不开这几条原因。于是，我就照搬毛主席在《关于纠正党内的错误思想》中讲的解决离队思想的几项具体办法，来解决小阎的思想问题。我和他一起学习了《关于纠正党内的错误思想》，批评了他的离队思想；同时，又注意听取小阎的意见，恰当地处理问题。可是，费了不少劲，效果还是不好，我搞我的教育，他闹他的情绪，仍然坚持“非走不可”。
    碰壁以后，我将小阎的问题拿到支委会上进行研究。大家感到，毛主席在《关于纠正党内的错误思想》中阐述的解决离队思想的基本原则今天仍然适用。但是，由于在和平环境产生离队思想的原因与战争时期特别是我军初创时期有很大的不同，而且还因人而异，如果机械地拿毛主席当时的分析来套，那是套不上的。就拿小阎来说，说他闹退伍是连队“物质生活过差”吧，据本人讲，他家生活还不如连队哩；说是因为“长期斗争，感觉疲劳”吧，现在连队任务并不重，而且他平时还能吃苦；至于“领导者处理问题、分配工作或执行纪律不适当”，这个问题并不存在。很显然，解决小阎的离队思想，就只能根据《关于纠正党内的错误思想》的精神，针对他现在产生离队思想的具体原因，实事求是地进行工作。
    同志们的意见使我受到启发，我决定首先摸透小阎想退伍的原因。原来，小阎急于退伍，是看到现在招工、考学都有一个年龄限制，要是在部队干久了，年龄大了，回地方后就没有招工、考学的资格，还得回去“修地球”。小阎的思想实质，主要是对我国目前存在的三大差别缺乏正确的认识，只打算进城工作，不愿意回乡务农。于是，我对他讲，三大差别是一种暂时的现象，随着四个现代化的逐步实现，它也会逐步消失；要尽快缩小和消灭三大差别，根本的办法是要加快农业发展的速度，要有亿万铁心务农的劳动者才行；一个革命战士要自觉做缩小三大差别的促进派，就要努力克服轻视农业、不安心农村的思想。我还向他介绍了本连一个战士党员主动谢绝亲属在城里给他找工作，决心回乡务农的先进事迹，鼓励他向先进人物学习，为保卫四化不计较个人得失。从那以后，小阎克服了离队思想，工作劲头又上来了。
    从解决阎焕离队思想这件事我体会到，在新的历史条件下，做思想政治工作也和做其它任何工作一样，都必须“按照实际情况决定工作方针”（《毛泽东选集》第四卷第一二○三页），决不能拿着本本简单对号。而要做到从实际出发，不断研究新情况，解决新问题，也有一个解放思想的问题。人的思想是随着客观条件的变化而变化的。革命导师的教导也必须同不断变化着的新情况相结合，才有强大的生命力。如果我们思想僵化，把革命导师的教导当作一成不变的模式，不顾时间、地点、条件，到处生搬硬套，那么，思想政治工作就肯定会碰壁。
〖-ZW/正文〗
