〖ZQ/总期〗7825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我释放第四批越被俘武装人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越/战俘问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广西友谊关六月十三日电 中国方面今天上午在广西友谊关至越南同登公路零公里处释放了越南被俘武装人员五百五十七名。这是中国方面释放的第四批越南被俘武装人员。红十字国际委员会代表多米尼克・保海尔，应中国红十字会邀请，在现场观看了交接过程。
    这批越南被俘武装人员是中国边防部队在自卫还击战斗中，在越南黄连山、莱州等省俘获的。中国方面根据革命人道主义精神和中国人民解放军宽待俘虏的政策，给了他们以良好的照顾，在释放前，俘虏收容所为他们举行了送别会，向他们赠送了纪念品。在接往广西途中，安排他们游览了昆明市的市容。这些越南被俘武装人员对中国方面给予的宽待和照顾表示满意，在离开中国前一再向中国工作人员致谢。
    中国红十字会代表团今天还向越南方面交了因患疾病死亡的一名越南被俘武装人员的死亡证明书。
    接收完毕，越南红十字会在交接书上签了字。
    中国红十字会代表团今天接收了越南方面释放的中国被俘人员六十五人。
    中越双方红十字会代表团今天还交换了双方下一批释放的被俘人员名单，并且商定双方红十字会代表团将于六月二十二日在广西友谊关至越南同登公路零公里处举行第三次会谈。
〖-ZW/正文〗
