〖ZQ/总期〗7825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新加坡总理李光耀在记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫斯科企图在东南亚制造动乱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新加坡/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李光耀说，他同西德外交部长根舍讨论了印度支那的难民问题。他说，蓄意制造的印度支那难民的大量外流，“给别的国家的社会和经济结构造成了难以承受的压力”，这是“对东南亚和工业化世界进行讹诈的野蛮的手段”。他认为舆论工具应该突出报道这种野蛮的手法，以便使制造难民问题的罪魁祸首感觉到国际社会对此事的义愤。
    李光耀还呼吁西欧国家运用它们的外交、经济和政治手段来迫使那些应对难民问题负责的人“采取文明的行为”。
    在谈到东南亚目前的局势时，李光耀总理重申，新加坡支持联合国安理会关于一切外国军队撤出东南亚国家的立场。
    李光耀在记者招待会上还强调新加坡同西德之间的良好关系，并主张继续改进两国间的合作。
    李光耀总理是九日到达西德进行访问的。他在这里同西德总统谢尔、总理施密特以及外长根舍就国际能源问题、亚洲局势的发展以及东盟和欧洲共同体之间的合作问题举行了会谈。
    据西德外交部宣布，李光耀和根舍在会谈中一致强调区域性的联盟对捍卫其成员国的独立的重要意义。
    李光耀总理已于今天离开波恩去西柏林访问。
〖-ZW/正文〗
