〖ZQ/总期〗7825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李政委三让住房风格高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人们赞扬从他身上看到了党的好传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/范光武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团干部战士热情赞扬他们的政委李忠同志谦虚礼让风格高：从一九七四年以来，李政委职务提升三级，住房也推让三次，一家四口人始终住在原来的两间房子里。
    这个部队的家属住房，团的干部比营的干部要多出二十平方米。一九七四年初，李忠同志由政治处副主任提升为主任，负责营房工作的同志请他搬进原主任的房子里住。他考虑到负责编写团史的四名同志没有办公室，就把主任房子让给团史组作为办公室，一住就是两年多。一九七七年底，李忠同志提升为团副政委后，他的父亲来队治病，住房显得更紧些。这时，正好有一套团级干部的住房空出来，团里决定让他搬进去。但是，他想到新调来的一位副政委由于没有房子住，夫妻分居两地，工作和生活不方便，于是便把这套房让给新来的副政委住。今年三月，李忠同志升任团政治委员，宿舍区又有了一套团级干部的空房，人们都说：“这回非要李政委搬进去不可。”可是李政委还是住在原先的房子里不动。他先让政治处曹主任搬进去住，曹主任没有搬；他又想到从内蒙古生产建设兵团回来的一个干部，身体不好，孩子大了，一家六口人住在两间房里，应该让他搬进去。李政委便亲自到这个同志家里，把自己的想法告诉他，这个同志说啥也不肯住。后来李政委要去上级领导机关学习，临走前，再三嘱咐干部部门要想办法让这位同志搬进去。这位同志在搬家时感动地说：“从政委身上看到了我们党的好传统。”（邓高如、范光武）
〖-ZW/正文〗
