〖ZQ/总期〗7825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵北京指挥部科研设计院紧密结合科研工作实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强思想政治工作保证出成果出人材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌/吴鲁川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵北京指挥部科研设计院党委，紧密结合科研工作的实际做好政治思想工作，推动科研设计大干快上。他们进行有关地下铁道的科研、技术革新和提出合理化建议四十六项，为国家节省资金一百九十多万元，其中开展重点科研项目三十二项，有二十二项获得成功，其余各项都取得了阶段性的试验成果，有的达到了国内先进水平。
    设计院党委在加强思想政治工作中，努力培养又红又专的科技人材。他们在保证科技人员六分之五的业务时间的同时，认真组织科技人员学习马列、毛主席著作，教育科技人员坚持正确的政治方向，自觉改造世界观，走又红又专的道路。院党委要求政治干部根据科技人员的不同思想特点，摸索出科研工作中思想政治工作的规律，有的放矢地做好思想政治工作。有的科技人员工作做出成绩，容易产生自满情绪，就注意引导他们正确对待成绩，不断向新的目标迈进；有的在科研中遇到困难和失败，容易产生畏难思想，就鼓励他们不怕挫折和失败，坚持试验，继续攻关；有的在分配研究题目时，愿意搞技术性较强的工作，不愿做一般性的工作，就帮助他们克服名利思想，为革命甘当配角。院党委还经常表扬那些不讲条件，不计报酬，勤勤恳恳地搞科研的先进人物，树立典型。工程师王策民原是学测量的，为了使激光这一新兴科学在地铁施工中应用，他阅读了有关《电子学》、《自动化控制学》的技术书籍，翻阅了大量国内外参考资料，克服重重困难，研制成功激光电源机和激光准直仪。这一科研成果在基建工程兵和北京市技术革新展览会上展出，王策民被评为北京市先进科技工作者，参加北京市科学大会，还当选为北京市电子协会的成员。院党委及时地宣扬了王策民的先进事迹，号召大家向他学习。
    院党委要求各级政治干部深入科研设计工作第一线，及时掌握科技人员的思想实际，积极为科技人员解除后顾之忧，仅去年一年就解决了六名家属随军问题。对于科技人员的生活困难、住房紧张和小孩入托等各种实际问题，也尽量帮助解决，让科技人员集中精力搞科研。他们还认真落实党对知识分子的各项政策，注意调动各方面的积极因素。去年以来，提拔了总工程师一人，副总工程师二人，提拔工程师、技术员三十八人。
    （王新斌、吴鲁川）
〖-ZW/正文〗
