〖ZQ/总期〗7825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处在抓工作重点转移的政治教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助指导员提高理论和政策水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹭义/刘广浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京炮兵某团政治处采取积极措施，培养连队政治指导员，提高他们的思想理论和政策水平。
    这个部队组建不久，连队指导员有三分之一是刚任现职的。他们缺少工作经验，对一些理论问题、政策问题自己也搞不清楚，对工作重点转移后的政治教育心里没有底。因此，政治处决定把提高指导员的理论和政策水平，当作抓好部队政治教育的关键。半年来，他们主要做了这样几件工作：
    一、帮助指导员提高思想认识，跟上全党工作重点转移后的新形势，增强做好政治工作的责任感。上半年，政治处两次集中指导员学习。一次是二月底，结合传达贯彻上级宣传工作会议精神，帮助指导员在历史性转折关头，提高思想认识，提高抓好政治教育的自觉性。第二次是四月初，结合学习北京部队某师重视思想理论工作的经验，分析部队反映出来的一些思想认识问题，使指导员们看到了自己的责任，增强了搞好政治教育的迫切感。
    二、抓好教育准备会，提高指导员的思想理论和政策水平。到五月上旬为止，团政治处一共召开了四次大的教育准备会。每次教育准备会前，政治处都派人到连队了解干部战士的现实思想，然后和指导员们一起分析研究，有的放矢地组织学习有关基本理论和党的方针政策，力争把部队现实思想研究透，把基本理论政策弄明白。例如在进行四项基本原则教育前，政治处了解到部队在关于形势、社会主义制度和高举毛主席旗帜等问题上的一些模糊认识。他们便用两天半的时间，组织指导员研究部队的思想，有针对性地组织学习马列著作和毛主席著作以及中央领导同志的一些讲话，一个问题一个问题地澄清，提高指导员的理论和政策水平。指导员通过这样学习，对四项基本原则的理解加深了，是非界限比较清楚了，对连队干部战士中提出的一些问题就能解答得有理有据。
    三、领导同志和机关干部深入连队帮，在实践中带。今年初，有的指导员的思想不适应工作重点的转移。四名团的领导，十二名机关干部组成六个工作组深入连队，逐个找政治干部谈心，帮助他们提高认识。政治处主任于宝堂在一营蹲点，发现干部战士中对国民经济调整问题议论比较多，几个指导员对回答战士们提出的问题有畏难情绪。于主任就及时和他们一起学习了有关调整问题的文件和材料，有针对性地提出几个问题进行讨论，帮助指导员弄清当前国民经济为什么要进行调整、调整会不会影响四化的发展速度等问题。在学习讨论的基础上，于主任又和他们一起把学习成果整理成讲课提纲。这样，指导员对怎样教育心里有了底，干部战士听后反映也比较好。
    （王鹭义、刘广浩）
〖-ZW/正文〗
