〖ZQ/总期〗7825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把人当怪物敛财 惊动了社会各界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾将女毛孩与毒蛇放在一起展览〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月十三日讯 今年三月，本社曾根据台湾报纸消息，报道台湾发现一个女毛孩。现据台湾《联合报》报道，这个全身长满黑毛的小女孩，最近竟被与毒蛇和大乌龟放在一起，让人买票参观。台湾医学界和法律界人士对此表示“震惊”，要求台湾当局采取行动拯救这个可怜的女孩，并防止类似事件再发生。
    据报道，这个一年前出生的名叫柳惠英的女毛孩，身上长满带毛的黑皮肤，是属于皮肤畸形的一种病症。她在六月二日被一个兽艺团带到新店镇一条巷子里展出。这个兽艺团搭了一个大塑料篷，内置铁笼，笼里躺着一条大蛇，铁笼上放着两个草垫子，女毛孩就包着尿布，被放在草垫子上供人参观。参观门票五元到十元。据报道，这个兽艺团已用这种方式先后在新庄、淡水、瑞芳等地展出女毛孩，并曾经向税捐处缴过税。
    柳惠英的母亲黄白雪在接受《联合报》记者访问时说，她是为了生活所迫，及筹集女儿未来的医疗费用，才带着女儿参加兽艺团展出的。她说，她跟她丈夫都在桃园县龟山乡一个砖厂工作，每天做了工才有工钱。最近因为梅雨季节，一个月中有半个月没工作，收入大大减少，生活发生困难。因此不得不将女儿供人观赏。同时想把拿到的钱存一些起来，作为女儿将来治疗的费用。
    据台湾报纸说，这个全身黑毛女孩，被人用以敛财，置身毒蛇乌龟行列，卖门票当怪物看待，因此“惊动了社会各界”。一位医疗卫生界人士说，国际儿童福利组织订今年为国际儿童年，而在台湾现在竟发生有人把“畸形儿童展览营利的事情”，“这是落后、野蛮的现象，也是文明社会的羞耻”。
〖-ZW/正文〗
