〖ZQ/总期〗7825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破思想上的“闭关自守”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兴超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线漫谈解放思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过真理标准问题的讨论，人们思想大为活跃，不但敢于提出问题，议论问题，而且更加重视用实践的标准来判断是非了。
    可是有的同志对“实践”有一种片面的理解，往往只相信自己或本单位的局部实践和狭隘经验，而不注意或不重视广大群众的社会实践。对别人或外单位从实践中获得的经验和认识，往往横挑鼻子竖挑眼，不虚心研究和学习。这是一种认识上的“闭关自守”，很不利于思想上的解放和工作上的改进。
    我们说，认识来源于实践，这种实践是千百万人民群众从事三大革命运动的社会实践，而不限于个人实践。个人的亲身经验无疑是重要的，可贵的，但它毕竟只是群众社会实践的一小部分，具有很大的局限性。即使你的个人实践获得的认识和经验是正确的，也决不会是唯一的，终极的。别人在类似或不同的实践中获得的经验和认识，也许比你的更深刻，更有普遍意义。因此，打破思想上的“闭关自守”，虚心学人之所长，补己之所短，是防止思想僵化和夜郎自大，促进思想解放和工作进步的重要一着。
〖-ZW/正文〗
