〖ZQ/总期〗7825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在调整中前进 在调整中提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤炭工业要“骑在马上”调整
    煤炭工业如何在调整中求增产，努力完成和超额完成今年的国家计划？最近，煤炭工业部领导同志就这个问题发表了谈话。他强调指出，必须在调整中突出前进的精神，也就是要“骑在马上”调整，一面调整，一面前进。
    他说，这些年来，煤炭战线深入开展学大庆、赶开滦的群众运动，坚持老矿挖潜、革新、改造，加快新井建设，积极发展小煤矿，大力搞好机械化采煤，使煤炭生产有了较快的发展。从一九七五年到一九七八年，平均每年增产原煤五千万吨。今年头五个月，全国统配煤矿超额完成了国家计划，平均日产高于去年第四季度，各项技术经济指标也完成得较好。但是，煤炭工业的现状和整个国民经济发展不协调，长期以来一直是个薄弱环节，供需年年紧张。这几年虽然连续大幅度增产，由于基建规模小、建设速度慢，新矿井投产能力小，仍然远远不能满足国民经济发展的需要。煤炭工业内部的比例关系也存在不协调的现象，基础工作不牢靠。这些问题如得不到很好解决，煤炭工业就不能稳步前进，大干快上。
    他说，煤炭工业在调整期间，煤炭产量不但不能降下来，而且还要以适当的幅度增长；基本建设规模不但不能缩小，而且还要力求有相当程度的扩大，以适应整个国民经济调整以后，对煤炭越来越大的需要。
    煤炭部领导同志说，煤炭工业一方面要调整，一方面要把生产、建设搞上去，两副重担一起挑。决不能一说调整，就要求减任务，减指标，夸大困难，“失调”的帽子抢着戴，连有条件上的也不肯多承担任务。现在把煤炭多搞一点，不但为其他工业按计划调整提供了条件，而且从煤炭工业本身来说，也只有把生产、建设搞上去，我们才能取得主动，才能有足够的精力去抓好调整工作。
    煤炭部领导同志谈到煤炭工业的调整任务时，强调要把基本建设作为调整的首要任务来抓。要集中力量打歼灭战，确保计划今年建成的年生产能力为一千四百二十多万吨的二十七处矿井，保质保量地按时建成投产。要通过革新改造充分发挥现有企业潜力，调整好采掘关系，修理好失修巷道和机电设备，并把其他方面的比例关系调整好。
    这位领导同志强调，确保今年煤炭生产计划的完成和超额完成，不仅是煤炭工业顺利完成调整任务的需要，也是整个国民经济调整比例关系对煤炭工业的要求。在煤、油、电、运的增产中，煤是关键，只有煤保住了，增产了，电才能稳住，其他方面的计划才好安排。我们必须从国民经济全局出发，努力把煤炭搞上去。
    采用电子技术改造老设备
    八一矿洗煤厂生产效率大提高
    山东省枣庄矿务局八一煤矿洗煤厂，采用电子技术对旧设备和生产工艺进行技术改造。
    全国科学大会以后，这个厂的干部、技术人员和工人在兖州煤炭设计院工程技术人员的帮助下，开始了洗煤生产工艺集中控制和工业电视监视的技术研究，用这些新技术对本厂进行改造。经过一年时间的努力，现在这个厂的原煤准备、水洗、运输等主要生产环节的六十八台设备都已实现了程序控制，并且安装了工业电视设备，通过电视监视生产。几个月来的运转情况证明，这套集中控制系统稳定可靠，达到了设计要求。
    经过这一改造，这个厂的生产人员减少了百分之四十三，生产效率提高百分之六十七。
    坚持对现有生产矿井的挖潜革新改造
    黑龙江省煤炭生产获持续发展
    黑龙江省各矿务局千方百计增产煤炭。到今年五月底止，这个省统配煤矿的原煤累计产量比国家计划超额一百六十二万吨，比去年同期提高百分之十一点二；开拓进尺已经提前四十一天完成了上半年计划。
    黑龙江省各煤矿坚持对现有生产矿井进行挖潜、革新、改造，使煤炭生产的持续发展得到保证。前几年动工的第一批三十四项重点老井改造工程已经开始发挥效益。到去年年底，全省重点煤矿的煤炭产量比改造前的一九七五年增加了四百八十三万吨。鸡西矿务局的小恒山矿经过改造，生产能力翻了一番，去年原煤产量达到一百六十二万吨。今年到五月二十日便提前完成了上半年煤炭生产计划，比去年同期提高百分之二十四点四。鹤岗矿务局的兴安台、南山、岭北和兴山等矿经过改造，大幅度地提高了生产能力，机械化采煤工作面由原来的十七个增加到二十三个。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
