〖ZQ/总期〗7825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊朗宗教领袖霍梅尼要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联不要干涉伊朗和阿富汗内政〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊朗/外交声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍梅尼是今天上午在库姆会见苏联驻伊朗大使维诺格拉多夫时作出这一表示的。伊朗电台今天下午详细报道了他们两人之间的一些对话。
    维诺格拉多夫把苏联领导人的一封信交给霍梅尼时说：“我国希望我们两国建立更好的关系。”
    霍梅尼说：“正如我以前说过的，凡是要同我们友好的国家，我们都要同它们友好。我希望你们国家和政府在同我们的关系中要相互尊重，即不要干涉我们的内部关系。”他又说：“不要干任何可以被人说从苏联（向伊朗）运进了武器的事。”“我希望促使我说某些事的问题不再发生，最重要的事情是运送武器这件事。”
    霍梅尼还说：“我希望，伊斯兰国家阿富汗通过伊斯兰方式解决自己的问题。苏联对那里的干涉也会对伊朗产生影响，我希望苏联不要干涉阿富汗。我重申我们希望保持友好关系。”
〖-ZW/正文〗
