〖ZQ/总期〗7825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿曼国家元首揭露苏联向海湾地区扩张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿曼/记者谈话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月十三日讯 马斯喀特消息：据《阿曼消息报》报道，阿曼国家元首卡布斯最近对美国《时代》杂志驻开罗记者发表谈话时指出，俄国人“正打算在海湾扩大影响，他们在干什么已不是秘密”。
    他说，阿曼“对苏联人如何利用人，如何鼓动和援助闹事者有切身体会”。“俄国人等待时机，然后跳出来。”
    卡布斯宣布：阿曼“准备制止闹事者，但是如果苏联策划的侵略搞得太大，我们需要得到支持”。
    他说，这个地区的形势“已到了令人惊恐的程度”。他呼吁“美国明确其立场，不要模棱两可”。
    另据《阿曼报》报道，卡布斯五月底对美国《纽约时报》发表的一次讲话中告诫美国和其他西方国家“让苏联继续推行现行扩张主义政策可能产生的危险”。
    卡布斯说苏联的野心是针对阿拉伯半岛的。他要求美国采取强硬的政治立场，使俄国人知道在这个地区煽动闹事和骚动可能产生的危险。
    卡布斯揭露说，苏联以其在南也门的陆海空基地为中心，能对这个地区发动直接的军事行动或进行政治破坏。卡布斯强调指出，阿曼不希望外国军队驻扎在这个地区。
〖-ZW/正文〗
