〖ZQ/总期〗7825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西举办“自卫还击保卫边疆画展”
    由中国美术家协会广西分会举办的“自卫还击保卫边疆画展”最近在南宁开幕。在四百一十八幅展品中，有中国画、油画、版画、速写、素描、水粉画、组画、连环画、宣传画、漫画等。这个画展真实地描绘了中越边境自卫还击战的情况，生动地反映了我国新一代最可爱的人的精神面貌。前来参观的各族群众络绎不绝。
    我国民航又开辟两条新航线
    我国新开辟的乌鲁木齐至且末和成都经武汉至上海两条航空线，已分别于六月七日和十三日正式通航。
    南朝鲜新民党总裁表示愿意同北方负责人会晤
    据朝鲜中央通讯社报道，南朝鲜新民党总裁金泳三六月十一日在汉城的外国记者俱乐部讲话时说：“祖国统一问题不是朴正熙一人所应该垄断的问题。”“我作为在野党总裁，也愿意同金日成主席会晤。”
    他在讲话中还谴责朴正熙政权对人民在政治上压迫，在经济上掠夺，要求朴正熙辞职。
    南朝鲜当局再次逮捕金大中
    汉城消息：南朝鲜当局六月十一日把南朝鲜前“总统”候选人金大中再次抓进了汉城地方检察厅。
    朝鲜《劳动新闻》六月十三日发表评论员文章，揭露和谴责南朝鲜当局最近连续镇压南朝鲜人民爱国活动和政治反对派的行为。
    土耳其和伊朗发表联合公报
    德黑兰消息：土耳其外交部长京迪兹・厄克钦六月十二日结束对伊朗的访问时两国在德黑兰发表的一项联合公报说：“双方重申不容许超级大国对本地区各国的内政进行任何干涉，并且强调国与国之间的关系必须建立在承认不干涉别国内政、互相尊重和承认彼此的领土完整的原则上。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
