〖ZQ/总期〗7825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队济南部队积极开展文艺创作活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为新一代最可爱的人谱写赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文亦可李培森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队开展了大规模的文艺创作活动，反映自卫还击作战的重大胜利，歌颂新一代最可爱的人的崇高革命精神。先后参加这个活动的专业和业余作者近两百人，已创作出各种形式的文艺作品近千件。其中部分在军内外报刊电台发表、广播，或在部队演出、展出，引起了较好的反响。
    自卫还击战打响之前，许多作者就背起背包，深入到广西边防部队，和战士们一起座谈，参加控诉会。战斗打响后，他们还随战斗部队行动，有的冒着敌人冷枪冷炮袭击的危险，深入到前沿堑壕采访，亲身感受和体验了战地生活。在战斗间隙里，他们拿起笔杆，伏在弹药箱上，写下或画出了许多诗文或速写。杀敌归来后，当他们展纸挥笔之际，常常禁不住热泪夺眶而出。我们许多指战员在战火纷飞的战场上，也曾写下了许多感人肺腑的参战日记、宣传鼓动词、战斗决心书、入党入团申请书或家信等，有的写在小纸片上，有的记在纸烟盒上，还有的写在罐头盒的商标纸上。尽管只是一封短信，或者只是几句话、几行诗，却表达了战士的心声和情怀。
    广州部队领导机关最近还发出通知，要求该部队专业和业余作者，写出更多更好的作品，以便编辑出版“自卫还击、保卫边疆”的文艺丛书。（文亦可）
    本报讯 济南部队赴云南边防部队的专业创作人员积极深入生活，创作出一批质量较高的文艺作品。他们六位同志已创作出共约十四万字的文学作品二十一篇，戏剧、曲艺作品四件，美术作品六十五幅，舞蹈脚本二个。他们正在总结经验，争取在下一段的创作中，进一步提高艺术质量，把自卫还击作战的壮丽篇章表现得更充分。（李培森）
〖-ZW/正文〗
