〖ZQ/总期〗7825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不经整枝疏果 岂能硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘相平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济/长征论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西停建缓建六十二项在建工程的消息，象一滴水掉进了滚热的油锅，引起战士们的激烈争论。有的说停得好，有的说不该停，也有的认为停是该停，就是半截子工程停下来太可惜了。面对这场争论，使我联想起在果园学整枝的一段经历。
    入伍前，我到一个种植桔子、广柑的园艺场插队落户。早春，果树尚未萌芽，老农们就对果树进行整枝；谷雨前后，枝条上结满了小果子，他们又把其中的一些删摘掉了。当时，我感到很可惜，以为这样会降低产量，减少收成。心里纳闷，就问老农。他们说：“盛夏过后你就知道其中奥妙了。”可不是吗！后来，我亲眼看到了凡经整枝和疏果的果树，桔子、广柑长得又大又好，象小灯笼似地挂满枝头，全场迎来了大丰收。这才使我领悟到，对果树进行合理整枝和疏果，从表面上看去，好象是浪费；而实际上却使果树光照足，透风好，有充分的养料供应果实更好地生长成熟。
    回头再看广西对在建项目的调整，不是同对果树进行合理的整枝、疏果一个道理吗？毛泽东同志说：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”（《毛泽东选集》第一卷第九六页）应该看到，停办一些半截子工程确实会造成一定的浪费。但是，如果不停办一些半截子工程，将会造成更大的浪费。譬如柳州市橡胶厂拖拉机三角带扩建工程，它要生产的产品三角带现在就供过于求了，坚持把它建成又有何用？！再如蒲北铬酸酐厂，主要生产原料铬铁矿要靠进口，来源没有保证，建成后将会停工待料。更为严重的是，这些工程消耗着有限的资金、材料，占用着任务紧张的施工队伍，使那些国民经济急需的工程无法上去，这岂不是更大的浪费吗？据报道，全国所有在建项目硬着头皮一起上，那么，关系到七十、八十年代先进水平的骨干工程就是一个不增加，也还要花费掉今后几年的基本建设投资才能完成。如果任其自流，我们四个现代化的宏伟蓝图岂不要大大推迟实现，甚至落空吗！
    整枝疏果果肥累，下驽策骁骁跃腾。在国民经济建设中，不失时机地调整计划，确是符合客观规律的明智措施。党中央果断作出国民经济调整的重大决策，非常英明，非常正确，非常必要。
〖-ZW/正文〗
