〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美合作修复故宫“乾隆花园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美合作修复故宫“乾隆花园”
    据新华社北京3月1日电 （记者曲志红）选择了中国农历二月初二这个俗称“龙抬头”的好日子，故宫博物院与美国世界建筑文物保护基金会正式宣布，他们将携手对故宫宁寿宫花园（乾隆花园）进行整体保护修复。这一保护修复工程预计将历时10年，耗资1200万美元。
    乾隆花园位于故宫东北部，是宁寿宫后寝部分的西路，紧邻为中外宾客所熟知的故宫“珍宝馆”。据记载，宁寿宫一带在明代和清初曾作为皇太后的宫殿，乾隆皇帝于1771年开始大规模营造宁寿宫，打算自己退位后使用。这位对自己的文治武功颇为自豪的皇帝，亲自指挥、参与了这座宫殿和花园的营建，使用了当时最上等的材料和最出色的艺人工匠，创造了豪华奢侈、雍容华贵的建筑和室内空间。尤其非同寻常的是，乾隆花园的一些建筑和室内装潢，显然融合了西方的造型和绘画方法，像倦勤斋内的绢面通景画等，从一个侧面反映出当年中西文化交流的情景。
〖-ZW/正文〗
