〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四入冰河救群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军青年军官张荣涛孙明燕夫妇见义勇为纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/王鹏/孙建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月12日在一版报道了海军青年军官张荣涛、孙明燕夫妇，今年春节探亲期间破冰入河勇救落水群众的事迹。2月20日，海军北海舰队党委决定给张荣涛、孙明燕夫妇分别记一、二等功，并号召官兵向他们学习。2月下旬，记者来到张荣涛和孙明燕所在部队，并赶赴他们的家乡山东省无棣县，寻访3名被救乡亲和目击者。
    1
    2月9日下午，张荣涛开着大哥家一辆客货两用车，与妻子孙明燕和18个月大的孩子一起，行驶在乡间公路上。当天气象预报最低气温-10℃，积雪还未融化，路面结了一层厚厚的冰，又湿又滑。张荣涛一路小心缓慢地驾车。
    16时30分左右，当他们途经柳堡乡小开河桥时，孙明燕突然看见桥下河里有个孩子在挣扎。“哎呀！有孩子掉河里了！快停车救人！”张荣涛踩住刹车，拉开车门，一边脱外衣一边飞快下桥。孙明燕抱着孩子跟着下车，当她感觉到冷风飕飕后，转身又把孩子留在车内，跑去和丈夫一起救人。
    冰河中有3个人在挣扎：离岸最近的是一个小男孩，费力地想爬上冰面，但又随着破裂的冰面掉进冰窟；一个中年妇女凄惨地呼救“救命！救命啊！”；河中心还有一个中年男子在沉浮。
    张荣涛顾不上试探，赶紧下河去救孩子，脚下冰面“哗啦”一声破裂，刺骨的河水立刻漫过膝盖，他扑上前一把抓住小男孩的手，将他抱上岸来，交给爱人孙明燕。纤细单薄的孙明燕抱起快要冻僵的小男孩跑了几十米，把孩子放进车中，开大车内暖风，扒下他湿漉漉的衣服、鞋子，又脱下带着自己体温的羽绒衣紧紧裹住他，然后再次跑到河边协助丈夫救人。
    这时，张荣涛又一次下到冰河中，一步步靠近中年妇女。妇女身材较胖，河底又陡又滑，一时无法将她拉上岸。赶到岸边的孙明燕毫不犹豫下到河里，伸手拉住丈夫的手，夫妇俩拔河一般用力拖着妇女靠近岸边，终于把她救上岸来。
    当张荣涛第3次跳进冰河时，挣扎在冰冷河水中的男子又呛又冻，已经体力不支，近乎绝望。张荣涛大声地给他鼓气：“别泄气！坚持住！我今天拼死也要救你上来！”越向前河水越深，张荣涛脚下够不着河底，身体失去平衡。他拼命向前伸手，却依然够不到落水男子。这时，孙明燕猛然瞥见被救妇女围着一条白围巾，急忙扯下围巾扔给丈夫，张荣涛又将围巾抛向落水男子。男子死死抓住了一米多长的围巾，张荣涛和妻子抓住另一头，吃力地把他拉到岸边。
    落水的3人得救了，张荣涛、孙明燕没来得及松一口气，忙着打电话通知落水者的亲属。醒过神来的中年妇女突然嚎啕大哭起来，说一起翻下河去的还有她的丈夫和女儿。张荣涛顿时急了：“你说什么？河里还有两个人？”已经精疲力竭、脸色冻得发青的张荣涛毫不迟疑，第4次跳进冰河，在刚才救人的地方用手脚四处探摸，连续趟了几个来回。慢慢的，他手脚开始麻木不听使唤。岸上的妇女意识到亲人已无生还可能，也哭着催促：“恩人快点上来吧！”情急之下，张荣涛给他的大哥张荣安打电话求助，不多时，他的另一位堂兄张荣华火速开来吊车打捞救人。
    张荣涛、孙明燕开车把落水者送往医院。看到获救者脱离危险后，夫妻俩才悄悄离去。
    2
    记者在采访中得知，3名获救者是柳堡乡常西村的村民孙希柱和10岁的儿子孙占超，还有他的姐姐孙荣。那天，由孙荣的丈夫驾驶拖拉机，载着两家5口人，行至小开河桥时，因雪后结冰路滑，驾驶不慎，连车带人翻入桥下3米多深的冰河。孙荣的丈夫和15岁的女儿因被压车下不幸遇难。
    获救者打听到是一对海军军官夫妇救了他们，对亲人解放军充满了感恩之情。孙希柱和妻子李云红领着小占超，登门叩谢张荣涛、孙明燕夫妇。李云红泣不成声地说：“感谢解放军保全了俺们一家！”
    这对青年军官夫妇的义举由当时的目击者一传十、十传百，迅速传遍了乡里。县委知道这件事后通过传真告知了张荣涛、孙明燕所在部队。
    3
    张荣涛，30岁，海军北海舰队某潜艇基地军官，中共党员，曾长期在中央军委授予“水下先锋艇”荣誉称号的某艇员队服役，因表现突出由士兵直接提升为干部，多次受嘉奖、荣立过三等功，去年被基地表彰为“军事训练先进个人”。
    孙明燕，27岁，北海舰队某保障基地通信站技术军官，中共党员，当战士期间两次荣立三等功并被保送入学。
    他们的小女儿圆圆，2004年出生。在年轻的父母忙着救人而把圆圆留在车里不管不顾时，她不哭不闹，一直在静静地玩耍。事后，孙明燕说：“关键时刻，女儿的‘表现’也挺棒的！”
    本报记者 司彦文 本报通讯员 王鹏 孙建中 这是张荣涛（左）、孙明燕和他们的女儿在一起。
    王青摄
〖-ZW/正文〗
