〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你不是星星，但比星光灿烂；你不是月亮，却比月光皎洁！
    你是一滴露，折射着太阳的光辉；你是一眼泉，流动着纯净的向往；你是一把琴，弹奏着时代的强音！
    从小就受过苦的你，没有幸福的童年，却孕育了一颗伟大而善良的心。你总是时时刻刻想着别人，却很少想到不幸的自己。你的袜子补了又补，缝了又缝，却用节省下来的钱支援无家可归的灾区人民。
    你从不认为自己是孤儿，因为人民就是你的母亲。在你寄给大妈的钱里，谁说只是一个普通儿子的关爱？在你送给大婶的火车票里，又不知倾注了多少至诚的真情。无论你是乘坐火车，还是穿越大街小巷，你做好事一路从不留姓名。
    踏着你的足迹，王杰把生的希望留给战友；踏着你的足迹，刘英俊拦截烈马保护儿童；踏着你的足迹，蔡永祥救火车气贯长虹！
    雷锋，你的名字像长城，在亿万人民心中树起一座永恒的丰碑！我们把你的故事编成歌谣，唱遍神州大地；我们为你著书立传，一代代薪火相传。（王涛）
〖-ZW/正文〗
