〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系桑榆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军营口干休所住房改造纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铁军/王立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月15日，沈阳军区某集团军营口干休所张灯结彩，到处洋溢着喜庆的氛围。居住在干休所东院的老干部兴高采烈地搬入了宽敞明亮、设施齐全配套的新楼房，结束了26年居住平房的历史。
    这个干休所组建于1979年，14次被集团军、5次被军区、2次被全军评为先进单位。在成绩和荣誉面前，所党委思考更多的是如何贯彻落实科学发展观，与时俱进提高老干部的生活质量和生命质量。“一班人”在分析服务保障工作形势时感到，小康不小康，关键看住房。东院30多户老干部住房已使用近30年，尽管5年前靠干休所工作人员艰苦奋斗、一锹一抹地进行了整修，但冷、潮、漏等问题始终没有从根本上解决。要全面提高老干部生活质量，必须实施整体改造。2004年，干休所经过广泛调研论证，确定了对东院营房实施统筹规划、整体翻建、分步实施的规划，并得到了军区、总部机关的支持。
    营房整体翻建工程开始后，困难重重。面对一无启动资金、二无专业人员，三又担心影响老干部休息等诸多矛盾，所党委统一思想，提出了“再难不能让老干部为难，再苦不能让老干部受苦”的口号。所长、政委亲自挂帅，一手抓营建，一手抓老干部服务保障工作。他们多方论证，请专业人员拟定设计方案，反复征求老干部意见。为解决资金缺乏问题，他们积极争取上级首长机关支持，垫支了部分启动经费。他们还主动向营口市委、市政府汇报为革命功臣翻建新房的想法，请市领导到干休所现场考察，赢得了地方领导的理解和支持。市委书记亲自组织相关部门召开专题办公会，一次性减免各种费用300多万元。为保证工程质量，所里成立了质量管理组，所领导昼夜深入工地检查监督。他们还发扬艰苦奋斗精神，凡能自己干的活都坚持自己干，所长徐运东、政委姜伟、副所长张培基身着迷彩服，晴天一身汗、雨天一身泥，仅挖煤气管线、制作铝材门窗、运送建筑材料等工程就节省开支50余万元。所里挤出部分资金，专门为老干部住房安装了电梯、数字对讲门、煤气报警器等设备。
    为保证施工期间不影响老干部服务保障工作，所里专门成立服务保障组，针对可能出现的情况制定了保障措施，把可能遇到的问题想在前，做在先。增加了巡诊次数，指定专人每天到老干部家逐户看望，及时向老干部通报工程进展情况。有个老干部因病长期卧床，动迁后患了褥疮，所里安排专人每天为他擦洗、换药、按摩，一个月后褥疮创面就完全愈合。
    经过一年的努力，改造工程实现了当年开工、当年竣工、当年入住的目标。如今，住进新房的老干部享受着现代家居条件，内心的喜悦映衬在一张张饱经沧桑的笑脸上。他们专门给军区党委、首长写了感谢信，表达了无限感激之情。干休所还借此契机，制定了“小康工程建设五年发展规划”，用东院住房改造的成果带动西院共同发展，向营院管理社区化、生活保障现代化、环境条件人文化，配套设施一体化方向迈进。（刘铁军 王立新）
〖-ZW/正文〗
