〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队基层人大代表为落实科学发展观建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接两会专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日电记者杜献洲、高志文报道：记者近日通过电话采访了解到，军队基层人大代表在履行代表职责的同时，积极为贯彻和落实科学发展观，履行我军历史使命建功立业，很多代表在本职岗位上作出了突出贡献，超过半数的代表受到表彰和奖励，成为基层官兵学习的榜样。
    落实科学发展观，就要紧贴使命任务，在军事斗争准备上有作为。第二炮兵某旅参谋长曾蛟代表，对新装备的理论训练进行创新，并探索出维护保养一系列新的科学方法，大大缩短战斗力生成周期。后勤工程学院教授涂亚庆代表，围绕后勤保障信息化，完成两项攻关课题，还编写了一本教育部指定的研究生教材――《光纤智能结构》。西昌卫星发射中心工程师赵梅代表和战友一起从科学管理入手，圆满完成10套新研制装备的调研、方案设计、论证、出所（厂）测试评审和外场安装调试。
    抓基层，打基础，推动部队建设全面持续健康发展，是许多基层代表最下功夫的工作。新疆军区某边防团副政委李光禄代表，每月都要到边防一线连队蹲点，已在边防连连续过了4个春节。都拉塔、头湖两个边防连工作较弱。去年，他在这两个连帮带4个多月，从未回过家。他从如何开党支部会、开班务会，到巡逻执勤、上政治教育课，逐一给干部和骨干作示范。在他耐心细致帮助下，两个连队党支部和“两支队伍”建设逐渐加强，连队工作起色很大。内蒙古军区某通信总站副政委邓伟代表，坚持把思想政治工作融入到丰富多彩的文化活动中，他和战友们创作了兵味十足的文艺节目，促进了中心工作任务的完成。青藏兵站部某汽车团四营教导员周岳邦代表，一年来带领官兵执行高原运输任务14趟，每次执行任务，都放手让党员骨干挑大梁。在调动官兵积极性的同时，也把好关，不让大家蛮干。战士如有身体不适，就及时让其休息和治疗。去年，他所在营不仅超额8％完成高原运输任务，官兵中患高原病的人也比过去减少80％。
    采访中记者感到，坚持以人为本的建军治军理念，充分尊重广大官兵的主体地位和创造精神，成为军队基层人大代表完成各项任务的重要经验。
〖-ZW/正文〗
