〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把道理讲得官兵爱听〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信团四连开展经常性思想工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈南平/李大林/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4名战士迫切要求换专业
    前不久，济南军区某通信团四连指导员周建军就遇到了一件“挠头事”。
    有线排4名战士吵着闹着要换专业，谁劝也听不进去。
    “同样是当兵，我们有线专业整天背着线拐子跑来跑去，爬上爬下，衣服湿了一遍又一遍，有啥前途。再看看那些卫星、程控专业的战士，玩的是高科技，干的基本上是坐着不动的活，车上、房间还有空调。不行，我们得换专业。”
    先是班长劝，接着排长做工作，直到周建军来谈心，“革命工作无贵贱”、“革命军人要服从组织需要”，大道理讲了不少，无奈这4名战士换专业的决心不变。
    后来，周建军了解到其中一个战士邓仕龙是个“金庸迷”，对金庸的武侠小说耳熟能详。周建军灵机一动，把邓仕龙叫到房间，和他聊起了金庸的武侠小说。邓仕龙如何能放过这个机会，从韦小宝到令狐冲，再到郭靖，邓仕龙谈得眉飞色舞。
    见时机差不多了，周建军故意问道：“像郭靖这样天赋不佳、悟性又差的学武之人，为什么最终却能成为一代武学宗师？”
    “指导员，这你就不懂了，郭靖虽说学武的天赋不佳，但他有毅力，不管学什么都是一招一式地练，勤学苦练终有所成。”周建军说：“这就对了，你们现在刚刚接触有线专业，怎么就知道这个专业没前途？和别的专业相比，有线专业是苦点累点，可凡事都要从最基础的做起啊？”“指导员，我明白了。你啥也不用说了，就看我的行动吧。”
    从那以后，邓仕龙等4人再也没有提过换专业的事，训练的劲头也判若两人。在全营专业技能比武中，邓仕龙获得了有线专业综合第一名。
    让文学作品走进课堂
    靠武侠小说化解了“挠头事”，这偶然的发现让周建军有些欣喜。
    尽管像许多战士一样，周建军平时也爱读点武侠小说。但他也像许多基层带兵人一样，对武侠小说也有某种程度的“憎恨”：
    武侠小说情节诱人，看武侠小说容易上瘾。他查铺时曾发现个别战士打着手电筒躲在被窝里看，第二天精神不振。有的武侠小说宣扬哥们义气，提倡为朋友两肋插刀，一些战士看了小说以后容易模仿，影响内部关系。
    但邓仕龙的转变让周建军意识到，有的武侠小说虽说有其消极的一面，也有许多积极因素。比如金庸小说里宣扬武侠人物的民族大义、民族气节，扶弱济贫的侠义精神，忠贞不渝的爱情观，等等，这些都是做好经常性思想教育的好素材。
    去其糟粕，取其精华。让文学作品走进教育课堂。邓仕龙的转变让周建军作出这个“大胆决定”。搞爱国奉献教育，他就穿插一些郭靖在国家遭受外敌入侵时，甘冒母亲被杀，毅然舍去“敌国”的金刀驸马不做，也誓死抗敌的情节；讲婚恋观教育时，他从马克思与燕妮、周恩来与邓颖超等伟人的爱情故事讲起，让官兵从文学作品中受到启发。
    从战士最感兴趣的话题讲起
    文学作品进课堂引起了营连干部的深思：长期以来，一些思想教育效果不明显，很大程度上是教育者没有从战士需要的角度考虑问题、没有从战士的喜怒哀乐入手来考虑教育的方式方法引起的。总按自己的喜好去做战士的思想工作，就会人为地拉大教育者与被教育者之间的距离。
    从战士感兴趣的话题入手搞教育，才能有效缩短彼此之间的距离。兴趣是一座桥，它能增强教育者与被教育者之间的沟通，缩短彼此之间的距离。战士一点兴趣没有，你台上讲得口干舌燥，他也只好在台下打瞌睡。
    战士喜欢什么话题就从什么话题入手讲政治课，让战士听课就像看武侠小说一样入迷，成了营连干部的愿望。据二营教导员卜宪玺介绍，平时，营连干部注意观察战士看什么书、听什么歌、喜欢议论什么话题，然后有针对性地搞好教育，效果确实很好。
    今年新兵刚来那段时间，他们通过调查发现，不少新战士入伍前都上过网，相当一部分还是“小网迷”，一些新战士对网聊非常迷恋。为此，他们及时在新战士中开展了一次专题教育活动，让新战士认清网上交友的种种危害，了解军营中战友亲如兄弟的感人事例，许多新战士主动断绝了与网友的联系，全身心投入到训练教育当中。
    编余絮语 找准共鸣点
    毛主席曾用“对牛弹琴”这个成语，批评那些讲话不看对象、无的放矢的人。这个成语启示我们，在做经常性思想工作时，首先要找准官兵共同感兴趣的话题。有了兴奋点、共鸣点，交流沟通才能有话可说、有理可论。否则，你说得再好，他也听不进去；你做得再多，他也不领情。要找到交流沟通的共鸣点，并不是一件容易的事，需要带兵人做许多艰苦细致的工作，真正把士兵当亲兄弟，关心他们的成长进步，起到良师益友的作用。否则，思想工作就很难奏效。（欧世金）
    陈南平 李大林 本报记者 费士廷
〖-ZW/正文〗
