〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空某导弹旅党委常委民主生活会新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗称呼一律“同志”批评不说“希望”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    称呼一律“同志”批评不说“希望”
    本报西安2月28日电记者曹瑞林、特约记者曹传彪报道：今天，兰州军区空军某导弹旅党委常委召开民主生活会，记者列席会议时感到新风扑面。与会成员一律互称同志不叫职务，开展相互批评时不说“希望”。前来指导会议的上级党委书记、某指挥所政委林立山说，开展学习贯彻党章活动，必须从党组织生活的一点一滴做起，严格落实党章和党内生活的各项规定、准则。
    2月中下旬，该旅党委机关按照上级的统一部署，开展了深入学习科学发展观和学习贯彻党章活动，在先期进行了专题学习、典型引导的基础上，今天进入到党委常委对照检查、整改提高阶段。在这次党委常委民主生活会上，常委们严格按照党内组织生活制度办事，相互间一律不叫行政职务，都是称呼同志。党委副书记樊建荣对记者说，党内活动称呼同志，既是党内组织原则，也能够营造民主平等的良好氛围。据悉，为了纠正过去在党内仍习惯称呼行政职务的问题，该旅在班子内部曾经作了几次提醒和批评，现在大家已经形成了互称同志的良好风气。
    开展批评不说“希望”，是给记者留下的另一深刻印象。党委书记郭普校在对照检查中，先后指出了班子其他10名成员的问题，对每一个同志的批评都是有一说一，有二说二，没有一处是用“希望”代之。
〖-ZW/正文〗
