〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出落实条令条例的误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就依法治军有关问题访军事科学院王安研究员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/权威访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无法不成军，依法治军就要严格落实条令条例。在新兵下连、部队开训之际，记者就怎样正确贯彻执行条令条例的问题，采访了军事科学院王安研究员。
    改变“读、抄、背、考”的低效模式，学习条令重在理解
    记者：一些单位在条令教育中，“一人读条令，大家抄条令，人人背条令，领导考条令”，结果背得很熟，记得很多，忘得很快，养成很差，教育走了过场。我们在条令学习上最欠缺的是什么？
    王安：“知之深切，方能行之自觉”。条令条例的各项规定非常简明，但蕴涵着深刻的道理。我们在条令教育中不能一味死记硬背，要重在理解条文的内涵。
    一次下部队，部队首长专门叫来几名考不倒的“条令通”让我提问。我问了3个问题：以前的“晚点名”现在为什么去掉了“晚”字？行政看管与禁闭有什么区别？为什么行政看管限定为7日之内，若需延长报上级批准累计不得超过15日？结果没有一个人答得上来。这些规定都是多年实践经验的科学总结，反映了治军的客观规律，有的还体现了国家有关法律的精神。如行政看管的时限就是根据国家有关法律制定的。“条令通”“通”的只是表面的条文，知其然而不知其所以然。这种囫囵吞枣、不求甚解的学习方法，必然会影响条令条例的学习和落实效果。
    记者：上世纪80年代，美军将《作战条令》用生动、精彩的连环画表现出来，设计成好读好带的“小人书”。原本枯燥的条令变成了可以消遣的“娱乐品”，从而激发了官兵的学习兴趣。我们在条令条例教育中能不能借鉴这种做法？
    王安：好的做法当然可以借鉴。我了解到某仓库将条令条例制成字帖，官兵在练习书法的同时也学习了条令。有的单位把常用的条令条例和法规制度印在扑克牌上，做到了寓教于乐。还有的单位采用多媒体教学、局域网辅导、专题演讲等官兵喜闻乐见的形式，把学习教育搞得有声有色。
    现在部队对条令条例的学习贯彻都非常重视，想了不少办法。我认为，重要的是建立学习的长效和高效机制。一是要分层次，科学合理地构建教育结构，把条令教育纳入训练计划，不同岗位分开层次开展教育；二是要重方法，采用多种方式进行随机教育，如抓住新兵入伍、开训等时机及时学，结合执行任务经常学，针对倾向性问题重点学；三是要有主次，学好“共同的”，牢记“本职的”，了解“相关的”，弄懂“专业的”，掌握“常用的”。
    纠正落实标准越“高”越好的认识倾向，坚决清理“土政策”
    记者：有的领导认为落实条令标准越“高”越好，越“严”越好，千方百计想把战士“管住”、“治住”，擅自制定“土政策”。据您了解，这些“土政策”主要有哪些表现形式？
    王安：主要表现在“三滥”：滥设限制，如战士上街一年只准两次，请假要从班到团5级审批；滥设处罚，如一人误岗全班受罚，超一次假给一个处分；滥施奖励，如工作辛苦奖励假期等。
    记者：在有的单位，过分的做法、过高的标准、过头的要求还很有市场。殊不知过犹不及，物极必反，一些所谓的“好点子”和“土政策”，貌似高标准、严要求，其实是与条令条例背道而驰的，不利于部队建设和官兵关系的融洽，对此我们该如何防止呢？
    王安：这些“土政策”反映出有些同志法制观念淡薄，在管理工作上随意性大。我们要维护条令条例的权威性和严肃性，就要对“土政策”认真进行清理。凡是条令条例授权制定、符合条令条例精神和原则、适合部队实际情况的规定和制度，应当继续执行，并在执行中不断完善；凡是违背条令条例精神的一律废除。任何人、任何单位不得背离条令条例定规矩、立章法，这一点不能含糊。
    澄清“平时稀拉点没啥”的模糊认识，把外在约束转化为自觉养成
    记者：“一日练，百日养”。贯彻执行条令条例贵在养成，难在养成。中日甲午海战爆发前夕，日军驱逐舰舰长东乡平八郎在参观“镇远号”巡洋舰时，发现舰上的栏杆和扶梯很脏，炮管上晾晒着衣服。他通过这些细节，断定清军纪律松弛，不堪一击。甲午海战，北洋水师几乎全军覆没。看来一支军队平时松松垮垮、疏于养成，关键时刻就拉不出、打不赢。
    王安：是的，条令条例落实的重要环节就是养成，要通过日复一日、年复一年的养成，使条令条例由制度形态转化为官兵头脑中的观念形态，进而在潜移默化中变为官兵的自觉行为。养成是强制性与自觉性的统一，由被动行为到自觉行为，必须进行艰苦的磨练。千锤百炼出好钢，只有通过持之以恒的养成，才能形成好习惯，培育好作风，官兵才会“居则有礼，动则有威，进不可挡，退不可追”，才能把部队锻造成无坚不摧、所向无敌的强师劲旅。
    记者：养成没有课堂，但课堂最大；不用专门时间，但时间最多；无需专职教员，但人人都是自己的老师。在您看来，养成的内容主要有哪些？
    王安：一是条令意识的养成，这是抓好部队养成的前提和基础。二是作风纪律的养成，重在培养军人令行禁止、雷厉风行、艰苦奋斗、英勇顽强的优良作风和严守政治、军事、群众纪律的纪律观念。三是军容举止的养成，做到军容严整、举止端庄，展现威武之师、文明之师的良好形象和崭新风貌。四是正规秩序的养成，做到一日生活条令化，日常养成制度化，坚持用条令条例规范正规的战备、训练、工作和生活秩序，使部队做到整齐划一、步调一致、井然有序、运转自如。
    王安简介：王安少将，军事科学院研究员，博士生导师，著名军队管理学专家，中国行政管理学会特邀理事，中国领导科学研究会常务理事。长期从事军队管理、条令条例和正规化建设研究，参加修改有关条令条例，主持完成军队管理和正规化建设等多项重大现实课题，发表论文300余篇，出版《军队条令条例与正规化》等专著、合著30余部。
    本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
