〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千山万水传遍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘山山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受托的战士拿着写满电话号码的纸条一个一个地打，逢父亲接电话就叫爸爸，逢母亲接电话就叫妈妈，哪怕这“爸爸妈妈”从未见过，也一样喊得真诚亲切。
    关于电话，在西藏有太多的故事了。
    我第一次进藏时，不要说手机，就是有线电话也很难打。除了在拉萨勉强可以用军线和家里通个电话外，其他地方几乎不可能。所以一进藏，索性就不和家里联系了。
    电话不通，信也很慢很慢，在西藏给儿子写的明信片，都是我回家之后才收到的。一走就二十多天。你想从拉萨发信都要半个月才到内地，那些在边防哨所的信得走多长时间？起码加一倍时间吧。有的信送到团部或营部后，大雪封山，也无法送到山顶上的官兵手里。所以很多边防连队经常半年收不到信，一收就是几麻袋。许多官兵都创造了发信和收信的“吉尼斯记录”。可是许多事，许多情，在收到信时都已成为过去，由此发生的悲剧，数不胜数。
    1990年我在采访西藏女军人时，了解到她们感到最最痛苦的不是生活艰难，工作辛苦，不是寒冷缺氧，而是精神的寂寞，感情的寂寞。只要一进藏，基本就和家里断绝了联系。特别是做了母亲的女军人，把幼小的孩子丢在内地，常常因为想孩子而痛哭，哭得撕心裂肺，也不能打一个电话以解思念之苦。有的女军人只好在探亲的时候，把孩子说的话和哭声笑声录下来，带回到西藏，在失眠的夜里一遍遍地放出来听，边听边流泪。可以说仅仅因为这个原因，就令很多人难以在西藏坚持下去。
    后来有了卫星电话。那个电话有很大的回音，你讲一句，必须停顿一下，等电话里回响一次你的声音，你再讲下一句。很慢很慢。即使如此，也很难打通。通常要拨无数次才能通一次。那个时候在西藏的邮电局里，用于打长途的电话机，最先坏的总是重拨键，因为人们要一遍一遍地按它，直到按通为止。
    当然那个时候，内地的电话也不甚普及，不是家家都有的。特别是一些年轻军官，成家不久，家里没电话。或者家在农村，连周边都没有电话。为了能通上一次电话，他们想了种种办法。比如先写信约好时间，约好地点，在亲戚家等，或者在村长家等，然后再由西藏这边打过去，与亲人通上一次电话。打电话成了他们生活中的一件大事，逢年过节，或遇重大事情才打一回。
    一位连长告诉我，他曾和妻子约好，中秋节打电话。可是到了中秋那天，连里有事，他怎么都走不开。他妻子一大早就去亲戚家等了，从早等到晚，到吃晚饭时间还没等到，实在不好意思坐下去了，只好离开。等他忙完工作赶紧跑去打，妻子已经走了。他就跟亲戚说第二天再打。第二天妻子又来亲戚家等，他总算有了时间。可是线路不好，怎么都拨不通，他妻子在那边等得忧心如焚，他在这边拨得忧心如焚。天快黑时总算拨通了，他妻子“喂”了一声，就开始止不住地哭，一直哭到他放电话。
    很多西藏军人告诉我，他们打电话，听到最多的，是妻子的哭泣。由于通信联络的落后，造成了许多夫妻间恋人间的误解，还有家人的担心和惊吓。这还不是主要的，最主要的是，一些部队与上级的联系都很困难，只能靠电报。我曾采访过一个炮团，团里只有内部电话，没有与外界联系的电话，给工作带来很大不便。
    自从1997年兰（州）西（宁）拉（萨）光缆工程完工后，这一切就改变了。西藏终于也有了光纤电话，也有了移动电话。雪域高原也终于和内地一样实现了通信现代化，兰西拉光缆线赋予了高原以新的生命和新的活力。那年我进藏去采访兰西拉光缆工程时，真的很激动。只有经历了过去，才会对今天的变迁有深刻的感受。
    现在的西藏，只要不太偏远的地方，都可以通电话了。连孤岛墨脱，都可以通手机了。有了光纤，网络也渐渐普及，你可以通过座机上网，也可以通过无线网卡上网。部队的网络建设也发展迅速，大多都能连接到团和营，有的还可以到连队。这样的情形，放在几年前简直不可想象。
    不过，在一些边防连队或边远哨所，打电话依然不是件容易的事。我曾在《我在天堂等你》里写到过一个情节：战士欧晓峰请假外出去县城，就为所有的战友“带电话”，这是个真实的事情。在那些偏远连队，边关哨所，不管电话多么普及，不管电话费降得多么低，也不管自己在内地的家里有多少部电话，他们想和家里通一次电话依然不容易。所以才会有那样的情形：一个战士去县城，其他战士就把自己家里的电话号码告诉他，让他代自己给父母打电话。受托的战士拿着写满电话号码的纸条一个一个地打，逢父亲接电话就叫爸爸，逢母亲接电话就叫妈妈，哪怕这“爸爸妈妈”从未见过，也一样喊得真诚亲切。
    那样的情形，我想起来就想落泪。
    什么时候，哨所的声音，也能万水千山传遍？（裘山山）
    【裘山山：《西南军事文学》主编】
〖-ZW/正文〗
