〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄雪蕻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们生活着，像还在部队里那样生活着。因此他们石头般的平凡人生里，自有着一种感天动地的钻石品质。
    他姓陈，小县城里的普通男子，黑灰的衣服，养儿育女的中年面容，在人群里你很难将他辨认而出。他年轻时在舟桥团服役八年，后来退伍还乡。在部队他也只是普通的志愿兵，冲锋舟操机手，没有什么立功受奖的业绩。他和大部分战士一样壮实憨厚寡言，领导对他很放心，战友们对他很信任，但也就是那样，退伍后大家很快就忘了他。
    他被分配在县城厂里当工人，娶妻生子，骑自行车上下班。惟一有点不同的就是，每当这淮河边的小城进入防汛期，他都要义务地带领县里的冲锋舟队去各堤段抢险救灾。而当他满脸乌黑疲惫地返回单位，又总是小心地藏好身上的青淤伤痕。
    日子一年年过着，他还是那么平凡普通。直到这年发格外大的洪水，上级派舟桥部队来支援。那天，在抗洪大堤上，他看到那支队伍分外眼熟。那是他的老部队，他的营长，他的分队长，他带过的新兵，都在队伍里，他真是欢喜，冲过去和他们拥抱。战友们现在都做了大大小小的主官，他们对他很亲热，但同时也有点尴尬。他们当然记得他是团里的老兵，但说真的，因为他的平凡，他们想不起他的名字了。接下来他回到队伍里，穿一身没有肩章军衔的迷彩服，同战友们一起架桥操舟抢险。每当有老百姓感激地对他说，谢谢你解放军同志啊！他总是微笑着不置一词。他的心仿佛进入某种角色的幻景，自己还在当着兵，从来就不曾退过伍。我们看着他眼里的小小幸福，自己也糊涂起来。幻觉就一定是假的吗？并不！有时幻觉比真相还真。譬如平凡执着的他，我们就只能说，他真的是一个永远的军人！
    还有个张师傅，在我们单位做看大门的临时工。多年乡下的劳苦生涯使他皱纹深深、面容沧桑。但他同时又有着非凡的气度见识，坚持看《人民日报》和《参考消息》，把屋后的小菜地整得四四方方、点线成面。走进他栖居的小屋更印证了某种职业特点，花被叠得方正如箱，床下的鞋摆放成线。一细聊他果然当过兵，在我们所不了解的上世纪60年代。山西深山当工程兵的他，度过五年的军旅生涯后，退伍还乡做了农民。长长人生里，他做过民兵营长与生产队长，办过油坊包过鱼塘，如今又辗转来到我们这里做临时工。军人的痕迹在漫长岁月里，有些如鳞片般脱落，有些却如同胎记般永存，在举手投足的生活小事里不经意闪烁着，显示着和我们同根同源的血缘关系。
    我在火车上，看到一个刚摘去领章帽徽的退伍兵制止一群扒窃的小偷。紧接着几个面容各异、口音不同的男子走过来，站在退伍兵的旁边。他们说小伙子你别怕，我们以前都当过兵，我们现在和你一起，看哪个坏人敢来报复！
    他们，脱去军装注销军籍，散在五湖四海，默默奋斗、境遇各异。但你又很容易从生活的蛛丝马迹中，察觉到他们的相同与不同。在平凡的工作生活中，他们努力保持着军人的点滴品质。绿色军营养育出的无数军人，有什么样的人间姓名和社会工作，都不重要。重要的是，他们生活着，像还在部队里那样生活着。因此他们石头般的平凡人生里，自有着一种感天动地的钻石品质。（黄雪蕻）
    【黄雪蕻：南京军区创作室创作员】
〖-ZW/正文〗
