〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委会上设立法律顾问席等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁/王怀东/李国民/衡新军/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/信息点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区房地产管理局
    常委会上设立法律顾问席
    日前，沈阳军区房地产管理局常委会讨论涉法问题时专门设立的法律顾问席让人耳目一新。过去，这个管理局由于多种原因与地方单位发生经济纠纷，新一届党委班子认真总结经验教训，感到依法办事能力不强是导致工作被动的重要原因。为提高依法决策能力，该局党委在抓好自身学法的基础上聘来法律顾问，凡是重大业务工作，首先听法律顾问的意见。（王宁）
    点评
    国家审计署去年对10户中央企业原领导人员任期经济责任进行审计发现，决策失误造成的损失为145亿元，主要是由于不按程序决策、违规决策和管理不善造成，涉嫌贪污受贿等经济犯罪的涉案金额为16亿元。两相比较可见，决策失误的损失多么巨大，而失误的主要原因是违背程序和法规制度，不严格依法进行。对领导人来说，依法决策何其重要。依法行使决策权，既是决策水平的重要体现，也是避免工作失误、劳民伤财的重要保证。
    第二炮兵某部
    新兵未下连老兵先普法
    第二炮兵某部在新兵即将下连之际，对官兵进行了普法教育。他们组织官兵重新学习条令条例和总政下发的《法律选编》，观看法制录像片，举行“法在我身边”演讲比赛，并请驻地高校法学教授到军营讲课，让带兵干部骨干交流依法带兵经验，为新兵下连后依法从严训管打下了良好的基础。（王怀东）
    点评
    每到新兵下连之前，部队照例要进行物质的、思想的等各方面准备，但像第二炮兵某部这样进行“法律准备”，还不多见。这表明了一种进步，我们这支军队正一步步迈向正规化、法制化。正规化是现代化的题中应有之义，法制化则是正规化的必然要求。然而不可否认，在推动依法治军的进程中，来自人为因素的干扰在一些单位还比较多。不是说不要发挥主观能动性，也不是说经验不重要，但根据现实情况，我们更要在严格依法办事上下功夫。看看那些屡禁不止的“土政策”，就知道依法治军还有很长的路要走。
    崇礼县人武部引导军属
    依法维护正当权益珍惜形象不谋特权
    2月20日，记者从河北省崇礼县“军属法律援助中心”得知，在近期处理的10多起涉军纠纷案件中，没有发生一例军属谋求特权的事。
    去年5月，该县军属王某与邻居发生纠纷，提出过分要求，有关部门多次协商未果。该县人武部派人耐心细致做王某的工作，最后王某主动与邻居和解。该县人武部发现，类似现象在其他少数军属身上也存在。为引导军属正确维权，他们开展了“依法维护正当权益，自觉珍惜军属形象”普法教育活动，汇编了《军属涉法问题100问》发放到每一位军属手中。 （李国民、衡新军）
    点评
    应该说，绝大多数军属是通情达理、遵纪守法的，当前存在的主要问题也不是军属谋求特权，而是合法权益得不到有效维护，但的确有个别军属利用自己的身份提出不合理要求，其实这样做反而会带来负面影响，从总体上不利于军属合法权益的维护。有关部门特别是人武部要积极做好教育引导工作，为广大军属更好地维权创造良好的环境和氛围。
    （李学勇点评）
〖-ZW/正文〗
