〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳：新型巡逻艇服役等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强/张希库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳：新型巡逻艇服役
    据外刊报道，不久前两艘新型巡逻艇在澳大利亚皇家海军作战舰队开始服役。这两艘新型巡逻艇是澳大利亚海军“阿米代尔”级巡逻艇中技术含量较高的舰艇，具有射程远、续航力强、作战效力高等优点。据称，新型巡逻艇能够提高澳大利亚海军在海上拦截非法船只的能力，在巡逻和保护海岸线方面将起到重要作用。
    日：改进型直升机首飞
    据外刊报道，日本陆上自卫队的改进型AH-64D“长弓-阿帕奇”不久前完成首飞。新机暂定名为AH-64DJP，最终将定名为AH-64DJ。AH-64DJ将用于替换现役的AH-1S“眼镜蛇”直升机。它装备有“毒刺”空空导弹，空战能力和生存力都优于AH-1S。AH-64DJ装备有最新数字通信数据链系统，可与其它武器平台和系统通信，包括E-767预警机和“宙斯盾”驱逐舰。
    伊：接收新装甲车辆
    据外刊报道，伊拉克武装部队日前接收了一批新型装甲车辆。据悉，约100辆AM通用公司制造的装甲增强型M1114装甲车、167辆M1151“悍姆威”以及首批土耳其奥托卡装甲人员输送车，装备了伊拉克武装部队。伊国防部总共采购了1563辆M1114，其中100辆已交付使用，其余1463辆预计将在2006年中期交付完毕。（陈海强、张希库）
〖-ZW/正文〗
