〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遭受侵害为何不敢维权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区教导大队提高官兵维权意识的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振国/张江伟/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当权益受到侵害却不敢理直气壮地维护，究竟为何？2月下旬，内蒙古军区教导大队通过剖析一件典型事例，引导官兵增强纪律观念和维权意识。
    今年元旦期间，五中队学员小赵买了一部手机，一周后发现该手机频频死机，卖主却拒不退货也不更换。小赵本想求助消费者协会维护自己的合法权益，但一想，部队不让私自用手机，如果闹大了，领导知道就麻烦了，于是自认倒霉。直到两个月后，小赵无意中谈起，中队干部才知道。
    大队领导知道这件事后，当即对小赵进行了严肃批评，同时帮助小赵讨回了“说法”。大队经过调查发现，类似问题在各中队都有不同程度的存在。比如某学员私自外出被地方车辆撞伤大腿，也不敢向车主要求赔偿。
    针对这个问题，该大队首先强化法纪教育，针对私自离队、酗酒滋事、使用移动通讯工具等现象出台了具体规定，同时请军事法院的同志给官兵讲解怎样维护自身合法权益，编印了《维权知识20问》发给学员战士，使官兵的纪律观念和维权意识得到了进一步增强。
    刘振国 张江伟 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
