〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立二等功的士兵退役后有何待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    66055部队王书杰读者：
    你来信说，最近，你的一个战友荣立了二等功，他问：立二等功的士兵退役后有何待遇？
    这个待遇包括：
    一、农村入伍的士兵享受城镇退役士兵安置政策。《兵役法》第56条第1项规定：“荣获二等功以上奖励的，按照本条第（二）项规定安排工作。”这里的“本条第（二）项”的内容是：“家居城镇的义务兵退出现役后，由县、自治县、市、市辖区的人民政府安排工作，也可以由上一级或者省、自治区、直辖市的人民政府在本地区内统筹安排……”
    二、士官作转业安置。《士官退出现役安置暂行办法》第4条第2项规定：退出现役的士官服现役期间荣获二等功以上奖励的，作转业安置。
    三、退役士兵作重点安置。多数地区规定，安置对象分为重点与一般，前者指转业士官、立二等功以上士兵、残疾士兵和在艰苦边远地区服役的士兵等；后者为其他士兵。安置原则是从优和保障重点安置对象的安置，兼顾一般对象的安置。
    四、自谋职业的退役士兵增发一次性经济补助。有些地区规定，在规定金额的基础上，对残疾士兵、女兵和立二等功以上士兵增发一次性经济补助。
    五、大学生入伍的士兵退役后复学有特别优待。2002年9月，教育部、公安部、民政部、总参谋部、总政治部《关于进一步做好从全日制高等学校在校学生中征集新兵工作的通知》第4、5条规定：荣立两次三等功或荣立二等功、一等功、被授予荣誉称号的，复学后免交全部学费。在部队荣立三等功以上奖励的，原是本科生的可申请转到本校其他专业学习，原是专科生的可以免试转入本校同专业或相近专业的本科学习，属独立设置的专科学校的专科生，由学校报所在省（自治区、直辖市）教育行政部门负责安排；荣立二等功以上奖励的，所学本科专业毕业后，可免试保送所学专业研究生。
    本栏解答：北京军区法律顾问处（邮政编码100041）法律咨询热线（下午）：010―66396720
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
