〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁晓兵先进事迹感动首都高校学子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2月27日开始到今天，丁晓兵先进事迹报告团先后来到北京大学、清华大学、中国人民大学作巡回报告。精彩的报告，给刚刚迎来新学期的高校学子们带来一份别样的感受，丁晓兵坚定的信念、执著的追求和生命的激情深深感动着他们。
    “言为心声，丁晓兵就像一竿翠竹，有骨有节，顶天立地。”北京大学研究生汤杰对记者说，“作为一名大学生，也要有这种精神，始终百折不挠、昂扬向上，早日成为中华民族挺拔的脊梁！”在以“自强不息，厚德载物”为校训的清华大学，听完报告的电子工程系大四国防生欧宁激动地说：“我们每天看着校训走进课堂，今天我们更加深刻地体会到这8个大字的真正含义。作为一名即将奔赴部队工作的国防生，我愿到祖国最需要的岗位上去，将所学知识运用到国防事业当中，为实现科技强军作出应有的贡献。”
〖-ZW/正文〗
