〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营门外无须再设三道卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月20日，成都军区某防化团在军人大会上宣布，废除营门外设立的三道卡，并强调：今后任何单位和部门，必须依照法规制度办事，不得另搞“土法”、“歪招”，违者一律严肃查处。
    今年春节期间，该团机关有关部门为严格控制官兵不假外出，除了加强营门口登记制度以外，又在营门外官兵必经之地设了三道隐蔽卡。按常规，官兵们请假外出只要在营门口办理过登记手续就行了，而这么一来出了营门还要时不时受到纠察盘查。如今春节已过，这一做法仍在继续。
    营门外真的有必要再设三道卡吗？团长、政委带着这一问号，决定到连队去听听官兵的意见。官兵一看团领导很想听真话，便一针见血地说开了：“这明摆着是对我们不信任嘛！”“请假上街，本来是件高兴的事，可一路要遭左盘右查，那点好心情全没了。”
    团长、政委听到这些反映，心里很不平静：这种做法，既不顺兵心合兵意，也不符合依法带兵、文明带兵、以情带兵的要求。于是，他们在党委会上达成共识：依据条令条例，推出必要的严格管理举措无可厚非。但如果偏离法规制度，搞一些“土法”、“歪招”，非但收不到效果，反而会打乱正常秩序，诱发官兵的逆反心理。党委做出决定：营门外的三道卡立即取消，并据此进行“树立法规意识，维护战士权益”专题教育，举一反三清理“土政策”、“土规定”，进一步强化依法从严治军意识。
    编余感言
    这篇稿子让编者想起一则真实故事：一农家有一只背篓，已用百年仍完好无损。一个重要原因是，不管谁用它，所背的东西不得超过20公斤。一次，因为儿媳妇用它多背了几公斤，一家之主居然规定：停用7天，让背篓“休养生息”。如今这只背篓虽已不能负重，但主人没有一弃了之，而是当作他家的“文物”高高挂在梁上，以教育子孙后代要永远记住一个理儿：凡事都要掌握一个“度”。
    编者在想，倘若某防化团有关部门的同志也像这家农夫一样懂得辩证法，还能干出“营门外再设三道卡”的事来吗？和背篓故事道理相同，从严管理，也得掌握好一个“度”。严之无度，必将影响战士的心情，进而产生逆反心理。教训告诉我们，一切违反条令条例的“土法”、“歪招”，其结果必然是事与愿违甚至物极必反。我们带兵人不能把脑筋动在“堵、卡、压”上，应多想一想如何给战士一个好心情，如何让他们在一个和谐融洽的环境中健康成长。这里的关键是要确立依法带兵、文明带兵、以情带兵的观念，切实提高按条令条例管兵带兵的能力素质。（陈生庚）
    本报特约通讯员 向辉 邓忠开
〖-ZW/正文〗
