〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自古以来，军队与使命同生同在？和平年代，官兵如何看待自己肩负的使命？请看记者发自某旅的调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友，使命在你心中有多重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/杨鸿/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古以来，军队与使命同生同在。和平年代，官兵如何看待自己肩负的使命？请看记者发自某旅的调查――
    战友，使命在你心中有多重
    使命，对于军人来说，是一个神圣的字眼，是一份厚重的责任。在和平年代，新一代军人如何理解和看待自己肩负的使命？2月下旬，记者参加北京军区某高炮旅开展的“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育”活动时，就这个话题进行了专题调查。
    使命，一个值得反复掂量的关键词
    这天下午，该旅九连俱乐部里气氛热烈。记者看到官兵围坐在一起，按照旅里的统一布置，围绕“谈谈你心中的使命”这一主题展开热烈讨论。
    “对军人来说，使命至高无上。战争年代，我军官兵为履行肩负的使命，不惜抛头颅洒热血，这种精神永远值得我们发扬光大。”“自从穿上军装走进军营，使命就与我们紧密相连。不论在什么岗位、干什么工作，我们都要把使命牢记心中。只有这样，我们才能干好工作，为部队建设做出更大贡献。”官兵你一言我一语，谈论着各自对军人使命的认识。话语中，道出了心系使命、不辱使命的心声。
    然而，记者发现也有个别官兵对使命的重要性缺乏认识，履行使命的“弦”有点松懈。一名新战士发言时说：“现在天下太平，我当兵并没有做好打仗的思想准备，只想顺顺当当地服完役，不给部队添麻烦就行了。”
    随后，记者在该旅政治机关前几天完成的一份调查报告上看到，对使命重要意义没有充分认识的官兵还有一些。有的官兵认为，如何履行使命应该是高层领导和机关思考的课题，与普通战士关系不大；有的认为，履行新世纪新阶段我军历史使命是一项长期的任务，自己在服役期内，干好领导分配的工作就算尽到义务了。特别是一些抱着锻炼自己、学点技术、曲线就业等目的参军入伍的新战士，对“从军打仗”没有太多的思想准备。记者还发现，即使在干部队伍中，也有个别人献身国防建功立业的热情有所下降。个别年龄偏大的基层干部谈到，也许过不了多久自己就要离开部队，转业到地方工作了，如何履行好使命应该让年轻干部多想想。
    看来，“使命”这个军人生活中最重要的关键词，尽管在大部分官兵的心中有着崇高的地位，但在个别官兵心中分量还不太够。这个现象不容忽视。
    使命，只有深刻理解才能更好地履行
    使命作为一个历史的范畴、动态的概念，在不同的历史时期有不同的时代内涵。人民军队的历史使命，从来都是根据党的任务确定的。那么，官兵对新世纪新阶段我军历史使命的科学内涵、精神实质和基本要求的理解掌握到底有多少？为摸清这一问题，教育前，这个旅进行了一次相关知识竞赛。
    为搞好这次知识竞赛，旅政治机关的同志进行了认真准备。他们围绕新世纪新阶段我军历史使命的科学内涵、时代背景等5个方面，设置了整整100道问答题。其中既有关于基本内容的问题，也有认识理解的问题。
    活动开始后，官兵积极参加，踊跃答题。不到3天时间，2000多份答卷就交了上来。该旅政治机关的同志立即阅卷评估，很快得出结果。
    从答卷的情况来看，通过平时的教育和学习，大部分官兵对新世纪新阶段我军历史使命的科学内涵、精神实质和基本要求能够正确理解，但也有个别官兵的认识还不够全面。一些官兵虽然知道相关内容，但理解上存在偏差。极少数官兵甚至对一些基本内容还不了解，有的在回答“三个提供、一个发挥”的内容这道题时都没答对。
    在随后的一次座谈中，一名基层干部说，新世纪新阶段我军历史使命是一个理论性很强的课题，理论部门应该认真研究，作为基层带兵人，还是应该把主要精力放在如何带好部队管好兵上。有的士官认为，在实际工作中，我们只要按照以往的标准和要求去做就错不了。
    只有正确理解和把握新世纪新阶段我军历史使命，才能适应时代的发展变化，履行好肩负的使命。看来，个别官兵对新世纪新阶段我军历史使命了解不够、理解不深，是这次教育中必须解决好的一个问题。
    使命，应该时刻铭记心中、扛在肩头
    这个旅党委经过认真研究后，针对官兵的思想实际，制订了科学合理的教育计划，使教育活动轰轰烈烈地开展起来。
    加强理论灌输，帮助官兵夯实履行历史使命的思想根基。他们组织官兵认真学习胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，依托旅里的闭路电视系统，邀请旅领导运用自身学习体会，对官兵进行授课辅导，帮助官兵加深对新世纪新阶段我军历史使命新思想、新论断、新要求的理解领会。
    开展形势讲评，引导官兵树立与履行历史使命相适应的新观念。他们请来国防大学、国防科技大学等单位的专家教授，对国际安全环境、国家周边战略形势进行分析讲评，阐述有效履行新世纪新阶段我军历史使命必须把科学发展观贯穿于国防和军队建设的全过程，落实到国防和军队建设的各个领域的道理，引导官兵在认清形势中，开拓视野，转变观念，树立起履行历史使命的新观念。
    明析军人职责，增强官兵履行历史使命的责任感。该旅通过组织官兵参观部队荣誉室，请参加过解放战争的老首长回军营讲传统等做法，帮助官兵进一步认清军人的职责，增强履行历史使命的责任感，广泛开展学英模、学典型活动，表彰了6名在本职岗位上履行历史使命的先进典型，激发官兵履行历史使命、干好本职工作的积极性。
    一系列教育活动，有效地激发了官兵牢记使命、履行使命的热情。记者在这个旅看到，官兵自发开展了“争创放心岗位”、“争当专业能手”、“争当精武尖兵”等活动，主动把本职岗位作为履行历史使命的平台，以满腔热情投身到部队建设中去。
    孟德仲 本报特约记者 杨鸿 本报记者 周奔
    观察与思考
    给自己找个支点
    道钉虽不起眼，拧不好可能倾覆一列火车；星星之火虽弱，却能形成燎原之势。每位战友脚下的位置不同，肩上的担子有别，但从事的工作无不与履行新世纪新阶段我军历史使命息息相关。每个岗位都是履行使命的平台，每项工作都是履行使命的组成部分。离开了广大官兵的竭诚努力，履行历史使命就无从谈起。
    在本职工作中履行新世纪新阶段我军历史使命，在履行历史使命中干好本职工作，这两者是完全统一的。履行历史使命的宏伟事业，为我们每个官兵提供了施展才华、成就抱负的舞台，也向我们提出了全新的挑战、更高的标准。只有每个人积极投身其中去拼搏、奉献和求索，才能不负重托，不辱使命。国家兴亡，匹夫有责；履行使命，人人有份，我们应当自觉把履行使命落实到本职工作中去。
    “天地生人，有一人当有一人之业；人生在世，生一日当尽一日之勤。”在履行使命中尽职，关键是要强化责任感和使命感，像杨业功那样，“宁可身体透支，决不欠使命职责的账！”“打不赢未来的战争，就无法向党和人民交代。”像丁晓兵那样，“军人的使命感、责任感总是与他的热血一起激荡”。有了责任感、使命感，就能珍惜自己的位置，给自己找个支点，高标准履行好历史使命。
    各位战友，不论你在机关还是在基层，不论你是干部还是战士，工作干得越出色，履行历史使命就越有效。“假如我不能做挺拔的青松，就做一棵小草，也为人间增添绿色的希望；假如我不能做奔腾的江河，就做一眼清泉，也为大地送上生命的欢歌。”让我们尽职尽责，在辛勤工作中履行好属于我们的历史使命。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
