〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谴责陈水扁终止“国统会”运作和“国统纲领”适用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谴责陈水扁终止“国统会”运作和“国统纲领”适用
    海外华侨华人指出陈水扁此举违背历史发展趋势
    据新华社北京3月1日电 综合新华社驻外记者报道：海外华侨华人2月28日发表声明或谈话，谴责陈水扁决定终止“国统会”运作和“国统纲领”适用，并指出陈水扁此举违背历史发展趋势，损害了台湾同胞的根本利益。
    欧洲中国和平统一促进会发表声明指出，陈水扁此举严重挑衅国际社会都普遍坚持的一个中国原则，既破坏了去年以来两岸关系出现和平稳定发展的良好势头，又极大地损害了台湾同胞的根本利益。
    欧洲华侨华人社团联合会在声明中指出，陈水扁拿台湾人民的利益和台海和平做赌注，实行更为极端的“台独”分裂路线。陈水扁此举势必引发台海地区的严重危机，破坏亚太地区的和平与稳定。
    日本中国和平统一促进会发表声明指出，陈水扁企图以损害人民福祉的方式摆脱困境，必将陷入更大的困境。
    秘鲁华侨组织中华通惠总局发表声明指出，中国统一是历史趋势，势不可挡，台湾当局必须悬崖勒马，放弃分裂祖国的“台独”立场。
    科特迪瓦中国和平统一促进会发表声明指出，“台独”是绝对行不通的，只能是死路一条。
    罗马尼亚中国和平统一促进会发表声明说，陈水扁想以此举来转移台湾民众视线，淡化其政治弊端和经济困境带给台湾人民的伤痛，只是一厢情愿。
    莫桑比克中国和平统一促进会发表声明指出，陈水扁一意孤行，逆时代潮流而动，只会遭到人民和历史的无情唾弃。
    美国首都华盛顿地区的华侨华人社团领导人举行记者招待会，对陈水扁的言行表示强烈抗议和声讨。华盛顿中国和平统一促进会（和统会）负责人说，陈水扁的言行，使其“台独”本性暴露无遗，表明他在“台独”的道路上越走越远。
    西班牙、捷克、荷兰、新西兰、塞浦路斯和柬埔寨等国的华侨华人也纷纷举行座谈会或发表讲话，谴责陈水扁终止“国统会”运作和“国统纲领”适用的决定。
    欧盟表示台湾当局的举动是“挑衅”行为
    新华社布鲁塞尔2月28日电 （记者吴黎明）欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳的发言人克里斯蒂娜28日表示，台湾当局领导人宣布终止“国统会”运作和“国统纲领”适用是“挑衅”行为。
    克里斯蒂娜当天在接受新华社记者电话采访时说，台湾当局领导人陈水扁宣布终止“国统会”运作和“国统纲领”适用是“挑衅”行为，是“非常令人遗憾的”。
    克里斯蒂娜说，海峡两岸应着眼于建立互信，而不应损害这种互信。
    俄表示在台湾问题上的立场不会发生任何改变
    新华社莫斯科3月1日电 （记者岳连国）俄罗斯外交部发言人卡梅宁1日在莫斯科对新闻界说，台湾当局决定终止“国统会”运作和“国统纲领”适用不利于地区和平与稳定。
    卡梅宁说，俄罗斯高度关注台湾当局的上述决定，认为这一决定违背了台湾当局领导人陈水扁曾经作出的有关承诺。
    卡梅宁说，俄罗斯在台湾问题上的立场不会发生任何改变。这一立场在俄中两国2001年7月16日签署的《俄中睦邻友好合作条约》中有明确表述。
    俄外交部2月6日曾就台湾当局宣称要废除“国统会”和“国统纲领”发表声明说，俄罗斯在台湾问题上的原则立场是一贯的。俄承认世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的组成部分。俄反对任何形式的“台独”，不接受“两个中国”或“一中一台”。俄方的上述立场已载入《俄中睦邻友好合作条约》以及一系列俄中双边文件中。
〖-ZW/正文〗
