〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地对考官先训先考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗76名“常任考官”网上“赶考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    76名“常任考官”网上“赶考”
    本报北京3月1日电记者高志文、通讯员王清勇报道：今天，一场特殊的考核在第二炮兵某基地展开。屏幕上不断更换试题课目，76名以往在基地各类考核中掌握评判“大权”的考官们作为考生端坐微机前，聚精会神在网上“赶考”。这是该基地打破考官“常任制”，推行考官先训先考法带来的新变化。
    该基地每年都要进行两次等级晋升考核、一次专业技术擂台赛和年度达标考核。担任这些考核的考官是经过层层选拔，在基地甚至第二炮兵都叫得响的专业技术尖子。考官身份一经确立，就成为“常任考官”。在去年年底的一次调查中，基地发现有的技术尖子担任考官后，由于免除了专业考核和忙于各类考务工作，放松了学习，特别是忽视了实装操作。久而久之，有的考官对专业知识渐渐生疏了。
    为此，该基地打破考官“常任制”，推行考官先训先考的办法，并规定考核不过关，不能当考官。记者在考核现场看见，考官每人在网上随机抽出两道必答题，过关之后，再由专家给每人出一道题。两轮答完，考官们还要接受官兵提问。连续3年担任遥测专业考官的四级士官高飞云说：“好几年没参加这样的考核了，一考考出了一身汗，如果再不抓紧学专业，就不能当好一名称职的考官啦！”
〖-ZW/正文〗
