〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“犬”姓兵器沙场显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “犬”姓兵器沙场显威
    说起以“狗”命名的兵器，不免要联想到狗参与军事的历史。狗亦称犬，是人类最早驯化的家畜之一，也是人类战争史中最早应用的家畜之一。上溯远古氏族部落时期，有些氏族部落的图腾便是犬，古巴比伦、埃及、罗马等国都有将狗用于作战的记载。我国春秋战国时代的思想家墨翟在他的传世著作《墨子》中著有专文，介绍狗在防御作战中的作用。后人则把专门用于军事行动的狗称为军犬，在现代的兵器谱中，更是不乏“犬”姓兵器。
    这条名为“弗朗索瓦”的阿尔萨斯狼狗是法军在第一次世界大战期间最有传奇色彩的救护犬。它不仅寻觅伤员的能耐出奇，而且具有鲜明的爱恨情仇。
    最新的“狗”兵器正活跃在今天的山国阿富汗，那是两款以“野狗”命名的轮式装甲车。它们已成为国际维和部队的得力战骑。这种由生产“豹”-2坦克的德国克劳斯-玛菲・韦格曼公司KMW生产的“野狗”，颇有些“豹”的威风。
    最有名的“狗”航空器当属莫斯科米里设计局设计的米-4多用途直升机。北约国家称之为“猎狗”，曾称雄低空多年。
    最有名的“狗”牌导弹可数英国的“警犬”导弹。这是一种中高空、中远程防空导弹，先后发展出1型和2型，不过，它是一种跑不动的“犬”，只能部署在固定阵地上发射。
    在美军航母上，人们会看到一种小型运输机，它的名字叫C-2A“灰狗”（亦称“猎兔狗”）。它负责从岸上向航母运送邮件和紧急军需用品。
    德国陆军的“猛犬”，德文缩写是EPLA，基座上装有两个控制箱，两侧的备用弹箱中各装有6枚导弹。基座两侧各有一个铰链式平台，导弹发射架重新装弹时可将之放平，立于其上作业，折起来时这两片平板具有一定的防弹作用。
    “猎狐犬”具有世界先进水平，可“穿透敌方密集防空火力并对敌舰艇产生毁灭性打击”。“猎狐犬”有“腿快跑远”的优势，弹头是专门为反舰而设计的半穿甲型，可以“发射后不用管”。（杨俊 梁洪清）
〖-ZW/正文〗
