〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱克靖：生命不息战斗不止〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱克靖：生命不息战斗不止
    朱克靖，1895年10月29日出生于湖南省醴陵县，1919年考入北京大学，1922年加入中国共产党。1925年7月，朱克靖被派到广州任国民革命军第三军党代表兼政治部主任。1926年7月，随第三军参加北伐战争。同年11月当选为共产国际执委会委员。1927年4月，朱克靖被武汉国民政府任命为江西省政府秘书长。
    南昌起义后，朱克靖任第九军党代表。在起义部队南下失败后，朱克靖同党组织失去联系，先后在北京，天津、桂林、南昌等地坚持革命活动。
    1937年冬，朱克靖恢复了党的组织关系。1938年1月，被任命为新四军政治部顾问兼直属战地服务团团长，负责宣传、民运工作。1940年春，朱克靖被任命为新四军联络部部长，负责统战工作。
    1941年至1944年，朱克靖先后担任苏北参议会副议长，苏中三分区行政专员公署专员。1944年12月底，随粟裕率领的新四军由苏中渡江南下，任苏浙行政公署主任。1945年冬，随新四军北上山东。1946年1月，任新四军兼山东军区秘书长、联络部部长，策动国民党淮海绥靖公署长官郝鹏举率部起义。
    全国内战爆发后，郝鹏举于1947年1月率部叛变革命，朱克靖被叛军逮捕，并被押往南京。国民党反动当局对朱克靖软硬兼施，劝降利诱，严刑拷打，均遭到他的坚决拒绝。1947年10月，朱克靖被国民党反动当局秘密杀害于南京郊外。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
