〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为群众办实事不能讲价钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷立明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为群众办实事是密切联系群众的基本要求，只有为群众诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事，才能充分调动群众积极性。
    全心全意为人民服务是党的唯一宗旨。党的性质和宗旨要求必须把为人民群众谋利益作为党全部活动的出发点和归宿，始终保持党同人民群众的血肉联系。对于部队来说，就是要强化“基层第一、士兵至上”的观念，真心实意把官兵当成部队的主人，当成自己的兄弟，把官兵的愿望、要求、困难等放在心上。只要我们各级领导干部都能身体力行，以为基层官兵服务的实际行动实践以人为本的理念，就一定能得到群众的拥护和支持，上下团结一心，共同为履行好新世纪新阶段我军历史使命而奋斗。
    然而，有的同志一提为群众办实事便找借口推三阻四。一是把为群众办实事与提倡艰苦奋斗对立起来。诚然，每个人都要讲艰苦奋斗，但这并不等于说每个人只要做到艰苦奋斗什么困难都可以克服。有些困难必须由组织或领导作决定才能解决。况且要求群众艰苦奋斗与为群众办实事并不矛盾。进而言之，群众越是艰苦奋斗，领导越要把群众放在心上，把群众需要解决的问题解决好，从而使群众感觉到党组织的温暖。二是把办事与花钱对立起来。不错，为群众办实事有的确实需要花钱，但也并非都需要花钱。我们既要把需要花钱的事情办好，也要把不花钱的事情办好。最重要的是要做到全心全意、尽心尽力，心到、情到、力到，要花较少的钱办较多的事。这样做，即使有的事情一时办不成，群众也能够理解。那种一提办实事就想着要花钱，钱多多办、钱少少办、没钱不办的思想是不正确的。三是把办“大事”与办“小事”对立起来。解决群众实际问题，当然要着眼那些对部队建设有深远影响的大事和难事；但对群众日常生活中的“小事”和具体要求也不能忽视。譬如，基层伙食办得好不好，官兵的假休没休，家属就业、子女上学有没有困难等，都是领导应该关心的。把这些密切官兵关系的“小事”办好了，使官兵切实感受到组织无微不至的关怀，就会进一步调动官兵的积极性，提高部队的凝聚力和战斗力。（雷立明）
〖-ZW/正文〗
