〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“VB木马”破坏Office文档应小心防范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “VB木马”破坏Office文档应小心防范
    本周关注病毒：VB木马变种UBJ（Trojan.VB.ubj），木马病毒，警惕程度★★★☆，病毒会通过局域网络进行传播，发作时会试图删除C盘上的文本文件，然后在硬盘上搜索word、excel等OFFICE文档、RAR和ZIP等压缩文件，对这些文件进行破坏。被破坏的文件及文件名不变，但打开后会变成乱码。另外，该病毒还会造成多种杀毒软件无法使用，使用户面临更大的安全风险。
    专家建议：1、用户上网时应把杀毒软件升级到最新版，并打开实时监控功能。2、如果您的文件已经被破坏，请不要轻易对硬盘作任何操作，立即拨打反病毒急救电话求助，瑞星数据修复中心的工程师会帮助您挽救丢失数据。
    查杀方法：请及时升级瑞星杀毒软件2006版或下载版到18.16版本。没有安装杀毒软件的朋友可以登录http：//online.rising.com.cn使用瑞星在线杀毒清除病毒，同时可拨打反病毒急救电话010-82678800寻求帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
