〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团为高学历人才成长开辟“绿色通道”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九成大学生战士成为“一专多能训练尖子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团为高学历人才成长开辟“绿色通道”
    九成大学生战士成为“一专多能训练尖子”
    本报长春3月1日电刘建伟、记者孙兆秋报道：今天上午，沈阳军区某装甲团传出喜讯：在上级组织的专业等级认证考试中，该团去年入伍的17名大学生战士全部取得了第二个专业等级证书，被评定为“一专多能训练尖子”。至此，该团有九成大学生战士成为了精通两个以上专业、熟悉班排战术指挥的“一专多能训练尖子”。
    近年来，越来越多的大学生走进军营，给训练场带来生机与活力。该团党委积极为大学生战士成长开辟“绿色通道”，在大学生战士中开展了“争当一专多能训练尖子”活动，按照“练精一专练多能”的目标，鼓励大学生战士在立足本职练精专业的基础上，学习相关的第二专业，采取交叉换岗锻炼、尖子互学互助和选送到培训机构学习等方法，有计划地组织大学生战士学习相关专业。近年来，他们先后选送了24名大学生训练尖子入校学习第二专业，有30多名大学生战士交叉换岗。
    一系列措施，激发了大学生战士练兵热情，训练场上涌现出一大批“一专多能训练尖子”。如今，该团有13名大学生士兵成为“全能炮手”，7人进入了军、师“人才库”，九成大学生战士精通两个以上专业，有效地提高了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
