〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就陈水扁决定终止“国统会”和“国统纲领”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台盟中央负责人全国台联负责人发表谈话予以谴责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就陈水扁决定终止“国统会”和“国统纲领”
    台盟中央负责人全国台联负责人发表谈话予以谴责
    据新华社北京3月1日电 （记者李凯）台湾民主自治同盟中央委员会负责人1日就陈水扁决定终止“国统会”和“国统纲领”发表谈话。
    谈话说，近日，陈水扁强行决定终止“国统会”和“国统纲领”，公然发出背弃其“四不一没有”的承诺、力图通过“宪改”实现“台湾法理独立”的危险信号。这不仅标志着陈水扁个人政治诚信和道德人格的彻底破产，更进一步暴露出他预谋进行新的分裂活动。这是对国际社会普遍承认的一个中国原则的严重挑衅，也是对两岸关系的严重挑衅，遭到了包括广大台湾同胞在内的13亿中国人民的反对。
    谈话说，陈水扁上台之初，曾作出包括没有废除“国统纲领”及“国统会”问题在内的“四不一没有”承诺，并在后来多次重申这一承诺。但在过去的几年里，他从未履行他的承诺，一直运用各种手段和借口，以渐进方式来推动“台独”。现在，他又强行决定终止“国统会”和“国统纲领”，迈出了全面推翻“四不一没有”承诺、为通过“宪改”进行“台湾法理独立”扫清障碍的实质步伐。
    谈话说，我们居住在大陆的台胞正告陈水扁，立即停止其葬送两岸和平合作双赢的行径，不要再给台湾同胞和两岸关系带来更大的危害。包括广大台湾同胞在内的13亿中国人民有决心、有能力、有办法挫败一切形式的“台独”活动。
    谈话说，两岸同胞同种同文，亲如手足，经过近十几年两岸关系的发展，已经结成实实在在的“命运共同体”。两岸关系继续和平稳定发展，再创合作互利双赢，是两岸同胞的共同愿望。我们将以“和平统一、一国两制”基本方针、江泽民同志关于现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张和胡锦涛总书记新形势下发展两岸关系的四点意见为指导，以最大诚意、尽最大努力，与广大台湾同胞一起，排除各种阻挠，继续推动两岸关系朝和平稳定方向发展。同时，我们绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。
    据新华社北京3月1日电 （记者李凯）中华全国台湾同胞联谊会负责人1日就陈水扁决定终止“国统会”和“国统纲领”发表谈话。
    谈话指出，陈水扁在台湾当权6年，经济停滞不前、政治混乱动荡、贪污弊案连连、品行丑闻不断，最终导致民进党在去年底台湾地区“三合一”选举中严重挫败，陈水扁陷入了前所未有的危机。为了摆脱困境，陈水扁竟逆两岸同胞的愿望，强行决定终止“国统会”和“国统纲领”。为了一己之私，他不惜拿台湾和平和台湾同胞的利益作赌注，我们对此表示强烈谴责。
    谈话指出，陈水扁强行终止“国统会”和“国统纲领”，使自己的政治诚信彻底破产。包括“没有废除‘国统纲领’及‘国统会’的问题”在内的“四不一没有”，是陈水扁反复向两岸人民、向国际社会作出的承诺。今天陈水扁用自己的所作所为，证明他的承诺只是一句可以随意背弃的空话。祖国大陆必然对陈水扁的“法理台独”保持高度警惕，并做好一切准备应对可能出现的复杂局面。陈水扁“台独”分裂活动升级，势必造成两岸关系高度紧张，由此产生的一切后果都必须由陈水扁负责。
    谈话说，陈水扁强行终止“国统会”和“国统纲领”，把台湾拖入一场新的对立冲突。台湾岛内政党对抗更加尖锐，政治斗争更加激烈，族群对立更加严重。动荡不安的台湾政局必然冲击台湾社会稳定，使经济发展前景更加暗淡。正因为如此，多数台湾同胞不支持陈水扁终止“国统会”和“国统纲领”，而是希望两岸能够多进行交流，尽快实现“三通”，为台湾经济发展创造新的空间。然而，陈水扁的所作所为，与台湾同胞的善良愿望完全背道而驰。陈水扁为了一己私利，却要台湾同胞为之付出代价。
    谈话指出，为了实现两岸和平合作双赢，共同发展，共同繁荣，我们呼吁两岸同胞团结起来，共同反对和制止陈水扁通过“宪改”进行“法理台独”的冒险活动。
〖-ZW/正文〗
