〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孤儿战士张振夺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入选技术尖子人才库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/温建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从小失去父母的张振夺，入伍时只有初中文化，但他勤奋好学，训练刻苦，入伍第一年就在部队组织的专业比武中夺冠。旅里积极为他创造条件，指定专人为他补习文化知识，帮助他考入士官学校。两年后，学成归来的张振夺为回报组织的关爱，决心当一名优秀的导弹操作手。控制系统是所有专业中最复杂最难学的部分，仅电路图就有密密麻麻5大张，苦学不辍的张振夺只用半年时间就啃下了这块硬骨头，较好掌握了控制系统的理论知识。经过一段时间的学习，他又掌握了发瞄、监控、指控等9个专业的教程和操作技能，成为“一专多能、多岗操作”的全能型士官。
    成绩面前，张振夺没有裹足不前。他努力学习军事高科技知识，力求全面提高能力素质，先后自学了高等数学、C语言编程等课程，取得计算机二级证书，为连队制作了41个多媒体教学课件，参与制作的4个电教教材在全军评比中获得一等奖。入伍10年来，张振夺3次被上级评为军事训练先进个人，多次被旅评为优秀共产党员和优秀士兵标兵，带出技术尖子30多名。前不久，经过严格考核，他顺利入选上级技术尖子人才库，成为该旅唯一获此殊荣的士官。（王秦、温建波）
〖-ZW/正文〗
