〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别当回事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队1比2输给伊拉克队，不是什么大不了的事。别以为新加坡队能在主场2比0战胜伊拉克队，我们就能把伊拉克队怎么样了。伊拉克队输给新加坡队纯属意外，不能反映伊拉克队的真实水平。别忘了，在雅典奥运会上，伊拉克队曾击败过葡萄牙等强队杀进四强。
    在比赛中，中国队只能靠频频犯规来阻止伊拉克队的进攻。而我们在进攻时，又没有太多的办法，频繁的传接球失误难以对伊拉克队的球门形成威胁。防不住对手，中国队“锋无力”的毛病又没有得到丝毫的改善，输球也就在情理之中。
    也不知道什么时候，我们把亚洲杯足球赛的小组预选赛当一回事儿。想当年，我们参加亚洲杯足球赛的预选赛，只派出广东联队就顺利地实现小组出线。即使是参加最后的决赛，好像也是以练兵为目的。
    中国队就是这样，太把它当一回事儿的时候，总是让人失望；而你不把它当一回事儿的时候，又能给人带来惊喜。所以，中国队输球了，别当一回事儿。在这里并不是说中国队小组出不了线，而是让国脚们把自己的心态摆平了，别背上心理包袱。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
