〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军后勤保障社会化工作领导小组会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学筹划大力推进后勤保障和其他保障社会化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙指出，推进社会化改革，走军民结合、寓军于民的发展路子，是胡主席的一个重要思想。我们要坚持用胡主席的重要指示统一思想认识，充分认清推进后勤保障和其他保障社会化，是在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的客观要求，也是加强军队质量建设、走精兵之路的发展趋势。我们有成功的经验和许多有利条件，应该而且能够大有作为。
    廖锡龙强调，当前和今后一个时期，我们要坚持以科学发展观为重要指导方针，认真落实胡主席和军委的决策指示，本着有利于履行军事职能、有利于减人增效、有利于提高保障质量效益、有利于部队稳定的原则，巩固已有成果，深化改革内容，拓展改革范围，完善配套措施，切实做到能利用民用资源的就不自己铺摊子、能纳入国家经济科技发展体系的就不另起炉灶、能依托社会保障资源办的事都要实行社会化保障，逐步建立与中国特色军事变革和社会主义市场经济发展要求相适应，军民结合、寓军于民的新型保障体系。
    廖锡龙强调，今年的社会化改革主要抓好三件事，一是巩固完善生活保障社会化，二是组织拟制“十一五”军队社会化保障总体方案，三是深化事业单位和职工管理改革。要充分发挥领导小组的作用，实施强有力的组织领导，不断提高科学指导改革的水平，以对党的事业、对军队建设高度负责的精神，把这项任务完成好。
    四总部和军委办公厅有关负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
