〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁鸿钧：广东人民抗日游击队领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁鸿钧：广东人民抗日游击队领导人
    梁鸿钧，1905年生，湖南湘潭人。因家境贫寒，少年时逃荒到广西钦州做工。1925年加入国民革命军第4军，后参加北伐战争。1927年随部参加南昌起义。1928年冬加入中国共产党。1929年起任中国工农红军第4军连长、营长，参加了中央苏区反“围剿”。长征中在红5军团任团副政治委员。到陕北后，任团政治委员。
    抗日战争全面爆发后，入抗日军政大学学习，任副队长、队长。1938年起任八路军陕甘宁留守兵团保安司令部参谋处主任、延安警备司令部参谋长，率部担负保卫延安任务。1939年被党中央派到广东，任东江军事委员会书记，负责指挥广东人民抗日游击队，参与领导东江地区敌后游击战争和开辟大岭山、阳台山抗日根据地。1942年起任广东军政委员会委员，广东人民抗日游击总队总队长、参谋长，东江纵队军事特派员。因紧张频繁的战争环境，梁鸿钧30多岁才结婚，妻子怀孕后难产，母子双亡。他强忍悲痛，继续坚持战斗。
    1944年冬转战到粤中地区后，筹建广东人民抗日解放军，1945年1月该部成立时任司令员，率部反击国民党顽固派军队对游击区的进攻。同年2月在新兴蕉山反击国民党顽固派军队的围攻中，他亲自到前线指挥作战，多处中弹，壮烈牺牲，时年40岁。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
