〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央保持共产党员先进性教育活动领导小组有关领导就农村先进性教育活动答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央保持共产党员先进性教育活动领导小组
    有关领导就农村先进性教育活动答记者问
    据新华社北京3月1日电 （记者李亚杰、李菲）在3月1日国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，中央保持共产党员先进性教育活动领导小组副组长兼办公室主任、中央组织部副部长欧阳淞就“扎实推进农村先进性教育活动，为建设社会主义新农村提供组织保证”这个主题，介绍了农村先进性教育活动开展情况，并回答了记者提问。
    欧阳淞表示，农村先进性教育活动开展3个月来，各级党委和基层党组织认真贯彻胡锦涛总书记关于先进性教育活动关键是要取得实效，真正成为群众满意工程的要求，扎实工作，积极行动，教育活动发展态势良好，取得初步成效，主要有以下五个特点：一是紧紧围绕建设社会主义新农村这个主题来开展。二是着力提高农村党员素质。三是切实加强农村基层党组织建设。各地共调整充实农村党组织负责人近8万名，培训农村党组织负责人94万名，解决村级组织活动场所10.1万个。四是认真查找并积极解决突出问题。全国各地党员干部共走访慰问农村困难户387万多户，捐款7.8亿元，捐赠过冬衣物2829万多件，结成帮扶对子377万多对。五是实行责任制和下派干部，各地从省、市、县、乡党政机关抽调113万名党员干部，派驻58万多个村，“面对面”地指导帮助农村基层党组织开展先进性教育活动。
    在新闻发布会上，江苏省华西村原党委书记吴仁宝、山东省三元朱村党支部书记王乐义围绕社会主义新农村建设和农村先进性教育活动回答了记者提问。
〖-ZW/正文〗
