〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播和实践雷锋精神成为时尚追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓州市“编外雷锋团”喜收“新雷锋”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建新/张树涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓州市“编外雷锋团”喜收“新雷锋”
    本报郑州3月1日电王建新、张树涛报道：享誉中原的河南省邓州市“编外雷锋团”，今天又喜收“新雷锋”：380名社会各阶层的学雷锋先进个人，申请加入“编外雷锋团”。至此，该团近年来已吸收学雷锋积极分子2670人。
    46年前，河南省邓州市560名青年入伍后与雷锋一起分到了沈阳军区工程兵某团。在英雄团队，他们被战友雷锋的高尚精神所深深感染。他们解甲回乡后，40多年如一日地弘扬雷锋精神，成为闻名中原的“活雷锋”，影响和带动了全市学雷锋活动蓬勃开展，全市涌现出学雷锋先进集体150余个，先进个人近1.6万人。
    如今，走近邓州市城镇街道、企业、机关、学校，到处都洋溢着学雷锋光荣、传播雷锋精神可赞的氛围。人们把加入“编外雷锋团”当成一种崇高的荣誉和追求。闫晓、闫蕊兄妹的父亲是雷锋生前战友，兄妹竞赛学雷锋，一个当交警，把爱心献群众，一年做好事80余件，所在岗位被南阳市评为“雷锋岗”；一个在邓州市展览馆当讲解员，将爱献给军人，被南阳市评为“十佳军嫂”，兄妹双双加入“编外雷锋团”。邓州市电业局职工李冰，热心帮助三户农民致富，帮助两个失学儿童和白牛乡堰寺村建起文化茶馆，广受赞扬，被吸收为“编外雷锋团”团员。
〖-ZW/正文〗
