〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单纯“等靠要”建不成新农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世焕/王学江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单纯“等靠要”建不成新农村
    记者近日在陕西南部某贫困县采访时听到一件事：今年春节过后，县委书记到一些乡镇检查春耕备耕情况，看到不少农民还在沉迷于麻将桌，就问：“你们为什么还不备耕？”农民回答：“年还没有过完，急啥呢！”又问：“备耕晚了，影响了今年粮食增产怎么办？”答：“粮食不够时，就等上级照顾呗。”县委书记无奈地对记者说，由于部分地区长期依赖国家扶持，一些干部群众形成了根深蒂固的观念，什么事情都等着上边给予解决。而在另外两个贫困县里，这样的情况也为数不少。
    在推进社会主义新农村建设中，这种消极的等靠要思想不可取。
    新农村建设是一项造福亿万农民的好事，农民既是参与者，也是受益者。我们强调工业反哺农业、城市支持农村，国家理应比以前更多地承担起建设责任，但国家的扶持不是万能的。政府不能靠发文件“下发”一个新农村，城市也不会“送”来一个新农村。农村经济社会的发展和进步，应该在国家扶持的同时，依靠当地政府组织农民来创造和推动。如果消极等待、一味观望，只能越来越被动。
    我国是个农业大国，国家的财力还不是十分雄厚，还不能包办一切。至今，全国仍有近5万个村不通公路，全国一半的行政村没有通自来水。这一现状，决定了国家不可能向每个村投入大量资金和建设项目，也不能指望所有建设项目都要国家投资。那种单纯依赖国家投入的想法，是不切实际的。
    一些贫困地区为什么长期摆脱不了贫困面貌？除了自然条件限制外，不能不看到，不少干部群众存在严重的等靠要思想，上级只要来人，就“狮子大张口”，要钱要项目。国家给的资金花完了，项目下马了，又向国家伸手，陷入恶性循环。
    推进新农村建设，在利用好国家支农政策措施的同时，各地特别是欠发达地区一定要克服等靠要思想，立足当地实际，因地制宜制定建设规划，广泛发动群众，通过政策引导和体制机制创新，激发起农民群众的积极性创造性，让农民通过辛勤劳动和聪明才智改变自己的命运，建设好自己的家园。（据新华社西安3月1日电）
    ■新华社记者 王世焕 王学江
〖-ZW/正文〗
