〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在中央党校春季开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步取得先进性教育活动成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长曾庆红今天在中央党校春季开学典礼上发表重要讲话。他强调，以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，是我们党成立以来参加党员最多、规模最大的一次党内马克思主义正面教育、自我教育活动，是以党的建设新的伟大工程促进中国特色社会主义伟大事业的一次新的实践。各级党委要再接再厉、乘势推进，按照真正取得实效和建设群众满意工程的要求，进一步取得保持共产党员先进性教育活动的实践成果、制度成果和理论成果。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚出席了今天的开学典礼。
    曾庆红在讲话中深刻阐述了当前的国际国内形势。他要求中央党校的学员不断提高科学判断形势的能力，增强贯彻中央决策的自觉性和坚定性，自觉维护改革发展稳定大局，紧紧抓住并用好本世纪头20年的重要战略机遇期，在第十一个五年规划的开局之年、起步之年，满怀信心、群策群力、同舟共济，促进又快又好的科学发展，构建统筹协调的和谐社会，把全面建设小康社会的伟大事业继续推向前进。
    曾庆红指出，先进性教育活动进一步取得实践成果，就是要在落实中央确定的“提高党员素质、加强基层组织、服务人民群众、促进各项工作”的目标要求上下功夫，把先进性教育活动成果转化为促进科学发展与构建和谐社会的动力，转化为解决自身问题的能力。他强调，要紧密结合建设“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的社会主义新农村建设的要求，用党的先进性建设促进新农村建设，用新农村建设的实践来检验党的先进性建设的成效。
    曾庆红指出，先进性教育活动进一步取得制度成果，就是要及时总结和概括各级党组织创造的新鲜经验，使具体经验系统化、成功做法制度化，形成使党员“长期受教育、永葆先进性”的长效机制。要不断增强有关制度规范的前瞻性和相对稳定性；要把加强制度建设的整体性同突出制度建设的针对性结合起来；既要着力建章立制，又要狠抓贯彻落实。
    曾庆红强调，先进性教育活动进一步取得理论成果，就是要从理论和实践的结合上，深刻提炼出党在长期执政条件下，保持和发展先进性的规律性认识和创新性举措。要进一步深入研究党的先进性建设的科学内涵、本质要求和重大现实课题，深入系统地研究马克思主义政党先进性建设的经验教训，深入研究十六大以来我们党在推进实践基础上的理论创新过程中提出的一系列重大战略思想，不断丰富和发展党的先进性建设理论，为进一步推进党的先进性建设提供理论支持。
    曾庆红还就认真贯彻落实《干部教育培训工作条例（试行）》，切实增强中央党校培训的质量和效果的问题，提出了明确要求。强调要坚持党校姓党、从严治校的原则，在学员选调单位、派出单位和党校之间加强沟通、各尽其责、形成合力，确保参加党校培训的干部在加强理论学习和党性修养上内有动力、外有压力，确保培训工作的秩序和质量。
〖-ZW/正文〗
