〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一俊不能遮百丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴英森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知现在怎样，前些年部队每年都要招一些有各种专业特长的新兵，也就是大家所说的“特长兵”。1974年底，我就是作为一个“特长兵”来到部队的。然而，使我没料到的是，我这个让人羡慕的“特长兵”却给我带来了许多苦恼，同时也给了我走向社会的第一次人生感悟。
    入伍前，我喜欢打篮球，而且代表地区参加过全省“中学生篮球运动会”。刚到新兵连不几天，排长就给我发了一套篮球运动服和一双回力牌运动鞋，并通知我被选入团里篮球队了。不仅如此，我还会画画，写得一手漂亮的美术字。后来，部队一有赛事就通知我参加；一有出板报、墙报的任务都首先想到让我来完成。一次次比赛，一期期板报，让我受到了领导和同志们的赞许，同班战友看我的目光都充满了敬佩和羡慕。
    得的表扬多了，我不禁有些飘飘然，心想只要发挥好特长就够了，其他工作放松点没关系，一俊遮百丑嘛。于是，我常常以要参加比赛或是出板报为由，不参加集体活动，工作也开始偷懒，训练不刻苦，成绩明显下滑。记得一次打完比赛回来，班长通知我说晚上有一班哨，别忘了。我撒谎说打球时扭了脚，不能去上哨，说完就蒙头大睡到天亮。第二天早上听同班的一个老乡说，昨晚班长将我不愿上哨的事报告给了排长，后来是排长替我站的哨。一听这话，我心里咯噔一下，因为我们排长也是团里篮球队的，而且是主力队员，昨天下午的比赛他还打了个全场，按理说比我还累。
    很快，在一次班务会上，大家对我提出了批评：说我不干好本职工作，骄傲自满，拖了全班的后腿。对大家的批评，我怎么也无法接受，总认为是他们嫉妒我，于是一赌气把球衣球鞋退给了排长。对此，排长并没有过多地批评我，而是首先表扬我发挥特长为新兵们争了光，但同时又给我讲清了发挥特长和提高综合素质的关系。后来我才知道，排长不仅仅是团里的“篮球名将”，还是响当当的训练尖子和优秀排长。
    在排长的开导鼓励下，我又愉快地穿上了球衣，拿起了画笔……今天回想起来，这些特长使我的军旅人生更加丰富多彩，但我更自豪的是，我没有因为有特长而认为自己“特殊”，在其他方面也取得了不错的成绩。我想，如今有各种特长的新兵会越来越多，希望大家正确看待自己的特长，让它真正成为成长进步的阶梯，而不是在工作中投机取巧的砝码。
    编辑寄语
    的确，现在很多新战友都有各种各样的特长，这当然是好事。但是在此想提醒一下大家，列宁说过：“人的缺点通常同他的优点有关。一个人的缺点仿佛是他的优点的继续。”也就是说，长处和短处在一定的条件下是可以相互转化的。
    有人问一名威震武林的剑客：“剑短一分，险增三分，别人的剑长都是三尺三寸，你为何要用只有一尺长的剑呢？”剑客回答：“正因为我的剑短，所以才时刻提醒自己勤练剑招，以剑招之长补兵器之短，把劣势转化为优势。”与此相反，如果我们指望“一招鲜吃遍天”，忽视了自己的短处，就容易在竞争中败下阵来。（欧灿）
    解放军电视宣传中心 戴英森
〖-ZW/正文〗
