〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再读克尔恺郭尔哲学寓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想片羽〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆两支军队对峙，一骑士赶到，双方均邀其加入作战，他作出了选择，结果兵败被擒。骑士面对胜者，希望让他重新选择一次，胜者说，你的确有过一次机会，但现在一切都不一样了。
    亚里士多德说：“掷石子者可掌握石子到将其掷出之前，而不是之后。”对于某些“非此即彼”的决定，人们必须充分顾及到其不可逆性，正可谓覆水难收。于事业，于人生，概莫能外。
    ◆某人对一道菜有着特殊的情感，然而，人们在其背后都轻蔑这道菜。可当他们聚在一起时，大家还是称赞这道菜是“珍贵的美味”，可并不下箸。
    一个人欣赏的东西，未必别人也欣赏；即使别人碍于情面口头上欣赏，内心却未必欣赏。我们是否由此而改变信仰？而信仰总是常常经受着这样的考验。
    ◆一位哲学家不厌其烦地讲述着那些空洞无物的东西，使许多听众都失去了兴趣，克尔恺郭尔也一样，但他后来找到了兴趣，那就是演讲者不断从鼻尖聚集并滑落下来的汗珠。他甚至乐于唆使哲学家进行这样的训示。
    任何事情一旦失去它应体现的主体价值，即使人们依然表示关注，那一定只是其主体价值之外的部分。（心阳）
〖-ZW/正文〗
