〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国水管体制改革全面推开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹国强/杨希伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉3月1日电 （记者詹国强、杨希伟）记者3月1日从全国水管体制改革工作会上获悉，我国将大力推进水管体制改革工作。
    新中国成立以来，我国兴建了一大批水利工程，形成了数千亿元的水利固定资产，为保证防洪、供水和生态安全，促进经济社会发展发挥了重要作用，产生了巨大效益。然而，随着我国社会主义市场经济体制的建立和水利改革的不断深化，水利工程管理中长期积累的体制不顺、机制不活、经费短缺、机构臃肿、管理粗放和社会保障程度低等弊端日益显露，已经严重影响了水利工程的安全运行和效益的充分发挥。为此，2002年下半年，国务院转发了《水利工程管理体制改革实施意见》，明确提出用3至5年时间建立起适应我国国情、水情和社会主义市场经济要求的水利工程管理体制和运行机制。
    水利部副部长矫勇说，水管体制改革是水利改革与发展的重要组成部分，是保证水利安全运行、充分发挥效益，实现水资源可持续利用的重要举措。这几年通过抓住水管体制改革机遇，水利工程管理和养护正式纳入公共财政框架，水利工程的管理实现了良性运行。
〖-ZW/正文〗
