〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗含泪的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗无名氏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丈夫说：“我要探亲回家了，你猜我给你带了什么礼物？军功章！我又立功了！那可是有你的一半啊！”终于，她含着泪笑了。
    她步履沉重地走出厂子的大门，头脑里一片空白，只有刚才看见的厂门口张贴的下岗人员名单里自己的名字还在眼前晃动，忍了很久的眼泪终于夺眶而出……
    她感到从未有过的孤独无助，虽然这十多年来，一直是她独自带着女儿过，工作、生活大大小小的事都是她自己独立解决，可这次，她茫然无措了……
    现在她突然强烈地想他，多想在他宽阔的胸膛里痛痛快快地大哭一场。她走到电话亭，想向他倾诉心中的委屈与烦恼。刚举起的手又无力地放下了，上个月才给他写过一封信，说家里一切都好，不用挂念，让他放心。
    她想他现在在干什么呢？是在带兵训练，还是奔赴在抢险救灾的第一线？她那个当兵的丈夫呀，永远是她心中的骄傲。她和他结婚十多年，也分居了十多年，一个在军营，一个在工厂，他在尽一个消防军人的职责，除魔降火，抢险救灾；她也在尽一个妻子的义务，抚养年幼女儿，侍奉年迈的公婆。在没有他的日子里，她成了家里的顶梁柱。每当听到街上消防车的呼啸声，每当看到消防官兵奋战在抢险救灾的第一线时，她总是想起他，一边为他自豪，一边为他担忧。十多年来，他们就靠书信诉说着相思。他的信总是很短，好像少有柔情，干净、利落、果敢，像他的人。她呢，也总是报告家里一切都好，不要他操心，让他安心工作。
    今夜，她又展开信纸，给他写信，刚写下了“家里一切都好，不用担心”几个字时，眼泪忍不住地滴到信纸上。她怕寄出被他看出泪打湿的信纸，便又撕了重写。信写好了，她也平静多了。
    第二天，她起了个大早，跑了市里几大人才市场，但很快地，她失望了，那些招聘的单位不是要大学文凭，就是要求年龄在35岁以下，她一条也不沾边。她就不相信这个社会就没有像她这样的人的立足之地。她照常的早出晚归，锲而不舍地到处去找工作。每到下班时间，照常回家做饭，让老人孩子一点没觉出异样。有一天，她突然看见一个小区在招聘家政服务员，她眼前一亮，这何尝不是一条路呢。以前厂子里的姐妹跟她一样下岗了没事干，她立马把大家召集在一起，组建了一个家政服务公司，风风火火干了起来。
    由于她们诚恳待客，干活实在，生意越做越好，很快被树立为再就业明星，电视台也来采访她们了。当采访到她，第一次上电视的她腼腆而又豪气地说：我觉得天无绝人之路，只要靠自己的勤劳与智慧，每个人都会开创出一方属于自己的天空。
    没几天，他打来了电话，一开口就亲热而又埋怨地说：“我在电视里看见你了。你怎么什么都没有跟我说。”停了停，他大气地说：“好样的，没给咱当兵的丢脸！”
    她握着电话的手有些抖，多少辛酸苦辣涌上心头，泪花在眼里打转。她一时无语。他在电话里又一次深情在唤她，他说：“我要探亲回家了，你猜我给你带了什么礼物？”
    “猜不着。是什么？”
    每次探亲来去匆匆的丈夫也学会给她带礼物了，她有些意外。
    “军功章！我又立功了！那可是有你的一半啊！”终于，她含着泪笑了。（无名氏）
    【此文作者请与编辑部联系】
〖-ZW/正文〗
