〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘西山路，一名军校大学生的播火之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/崔华丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘西山路，一名军校大学生的播火之旅
    前言
    他用稚嫩的肩膀，扛起了并不属于他的责任；他用希望的火把，点亮了贫困孩子渴求知识的目光。2006年春天，国防科大信息系统与管理学院的学员昌舜民，再一次踏上了湘西山路，开始了他那充满责任与爱心的播火之旅。
    梗概
    2002年9月，刚刚考入国防科技大学的昌舜民，了解到湘西山区一些学生因贫困而上不起学时，年轻的心便多了一份牵挂。2003年暑假，昌舜民独自一人乘火车来到湘西永顺县一中，通过校领导收集到了76名品学兼优的贫困生名单，并在一个月里走访了永顺县保坪乡、勺哈乡、石堤镇、松柏乡等8个乡镇的27名特困生的家庭。
    回到学校，昌舜民动笔写了一份湘西贫困学子的调查报告，并倡议在学员队开展“情系湘西”爱心助学活动。2003年9月10日，昌舜民将全队干部学员捐出的第一笔2545元“爱心助学”捐款，寄到了永顺县一中团委，解决了
    15名贫困学生的学习与生活费用。2004年2月，昌舜民又将全队学员的第二笔“爱心助学”款3141元，赶在春季学期开学前寄到了该中学，又解决了20多名贫困生的学费和生活费问题。
    两年多来，昌舜民与全队学员通过开展助学义卖、考研咨询、家电维修等多种活动筹措资金，共捐出“爱心助学”资金2万多元，捐赠书籍和物品数百本（件）。
    后续
    2004年暑假，昌舜民再次来到永顺县考察受助学生的学习和生活情况。2004年9月，昌舜民和他的“爱心助学”活动小组确立了新的工作思路。他所在队的学员们与贫困生结成对子，帮助他们解决成长中的精神需求，10多名贫困生成长为班干部和“三好学生”。 左图为昌舜民在湘西山区；
    下图为昌舜民与贫困学生一起交流。
    本报记者 王握文 本报通讯员 崔华丽文/并摄
〖-ZW/正文〗
