〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗付出爱感悟爱收获爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空导弹某营一连团支部开展共建活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金龙/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨无阻十八载，爱心传递十八年。自1988年起，济空导弹某营一连就在团支部组织下，与驻地敬老院结成了“共建对子”。18年来，这股爱的甘泉不仅滋润、温暖了敬老院里孤寡老人的心田，也滋养、强化了青年官兵的爱心、耐心和责任心。
    在爱的付出中感悟和收获爱
    阳春三月，我们跟着该连共建轮值服务小组，来到新搬迁后的敬老院。
    刚进大门，一个戴着米色旅游帽、走路腿脚不太利索的老人，便挥舞着红手绢，满脸快乐和幸福地围着我们又笑又唱。虽然我们听不懂，但他灿烂的笑容和热烈的情绪，却令我们有“回家”的感觉。此时，官兵们已像往常一样，有条不紊地忙碌起来：清扫垃圾、洗衣晾被、为老人洗澡、给老人读报讲故事……空旷、冷清的敬老院里顿时溢满了浓浓的暖意和活力。
    院长徐春梅满眼泪花地感慨道：每次见到这些空军娃，老人们都乐得跟过年似的。她说刚才围着我们又唱又笑的那位老人，因被儿女抛弃而变得性格十分怪异，平时一句话也不说，但一见到穿军装的人，立即像换了一个人似的。
    曾任一连第二任团支部书记、现为团副政委的赵明德至今仍对两个兵的故事记忆犹新：一个是从河南入伍、从小跟着爷爷奶奶长大的孤儿小孙。参加共建活动后，原本总是沉默寡言的小孙渐渐变得开朗、活泼了，有话也愿意找战友或连领导唠一唠，遇到别的战友心情不好了，他就主动去排忧解难。另一位是唱得一嗓子好歌、被娇宠惯了的湖南兵小周。他干好工作的愿望和决心都挺大，就是吃不了苦，受不得约束。连里便有意让他多参加几次共建活动，并充分发挥他的长处，让他在为老人演出、服务的过程中，慢慢养成了吃苦耐劳、团结协作的品格。复员时，他拉着连领导的手说：“我会永远铭记那句话――在爱的付出中感悟和收获爱。”
    既是一个活动平台，更是一个教育载体
    正是战士们的成长经历，使一连团支部从活动之初，就十分重视挖掘共建活动中的“互动作用”，力争使共建活动既成为官兵“学雷锋，树新风”的一个活动平台，也成为强化官兵爱心、耐心和责任心的一个教育载体。
    一级士官高亮涛对此深有感触。第一次参加共建活动那会儿，他正与同班战友小张闹别扭，两人整整一周没说一句话。连里就特意把他俩安排在同一个小组。当他们端着热乎乎的鸡汤，来到一位长期瘫痪在床的老人身边，一人喂汤，一人喂馒头时，心中的隔阂便一点一点地融化了……
    高亮涛说，那是他第一次那么真切而具体地感受到了人生的艰难和真情的可贵。他说一想起老人一边幸福地吞咽食物，一边老泪长流的情景，心里就特别难受……说这话时，他眼中盈满了泪花，好半天他才欣慰地笑着说：“现在我和小张可铁了。如今再遇到什么不同意见，我们都知道换位思考一下；碰到啥困难，也都能一起克服。毕竟我们年轻啊！”周围的其他官兵也纷纷点头称是。
    因时间关系，我们在一连采访时没能见到官兵心目中的“幽默大师”、一级士官张坤。但提起他的变化，官兵个个话如泉涌。
    指导员高吉林说，张坤是2002年从济南市入伍的独生子兵。开始时对部队环境不适应，性格内向的他常常独自躲在一边听音乐看小说，一天也说不上一句话。连领导怕他憋坏了，主动找他说话，他不是点头就是摇头，实在不行了，就答个“是”或“不是”。连里就根据他喜欢读书、听音乐的特点，让他准备几个老年人喜欢的相声。这一招果然很灵！张坤不仅很快按要求排练了四五个深受老人欢迎的相声节目，而且从中悟出了“给他人带来快乐，自己就会是一个幸福的人”的道理。今年初，身为司机的张坤主动申请到炊事班工作，很快成为深受官兵喜爱的“名厨”。
    王金龙 本报特约记者 蓝茹
〖-ZW/正文〗
