〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心“砂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心“砂”
    那年连队有个好风气，提倡新战士可以利用业余时间主动下炊事班去帮厨。我特别喜欢帮厨，因为可以不必在班里一遍又一遍地叠被子，同时还能够得到领导的表扬。
    为了鼓励先进，连长让炊事班长负责统计每人每周帮厨的次数，谁次数多就可以评为“雷锋战士”，并在全连表扬。
    帮厨次数最多的，当属四川籍战士朱东海，据说他当兵之前就是宾馆里的大厨，因此他成了炊事班最受欢迎的新战士。虽然我只能干一些打杂择菜之类的活，但并不影响我的热情，因为连队只把帮厨次数作为评选“雷锋战士”的标准，所以，对于在次数上战胜朱东海，我有足够的信心。
    令人费解的是每次连队周末讲评时，连长表扬的总是朱东海，他帮厨的次数也总比我多2次。我心想，我俩都是一起训练、一起休息、一起帮厨，为什么他帮厨次数会比我多2次？
    经过观察我发现，每次炊事班长很忙时，就将登记本随意地放在灶旁，让帮厨的战士自己划上一笔，我想前几周朱东海总比我多2次，一定是他私自添加的。那天，我看到灶旁油腻腻的登记本，就拿起圆珠笔在登记本上给自己多加了2次。写完之后，我紧张了一天，结果没事。
    第二天，我再看登记本，却失望地发现朱东海的帮厨次数和我一样多，都变成了21次。一般除正常的工作外，每人每天可以帮厨3次，一周最多也就21次。情急之下，我拿起笔在朱东海的名字后面又添了3次。谁都清楚，一个星期帮厨24次，就像一年有15个月一样不可能。那一周，朱东海遭到了连长严厉的批评。而我终于被评为“雷锋战士”。在以后的日子里，每当我面对朱东海，心里都有一种亏心的感觉……
    两年后，朱东海默默地退伍了，而我仍留在部队工作。退伍那天，炊事班长无意间伤感地对我说，朱东海是个好兵，我真是对不起东海，每次只要他掌勺，战士们都能多吃几碗饭。我为了帮他在连长面前留下好印象，每周都在他的名字后面多添上2次，可那个星期谁知道怎么又多了3次呢？
    刹那间，我的眼圈红了。炊事班长问我怎么了，我却没有勇气说出事情的真相，只是解释说，一颗小砂石进了眼里。从那时起，这段往事就永远成了我心灵深处的一粒“砂石”，磨砺、提醒、告诫着我：做人一定要正直。（毛盾）
〖-ZW/正文〗
