〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伙食组织形式趋向集约化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以连队为单位的传统的分散办伙方式，用兵多、消耗大、效能低的矛盾日见突出，怎样走出一条效益型、规模型和质量型的新路子？许多部队借助新建营房和餐厅改造的机会，对相对集中居住的营连单位，实行“以团为主，团营连结合”的各种集约化办伙新模式。目前，北京军区已有近三分之二的作战部队实现了集中办伙。走进某通信团记者看到，在一个可以容纳近千人同时就餐的大饭堂内，6排崭新的快餐桌排放整齐，官兵们正津津有味地吃着由营养师制定的自助餐。该团针对各营连官兵相对集中的实际，将团里原来的13个伙食单位和生活服务中心合并，形成了统一计划、集团采购、机械加工、标准供应的保障格局。
    实行团集中办伙，有利于集中财力物力，改善官兵生活条件；有利于科学调配膳食，满足官兵饮食需求；有利于实行机械化加工、规模化供应，发挥整体功能作用，增强综合保障效益。保障中心可根据部队的训练强度和热量需求，运用《生活保障管理系统》软件，自行生成营养食谱；合理调剂种类，充分利用炊事机械设备，加工不同花样的主食和几十种副食半成品，然后分送到营办伙食单位，伙食单位只需炒菜即可。据某装甲旅统计，实行集约化办伙，全旅减少炊事人员62人，物资采购价格降低了20%，官兵的就餐满意率达到95%以上。
    他们还做好了后勤野战保障准备和战时饮食保障方案，结合野外驻训、演习等时机，进行野战保障训练，平时人员在保障中心工作，战时回到预编岗位，满足了平时和战时保障的双重需要。
〖-ZW/正文〗
