〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学大坪医院探索管理保障措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让聘用专业技术人员后顾无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘远桥/邹争春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆3月1日电刘远桥、邹争春报道：今天，第三军医大学大坪医院院长黄旭东、政委孙卫忠将一本重庆市户口簿交到广西籍眼科聘用医生许多手中。至此，这个医院800多名聘用专业技术人员已有四分之三实现了户口、保险、党团组织关系“三落实”，从而为聘用人员干事业创造了良好的环境。
    近年来，随着军队体制编制调整改革，大坪医院招聘了一批地方专业人才。但这部分聘用人员以“临时工”的身份干工作，一些基本权益难以得到保障，挫伤了部分招聘人员的积极性。为此，大坪医院依据军地有关政策规定，从落实招聘人员的户口、保险、党团组织关系入手，进一步提高聘用人员的福利待遇，维护聘用人员合法权益，让聘用人员安心干工作，称心过日子，放心谋未来。
    经过探索，这个医院推出了调动聘用人员积极性的3项举措：一是推行竞聘上岗。医院依据干部管理权限，对部分科室正副主任和护士长等管理岗位，按规定程序在聘用人员中实行公开竞聘上岗，让有本事的有舞台，有作为的有地位。二是全面实行人事代理。聘用人员的人事档案、评审专业技术职称材料等，都委托给重庆市卫生人才交流中心集中管理，以解决聘用人员的后顾之忧。三是严格落实按劳计酬。对聘用人员实行岗位工资和奖励工资制，还增加了军队服务津贴、交通费、住房补贴等项目，并为招聘人员购买了医疗、失业和养老3种基本社会保险。
    医院为聘用人员解除后顾之忧，聘用人员为医院建设添砖加瓦，先后有200余名聘用人员由于工作成绩突出，受到各级奖励。
〖-ZW/正文〗
