〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋让我们想起什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    43年前，一位普普通通的士兵，以短暂的23个春秋铸就了生命的辉煌，对人生的真谛作出了新的诠释。由此而深深地感动了一个时代，这就是雷锋。
    时间的风雨总要洗尽时代的铅华。在构建和谐社会的今天，提起雷锋，依然使我们感念很多、思考很多。
    雷锋让我们感悟到，一个人的价值实现与思想境界的提升，皆由小事而来。纵观雷锋一生，他做的似乎都是一些不起眼的小事。然而，就是这些蕴涵着高尚的人性之光、道德之光的贴近大众的小事，才让人们感觉到亲切和感动。实际上，人的一生，属于大事的事并不多，更多的是小事。大事对人的境界是一种检验，只有小事才构成修养。就像酿酒，最醇的美酒是慢慢酿造的，而最美好的心灵也是长期修炼的结果。当每个人都能不断努力去做好每一件小事的时候，一个和谐的美好社会便会产生。
    雷锋让我们感悟到，务实与执着，永远是一个人、一个国家和民族实现理想的必由途径。实践证明，激情和狂热往往为时间所销蚀，惟有理念的成熟与稳定，才能保证一个人持之以恒地投入一项事业。雷锋精神体现的，正是这种务实与执着的价值。雷锋不怕别人说他“傻”，也能够坦然面对外界的误解和非议。雷锋不是以做一件或几件好事感动了我们，亦不是在一个阶段做许多好事感动了我们，而是以“一辈子做好事”的那种恒久的理念与坚持感动了我们。与此同时，雷锋成长于一个激情燃烧的岁月，在那样一个社会背景下，他仍然坚守这种务实朴素的理念，至少可以告诉我们：在社会进入快节奏、娱乐文化兴起、大众处世方式发生很大变化的今天，惟有戒除浮躁，方可成就事业。这一规律对单个的人或一个国家、一个民族皆适用。
    雷锋让我们感悟到，一种精神是凋谢，还是绵远流长，并非取决于口号和目标，而是取决于这种精神本身的价值内涵和社会需要。在过去很长一段时间里，人们偏重于雷锋身上政治性的一面，忽视了其丰富的人性的光辉。而正是这种人性的光辉，包含着影响最广泛而持久的道德品质。正因为如此，雷锋这个人是时代的，雷锋所做的事也是时代的，但雷锋的精神和理念却是永恒的。学雷锋日不过是倡导全社会学雷锋精神的载体和形式，其本身并不存在更大的意义，更不是目的。我们倡导学习雷锋的助人为乐，并非追求形似，更重要的是神似，即以精神中最基本、最深层的要素指导着今天的行动。惟此，方可体现学习雷锋的科学态度。
    活着，就是为了让别人生活得更美好。在构建和谐社会的今天谈及雷锋，值得记起和思考的，一定还有很多。（公方彬）
〖-ZW/正文〗
