〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯足球预选赛小组第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队1∶2不敌伊拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克队在第一轮比赛中意外输给新加坡队，本场比赛不容再有意外，他们派出全部主力与中国队“决一死战”。中国队则以防守为主，开场前10分钟，双方都在试探对手，投入进攻兵力不多，场面略显平淡。第16分钟，伊拉克队突然发力，抓住中国队一次防守漏洞，将球传入中国队禁区中路，18号马哈迪射门得手。一球落后的中国队此后中场队员依然拿不住球，组织不起有效进攻。
    下半场中国队主教练朱广沪用邵佳一换下李铁，希望加强中场控球，为前锋提供进攻机会，但是中国队进攻仍没有改观。第54分钟，中国队的陶伟乱军之中一脚冷射，洞穿伊拉克队的防线，将比分改写成1∶1。
    被扳平的伊拉克队并没有慌乱，进攻积极，大范围扯动，令中国队后防线漏洞百出，犯规频频。第67分钟，伊拉克队终于抓住中国队在禁区前沿的一次犯规，利用直接任意球再次将球打入中国队大门。
    尽管朱广沪换下本场比赛中表现平平的董方卓，力图加强进攻，但中国队后防盯人不紧，中场拿不住球，让伊拉克队将2∶1的比分保持到终场。
    因为客观因素，伊拉克的主场被设在了阿联酋的艾因，但伊拉克队打出了主场气势。中国队始终处于被动的局面。赛后，亚足联官员接受记者专访时也表示，“中国队今天表现不能令人满意，他们完全可以踢得更好一点”。 图为中国队球员陶伟（中）与伊拉克队球员拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
