〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天你笑了没有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑日金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友人赠来一幅字，书写的是古代苏东坡为开导忧心忡忡、郁郁寡欢者的一句豪言：“百年须笑三万六千场。”意在劝君每天大笑一场，人生百年，加起来就是三万六千场。
    有人不会大笑，可能是没有把握住笑的要领、快乐的要则，故谨此撷要如下：
    多些“心底笑”。笑，应是心海深处迸发出来的浪花，这笑才有根基，才能持久。曾有一个人慕名到终南山麓去求一种“快乐藤”，说是得到它便会笑逐颜开。可是这人历尽艰难得到了，却仍笑不起来。当地一位老人说：“其实快乐藤人人都有，根子就在你心里。”心是快乐之根。如果你有美好、宽厚、博大的心灵，你的心间就有荡漾不尽的快活，自然奔涌外溢，笑口常开。
    顺应“职业笑”。大千世界职业万千，构成社会分工协作的乐章。谁都应热爱和笑对自己的职业，社会这盘大棋才能组合成胜局。当商家的，“不会笑，莫开店”；当教师的，“不会笑，要落选”，因为谁都不愿看那一张张绷着的脸。哪怕是威严的警察，庄重地行着礼，那便是他们独特的笑啊。作家完成书稿后笑得特别甜，医生手术成功后笑得特别艳。有了这许许多多不同类型的笑，这世界才显得如此可爱。所以，不妨在你的岗位上先笑起来。
    融入“群体笑”。我们常见一群一群的人聚在一起笑，那笑声如交响乐，引得成群的鸟儿也来合鸣。欢笑是最容易传染的。姑娘们欢笑染成银铃般一片，老人们欢笑染成洪钟般一片，就像公众场合一人带头鼓掌便哗啦啦掌声一片。那些孤僻独处、不苟言笑的人，可要多到群体中接受笑的感染哟！1995年印度孟买市成立了世界上第一家“笑声俱乐部”。此后，类似的俱乐部纷纷建立，笑的人群越来越多。
    学会“变通笑”。月有阴晴圆缺，人有甜酸苦辣。高兴时，你尽量开怀大笑；愤懑时，你不妨发出怒笑；无奈时，你可以摇头苦笑；被人奉承，你应该巧妙调笑；遇上尴尬，你则自我嘲笑。你不断地变通着笑，让心灵充满乐观、豁达，于是便健康常驻。
    留住“知足笑”。俗话说：“知足常乐。”“知足赛过长生丹，不是神仙胜神仙。”要做到知足常乐，就应当树立正确的人生观。大凡是人，多处于“比上不足，比下有余”的中间层。“做了皇帝还想做神仙”，不如“知足常乐赛神仙”。
    又一天就要过去了。就像一句畅销饮料广告语天天在提问“今天你喝了没有”？这里也来个天天提醒：“今天你笑了没有？”笑吧，笑足三万六千场，笑出一个绵绵不尽的快乐人生。（郑日金）
〖-ZW/正文〗
