〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明上周当选最佳等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚明上周当选最佳
    火箭队中国球员姚明上周以出色的表现当选NBA一周（20日至26日）西部最佳球员。
    姚明上周平均每场得26.7分和15.7个篮板球，率领火箭队连胜3场。在击败勇士队的比赛中，姚明独得22分、21个篮板球。这是他在本赛季首次连续3场打出“两双”。
    火箭队目前的战绩是25胜32负，在西部名列第11位。
    当选上周东部最佳球员的是华盛顿奇才队的后卫阿雷纳斯。他上周率领奇才队取得三连胜。
    沈阳奥运赛场开工
    北京奥运会沈阳分赛场――沈阳奥体中心3月1日上午开工建设，这个由“一场三馆”组成的奥体中心将在2008年奥运会期间举行足球比赛的小组赛。
    据沈阳市建委介绍，沈阳奥体中心总投资19.7亿元，总占地面积43公顷，由“一场三馆”组成。其中，综合体育场能容纳观众6万人。另外，还有能容纳1万人的综合体育馆一座，能容纳4000人的游泳馆和网球馆各一座。
    去年9月，沈阳奥体中心面向全世界征集设计方案。最终，日本佐藤综合计画设计的方案胜出。
    女网双打晋级八强
    WTA二级赛事卡塔尔女子网球公开赛2月28日进入第二天。奥运会冠军组合李婷/孙甜甜以2∶0轻取德国的巴赫曼和匈牙利的纳吉，与前一天获胜的郑洁/晏紫一同晋级双打八强。
    在单打首轮争夺中，现中国头号球手郑洁（世界排名第53位）面对2004年美网冠军、俄罗斯的库兹涅佐娃，在击球速度上明显不及对手，结果造成全场被动，以0∶6和1∶6告负。本次比赛六号种子库兹涅佐娃本周的世界排名为第14位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
