〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警云南省森林总队官兵积极参战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“西双版纳雨林二号行动”战果辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祖锐/刘宝贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西双版纳雨林二号行动”战果辉煌
    本报昆明3月1日电王祖锐、刘宝贵报道：武警云南省森林总队近日发布消息说，历时61天、参战官兵531人次的武装巡护行动――“西双版纳雨林二号行动”取得辉煌战果：共抓捕盗猎疑犯20人，查缴各类枪支15支，有力地打击了不法盗猎者，对境外不法盗猎者也产生了强大的震慑作用。
    针对西双版纳自然保护区内多次出现不法盗猎者疯狂猎杀珍稀野生动物的案件，西双版纳州与武警云南省森林总队联合组织了“西双版纳雨林二号行动”。
    自2005年12月17日至2006年2月18日，“西双版纳雨林二号行动”参战者被编成5个行动小组，分别在5个自然保护区内进行武装巡护。各巡护小组队员身负20余公斤重的装备、给养，在阴森潮湿、四处藏险的热带雨林中艰难穿行，许多队员都被树火麻、荨麻等毒草蜇伤，被旱蚂蝗、马鹿虱等毒虫叮咬。各行动小组克服重重困难，勇猛顽强地抓捕不法盗猎分子，出色地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
