〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林主持政协常委会第八次学习讲座时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民政协应当为实施可持续发展战略作出贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电 政协第十届全国委员会常务委员会第八次学习讲座1日上午在京举行，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持讲座。他强调，实现可持续发展，是人类社会发展的必然选择，也是新世纪人类社会共同面临的重大问题。人民政协人才荟萃，智力密集，汇聚了各个领域的专家学者，应当而且完全可以为我国实施可持续发展战略作出贡献。
    全国政协委员、致公党中央常委、中国科学院可持续发展战略研究组组长兼首席科学家牛文元作了《全面协调可持续发展，创立中国科学发展的新模式》的讲座报告。
    贾庆林强调，我们要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，大力推进可持续发展战略，按照“五个统筹”的要求，加快转变经济增长方式，发展循环经济，建设资源节约型、环境友好型社会，促进经济发展与人口、资源、环境相协调，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设。
    贾庆林指出，各级政协组织和广大政协委员要充分运用自己的有利条件，按照科学发展观的要求，围绕实施可持续发展战略中的重要问题，选择一些具有综合性、全局性、前瞻性的课题，深入开展调查研究，提出有见解、有分量的意见和建议，为党和政府决策提供依据和参考，为实施可持续发展战略、实现我国经济社会全面协调可持续发展多作贡献。
〖-ZW/正文〗
