〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新保障信息安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技创新能力是一个国家科技事业发展的决定性因素，是国家竞争力的核心，是国家安全的重要保证。
    来自权威部门的统计报告显示，去年我国信息安全现状仍不容乐观――病毒肆虐、黑客侵扰、系统故障、数据泄密等各类计算机安全事件频有发生。因此，如何提高科技创新能力，有效地解决好信息安全问题，依然是我们必须面对的严峻现实。
    由于还没有在核心技术领域取得根本性突破，中国软件业长期受制于人的局面尚没有根本改观。诸多历史事实也都充分说明，许多尖端和核心的技术是买不到的，即使有些成果一时可以从国外引进，但如果我们不能进行有效的学习、消化和做出新的创造，最终还是会受制于人的。
    因此，解决好信息安全问题绝不能依赖别人，必须走独立自主的科技创新发展道路。在这方面，脱胎于中国科学院自动化所的汉王科技公司的发展之路给了人们很好的启迪。10多年来，这家在手写识别、OCR、生物识别等领域拥有核心技术的高新技术企业，始终围绕科技创新做文章，目前有关汉字识别技术的专利已经有100多项，并成为国内第一家向微软授权的民族软件企业。
    正如汉王负责人所言，技术创新是汉王获得持续增长的命脉，“没有核心的技术创新能力，就是有血给你，你也输不进去。”如今，汉王的手写识别技术、OCR技术、指纹识别技术等都是国际领先水平，全球80多家手机厂商都采用了汉王手写识别技术。国家图书馆、首都图书馆、国防大学图书馆、北京大学图书馆等著名图书馆，都使用了汉王的识别录入软件系统。作为高科技领域的民族企业，汉王的手写笔记本电脑、智能电话、文本王、证照通、手写笔等在政府、军队、公安、金融等各个领域的信息化建设中发挥着积极作用。
    近日，我国著名的计算机信息安全企业瑞星公司凭借自主开发成功的瑞星杀毒软件2006版（内含拥有五项专利技术的“木马墙”、“卡卡上网安全助手”和“在线专家门诊”三大反病毒功能），连续获得五项大奖，该软件同时创下了日销售量突破2万套的纪录。专家认为，这一切主要归功于瑞星多年来始终坚持核心技术不断创新的发展战略。
    业内专家指出，加强信息安全保障工作已成为社会各界的迫切要求，而加快科技创新是保障信息安全的有效防范措施。科技创新的步伐不断迈进，信息安全的钥匙才会牢牢掌握在自己手中。（芮欣）
〖-ZW/正文〗
