〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“生物钟”同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    3月1日 阴转晴 北京军区某通信总站女兵六连
    与“生物钟”同行
    俗话说：“日出而作，日落而息。”长话连女兵的生活却没有循着这个规律。她们工作需要“三班倒”，“生物钟”黑白颠倒。今天凌晨00：30分，我随连长黄永琴去查夜，听到了很多关于“生物钟”的故事。
    赶着上夜班的第5年兵吕晓玲说，两年兵那会儿值勤刚放“单飞”，她每天都为失眠烦恼。就有那么一天，她的“生物钟”一下子就倒过来了，因为有人告诉她“你快退伍了”。“这么快？我还没有当够兵呢。”小吕说，眼看在部队过一天少一天，特别珍惜和留恋，每天“疯”一样的学业务，恨不得将连队镌刻在记忆中。
    “我一到机台，就特别精神，什么‘生物钟’也不起作用。”一排二班班长曹军接着说：“若在当班时成功接转几个疑难电话，更兴奋好几天。”她说唯一例外是上个月营里欢送干部去援藏，她也想去，但不符合条件，当晚失眠了。四班杨小路最怕“生物钟”失灵，因为肯定又是班长顶替。崔跃说起“魔法睡眠”调校“生物钟”的办法颇得意，她每次起床都要晚10分钟，不多不少，很准时。陈娣说“生物钟”颠倒能忍受，就是害怕下班照镜子！黑黑的“熊猫眼”，娇嫩的皮肤也有了细细的皱纹。
    听到这儿，大家都笑起来。我却怎么也笑不出来，女兵连战士的“生物钟”是随着连队建设的节奏而摆动的，甚至为工作改变了正常的生理规律，“生物钟”的背后悬挂的分明是女兵一颗颗滚烫的深爱、奉献、回报部队的心。黄连长说连里心疼女兵，每批新兵上机值勤，都会帮战士调整“生物钟”，保证“吃饱睡足”，让她们神采奕奕地去上班。
〖-ZW/正文〗
