〖ZQ/总期〗17583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在梦想的田野上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读女大学生士兵杨坤的成长心路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●2006年度策划：讲述成长的故事
    站在梦想的田野上
    ――解读女大学生士兵杨坤的成长心路
    每个人心中都有梦想。只是她的梦想在别人看来却有点沉重。放弃了令人羡慕的专业、放弃了待遇不菲的工作、放弃了一份深厚的感情。一切的一切，都是为了圆梦军旅，为了心中那份不舍的绿色情结。也许她走得有点累，但她活得很真实、也很充实。解读她的心路历程，我们相信：一个敢为梦想负责的人，必定是一个为自己灵魂负责的人。
    ――“成长”人物志
    明澈的双眼、姣好的面容，初见杨坤，给人一种柔弱的感觉。
    然而，柔弱的杨坤，在选择自己的梦想时，却有着常人所不能及的勇气。
    站在梦想的田野上，她放弃了很多同龄人所追求的舒适、时尚、甚至爱情，一直坚守着内心的那份执著。
    作为第二炮兵某基地通信一营的一级士官，杨坤在绿色方阵中只是一位“无名小卒”；然而在人生的舞台上，她却一直都是命运的主角。
    医学院的本科毕业生干上了报务，她用键盘敲响动人的乐章
    2003年最后一个月，正在家乡保定市第一医院实习的杨坤应征入伍。作为临床医学专业5年制的本科毕业生，作为学院的优秀大学生干部、三好学生、共产党员，她的选择，出乎所有人的意料。
    西北的风，高原的冷，伴随杨坤走完了既新鲜又有些冷酷的新兵生活。分配时，向来铁面无私的连长吴可勇，第一次走了“后门”：亲自把杨坤挑到了通信一营。连长的“宠爱”自有他的道理：杨坤学历高、悟性好，是学习报务专业的好苗子。
    那一夜，杨坤失眠了。辗转反侧后，她作出决定：向亲友求援，看有无“跳槽”的机会。正想给家人打电话时，走来了一位四期士官、教员晏高。晏高是连里报务专业的“权威”，曾代表基地参加过第二炮兵的专业比武，他听说连里分来位高才生，就主动上门收“徒弟”来了。
    “我们通信兵可是信息化军队的‘急先锋’，使命重大，岗位光荣……”一席话拨动了杨坤的心弦，她认下了这位师傅。半年后，父母才知道她没务“正业”的消息。
    作为同批兵中首批跟班的杨坤，初次接触电传、手键报，学得并不轻松。两个月后，5人中有4人顺利通过考核，获得了独立上岗证书，而杨坤是唯一没有毕业的“学生”。好强的她哭了，找到“病因”后，一头扎进机房，痴迷地练了起来。半个月后，她终于用键盘敲出了动听的乐章。
    比指导员年龄还大一岁的她，为了离“战场”近些，辞去了电视节目主持人的工作
    听说本科生新兵杨坤要分到自己的班里，五班长孙晓华说啥也不同意：“杨坤比我整整大3岁，又是大学生，这样的新兵我不好管！”指导员孙瑜拉着她的手说：“我理解你的心情，别说杨坤比你大，她比我还大一岁呢！部队信息化建设急需像杨坤这样的战士，考虑到你大局意识强、带兵经验多，所以我们才决定交给你。”就这样，全基地年龄最大、学历最高的列兵分到了五班。
    “班长，让我睡上铺吧！”这是杨坤对孙晓华说的第一句话。每天起床军号一响，她第一个爬起来，第一个跑向操场；整完内务，她最早提回开水，然后开始拖地。一天下午，值班的杨坤发现水房下水道被堵，她找了根细棍掏，效果不好，就用手一点一点抠，夏日刺鼻的污物熏得杨坤直作呕。这事杨坤对谁也没讲，可没过多久，大家还是知道了。
    随着对军营的了解，杨坤有一个愿望越来越强烈，她想考军校，再上一次大学。遗憾的是，经过咨询，她已超龄。杨坤有些失落，然而没两天，她就想通了：投笔从戎的目的既已实现，何必再有过多的奢望呢！
    杨坤每天都给自己制定训练目标：最短的时间、最高的质量，将首长的指令传向“战场前沿”。小小女兵心系“打赢”，不久，分秒必争、勤学好问的杨坤被任命为副班长。闲暇时，杨坤全身心地与几个想考军校的战友“泡”在一起，在她的帮助下，杨碧珍等5名战士考上了军校。临别时，几个战士拉着她的手默默流泪，杨坤淡然一笑：你们的梦想，就是我最大的夙愿，要好好珍惜。
    春暖花开的季节，杨坤有幸被基地内部电视台选中，当上了节目主持人。可没干多久，她却提出了辞职，坚决要求回到连队。为此许多战友不理解，杨坤说：那份工作确实诱人，但是，目前我从事的专业距“战场”最近，我不能离开岗位。
    含泪点燃令人心碎的男友绝交信，她再次走进了绿色方阵
    春去秋回，转眼间，杨坤两年的军旅生涯即将告一段落。真的要脱下这身挚爱的绿军装吗？那些天，杨坤整夜整夜地失眠：父母已经为她联系好收入不菲的工作；痴心等待的大学男友已望穿秋水盼归期。如果自己提出留队，父母能同意吗？男友会理解支持吗？彷徨之下，杨坤敲响了营领导的门。令她没想到的是，营长教导员也正为此事烦心呢！基层信息化建设，正缺像她这样全面素质过硬、文化程度较高的骨干。想留杨坤，怕她不肯，放她走，又是万分的不舍。
    2005年末，杨坤留队改选了士官。就在她备感欣慰时，已在事业上拓展出一片天地的男友写来了委婉的绝交信：恭喜你终于圆了自己的军“官”梦，既然你爱部队胜过爱我，我无法收获你的全部感情，那么就让我退出吧……平安夜，杨坤用火柴点燃了这封令她心碎的信，灰飞烟灭之际，她清晰地听见了自己心底那撕裂的声音。
    连长单鹏这样评价杨坤：训练巾帼不让须眉；才艺兼具编说逗唱样样精通。班长戴娣眼中的杨坤是：知心大姐、绝佳搭档。战友们茶余饭后闲话杨坤：傻得冒气、真诚得让人感动。
    两年来，杨坤多次在专业比武中夺得第一，一次被评为“优秀共产党员”，两次被评为“优秀士兵”，去年底，荣立三等功。
    杨坤常用这句话激励身边的战友：只要你心存梦想，只要你付出百分之百的努力，你的人生就是有意义有价值的。
    本报通讯员朱伟文/并图
〖-ZW/正文〗
