〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军作己任淡泊名利干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗医学教授钟世镇投身科研协作十九年配角成名家；青年专家邹利鹏立足基层搞科研攻克世界性难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/何国平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○医学教授钟世镇投身科研协作十九年配角成名家
    ○青年专家邹利鹏立足基层搞科研攻克世界性难题
    本报讯记者张占辉、特约通讯员何国平报道：中国工程院院士、第一军医大学教授钟世镇及同事，在和全国各地84个军内外医疗科研单位的科研协作中，协助数百名同行攻克一系列医学难题，发表有较高学术价值的论文395篇，获省以上科研成果奖70多项。
    钟世镇曾任一医大临床解剖学研究所主任，主持建成了世界一流的人体标本陈列室。作为我国应用解剖学科的主要奠基人，钟世镇主持研究所工作后，在全国解剖学界率先提出“科研要为临床服务”的指导思想，从而把应用解剖学从指导位置请到服务位置。他经常告诫助手和学生，应用解剖学大量的工作是与临床医生协作攻关，协作一要有求必应，二要淡泊名利，三要全力支持别人出成果。
    在长达19年的科研协作中，钟世镇及同事逐步形成了“有求必应、甘为人梯、不争名利、不图回报、无争端、无内耗”的协作精神。面对全国各地众多寻求解剖学理论支持的临床课题，钟世镇及同事没有拒绝过一次。中山医科大学朱家恺教授要做国内首例淋巴静脉吻合术，求助于一医大，钟世镇同刘牧之教授放下手中课题，用两个月时间帮他完成了人体淋巴解剖学基础研究，手术成功后被作为医学发展史重要一笔写进教科书。昆明总医院周训银教授因施行我国首例移植髂骨瓣治疗下颌骨缺损手术，写信向钟世镇求助。钟世镇和助手原林在实验室一泡3个月，完成了该项手术的解剖学基础理论研究。1995年，广州中医药大学袁浩教授以血管植入法治愈好军嫂韩素云的不治之症，而为这一奇迹提供先期理论准备和制作股骨头坏死标本的正是钟世镇的助手王兴海。
    最令学者们敬佩的是，钟世镇及同事们在与兄弟单位进行的400项科研协作中没有提过任何条件，没有为成果署名问题闹过不愉快。甘当配角的钟世镇在全力成全别人的同时，也成就了自己的事业。在长期的科研实践中，他建立了面向临床外科发展需要的应用解剖学研究体系。先后主编出版专著10部，获军队科技进步二等奖以上奖项13项。
    本报讯记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：立足于基层化验室搞科研，某试验基地总工程师邹利鹏攻克了被称之为世界性难题――运载火箭某特种燃料“发黄变质原因及其纯化工艺研究”。这一重大科研成果近日已经申报部委级科技成果一等奖。
    用于运载火箭发射的某特种燃料变质发黄，给国家造成了重大经济损失。国内不少课题组多年攻关未成，国外也没有找到理想的解决办法。年仅33岁的总工程师邹利鹏以其独到的方法解开了这道世界性难题。由航天专家组成的鉴定委员会鉴定认为：该项成果是一种国内外尚未发现的高效、经济、安全的新工艺，具有显著的经济效益和社会效益。
    在此之前，邹利鹏还成功地进行某特种燃料氧化剂纯度化验值不合理偏高现象的研究，解开了国内一些著名机构、著名专家苦索多年而未解之谜，为我国运载火箭推进剂的科学检验提供了可靠手段，现已推广应用并获部委级科技进步二等奖。
    邹利鹏在戈壁滩上搞科研，依托的是基层一线简陋的技术条件和设备，而取得被权威人士称之为难以想象的重大科研成果。他自称成功的“秘诀”是：脚踏实地地去认识和实践，崇尚科学但不迷信权威，吃得大苦并且不怕失败。他从不因起点低、条件差、困难大而动摇意志，每次成功都经历了千百次试验和千百回失败，试验中遇到的风险和有毒气体对身体的伤害等更被他置之度外。
〖-ZW/正文〗
