〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零秒之战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“铱星”发射三战三捷之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/赵继宝/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在“铱星”发射三战三捷之际
    ●傅明毅赵继宝本报记者范炬炜
    今天，“长二丙改”火箭托举着两颗“铱星”再次呼啸腾空，宣告中国航天人以三战三捷的佳绩，为“铱星”通信系统组网发射划上了圆满的句号。
    指挥大厅显示，发射时间距“窗口”规定标准时间“零”秒仅差0.190秒。又是一次“毫秒级”的高精度发射！
    “铱星”发射因其轨道的特殊性，发射“窗口”仅为±5秒，即要求发射必须在某一预定时刻的±5秒钟内完成。越接近预定的“零”秒，“铱星”入轨的精度就会越高。
    据太原卫星发射中心总工程师刘志富介绍：仅在中心一地，从测试、发射、测控、通信到气象、勤务保障等，各技术岗位就有1000多个。要求这1000多个业务单元达到完好状态本身就不容易，而要求在某一特定时间点上同时维持完好状态，更是难上加难了。
    根据合同，72颗“铱星”的组网发射，由中、美、俄三国分别承担，共同完成。这是三国航天界在发射精度和入轨精度上的一场“国际比赛”。中国卫星发射测控系统部总负责人沈荣骏称：“从1993年进入准备阶段起，我们就定下决心，外国人能做到的，我们一定也能做到，而且要做得更好！”
    于是，长达数年的攻坚战在太原卫星发射中心打响。中心投资近2000万元，先后更新、改造和增添发射场各类设备数十台套，新建了现代化的卫星测试厂房，并研制出了一套具有世界先进水平的卫星电池空调系统。
    “零秒”之战，最关键的是在人、机结合上，在组织、协调、指挥、操作、处置上。各种方案和备用方案，在反复论证中被推至最佳，火箭从点火到起飞时间的瞬间误差被精确计算出来，并输入终端程序。每个岗位的人员对设备可能在哪里出故障、怎样判断、怎样更换修复、需要多长时间、由谁负责等等，都烂熟于心，能够果断处理。
    1996年1月，中国卫星发射测控系统部在太原卫星发射中心组织了第一次由美方参与评审的运输演练和发射场合练。评审结果：一次通过。
    1997年9月1日，太原卫星发射中进行“铱星”模拟星发射，发射时间距规定标准时“零”秒仅差0.221秒；
    1997年12月8日，首次正式发射“铱星”，时间误差仅0.216秒；
    1998年3月26日，第二次“铱星”发射，时间误差仅0.210秒！
    不怕不识货，就怕货比货。今天，当“长二丙改”托举着两颗“铱星”再次遨游九霄之际，美国摩托罗拉公司发射服务经理泰德先生，激动地抓住了太原卫星发射中心主任周列章的手说：“据我方得到的报告，在美、俄、中三国的组网发射中，中国的发射时间最准、入轨精度最高！”
    在这场“国际比赛”中，中国航天人又为中华民族争得了荣誉！
    （本报太原5月2日电）
〖-ZW/正文〗
