〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“长二丙改”运载火箭昨天第三次升空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国完成铱星组网发射任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长二丙改”运载火箭昨天第三次升空
    我国完成铱星组网发射任务
    本报太原5月2日电记者范炬炜、特约记者傅明毅报道：北京时间今天17时16分，我国自行研制生产的长征二号丙改进型运载火箭在太原卫星发射中心点火升空，再次以“一箭双星”方式将两颗铱星送入预定轨道。至此，我国已连续将6颗铱星送入轨道，以三战三捷的佳绩，圆满完成了合同要求的铱星系统组网发射任务。
    此次发射是长征系列运载火箭第51次飞行。
    长征二号丙改进型运载火箭共三级，全长约40米，直径3.3米，起飞质量为213吨，是由中国运载火箭技术研究院按照美国摩托罗拉公司铱星任务要求而专门研制的。该型号火箭投入使用以来共进行了4次发射，均获成功。
    从西安卫星测控中心及国外有关测控站传来的数据表明，火箭飞行约11分钟，火箭第二级与卫星分配器按预定程序分离成功，分配器携卫星进入停泊轨道；又经40分钟滑行后，分配器变轨成功，先后将两颗卫星按要求释放于近地点632公里、远地点634公里、倾角为86.4度的预定轨道。至此，中国长城工业总公司在中国卫星发射测控系统部、中国运载火箭技术研究院的密切合作下，圆满完成了“铱星”发射服务合同中的第三次发射。
    铱星系统是美国摩托罗拉公司设计和经营的低轨道全球卫星移动通信系统，共有72颗卫星，在距地球高度780公里左右的轨道上，依6个运行面布放，组成卫星通信网络。根据1993年中美签定的发射合同，定于1997年至2002年间，采用我国改进后的长征二号丙运载火箭在太原卫星发射中心以“一箭双星”方式，承担系统中22颗卫星的发射业务，其中组网卫星6颗，补网卫星16颗。
    摩托罗拉公司有关方面负责人对中方提供的发射服务，尤其是发射的时间精度和入轨精度感到十分满意，表示希望继续合作，完成后续16颗补网铱星的发射任务。据了解，今年下半年在太原卫星发射中心将开始进行铱星系统的补网发射。
    压题照片为新华社记者薛东梅摄
〖-ZW/正文〗
