〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强法律程序意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉莫非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律程序意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着广大官兵法律意识的普遍增强，越来越多的官兵遇到涉法纠纷时不再鲁莽行事，而是理智地依靠组织，勇于依法维护自身权益。但值得引起注意的是，有些官兵的法律程序意识还很缺乏，因而在解决涉法问题的过程中存在着盲目性。
    有些官兵在个人或家庭遇到涉法纠纷后，不注意收集和保存对自己有力的证据，只是凭主观愿望要求对方承担责任。某团一名战士的母亲被邻居打伤，住院期间共花医疗费用等3500元。由于缺乏必要的证据，致使责任无法认定，结果在索赔医疗费时遇到很大困难。有的官兵家庭出现涉法纠纷后，不是积极依靠、协助地方有关司法机关解决，而是一味依赖部队。
    克服官兵在处理涉法问题时存在的盲目性，就要在法制教育中加强法律程序知识的教育，使官兵明白发生涉法纠纷时应该干什么，应该怎么干，纠纷应由哪个司法机关管辖等，从而提高官兵依法保护合法权益的能力。同时，要教育官兵正确认识在法律面前人人平等的法律原则，不能盲目要求特殊照顾和保护，甚至以此来掩盖自身的过错，推卸责任。各级法律服务人员在遇到上述情况时，要首先稳定当事人情绪，避免矛盾激化。同时，要帮助和指导官兵及时查明纠纷真实情况，收集相应证据，指导当事人进行诉讼或调解，最大限度地维护部队和官兵的合法权益。
〖-ZW/正文〗
