〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实兑现“干好干坏不一样”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院走活专业技术干部管理一盘棋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实兑现“干好干坏不一样”
    通信指挥学院走活专业技术干部管理一盘棋
    本报武汉4月30日电特约通讯员王群报道：专业技术干部干好干坏一个样的“大锅饭”现象，在通信指挥学院已成为历史。日前，上级推广了他们引入竞争机制的做法。
    这个学院专业技术干部占干部总数的73.2％。为“搅活一池春水”，院领导在摸清底数的基础上，相继出台了《教员岗前考核制度》、《教员教学能力评估制度》等一系列评估机制，每年对专业技术干部的政治思想、教书育人、科研工作等方面进行年度考核，尔后结合各个专业制定具体量化标准，对任满一个任期的专业技术干部进行任期考核。近3年来，有8名年轻专业技术干部破格提拔为副教授，2名不称职的讲师降为助教。在研究生导师评聘上也不搞“终身制”，凡是连续两年没有部级科研课题的暂停导师资格，连续3年没有部级科研课题的取消导师资格，3年来已有6名在职导师被解聘。在学科梯队建设上，实行公开选拔，先后有14名优秀中青年教员被选拔到教研室领导岗位。为做到奖罚分明，学院设立了50多万元的教学科研奖励基金，把物质奖励与晋升职级挂钩，先后有46名教员提前调级，2名教员提前晋衔，13名室领导提前晋职，对2名失职的教员撤销干部职务，对4名教员给予纪律处分。
    “干好与干坏不一样”的激励机制走活了该院专业技术干部管理一盘棋，爱岗敬业已蔚成风气，近年来先后有90多名教员荣立二、三等功。
〖-ZW/正文〗
