〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真抓实干面貌大变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区旅团后勤建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅团后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭洪平本报记者郭建跃
    这是一个令人惊奇的变化：3年前，北京军区旅团后勤基础还普遍比较薄弱；3年后的今天，基层上千个急难问题得到根本解决，后勤全面建设迈上了一个新的台阶。前来视察工作的军委领导看到他们取得的可喜成绩时，高兴地说，你们真抓了，真干了，真变了。
    1995年春，北后组织了一次有史以来规模最大的“百团检查”，5个工作组用了4个多月时间，跑遍了全区所有建制旅团，把基层的问题摸了个透彻，最后梳理出基层在住房、吃水、用电、取暖、洗澡和看病等诸多方面存在的千余项急难问题。
    问题就是目标。工作组反复论证，精心策划，酝酿出台了一个综合治理的3年规划，决心全面抓好旅团后勤建设，实现“一年全面打基础，两年主要项目见成效，三年整体保障水平上台阶”的目标。
    在落实“三年规划”的第一年，后勤机关主要部门的人员基本上都是在基层部队中度过的。某团经费亏空较多，工作组帮助团里挖掘自身潜力，开源节流，并及时拨给他们一部分补助。团里“菜篮子”全靠连队自种自养，工作组又马上调拨建塑料大棚的材料，要求他们按规定时间完成。过了一段时间，工作组询问落实情况，团里汇报，大棚已建好。40天后，工作组再次回头现场办公，检查落实情况，结果发现建大棚的材料还原封不动地堆放在库房。原来，团里领导总觉得建大棚投入多产出少，加上部队全训任务紧，把建大棚的事当成软指标搁置一边了。从这件事上，他们反思了基层工作不落实的原因：布置工作多，跟踪指导少；听汇报多，亲躬考察少。事后，工作组让这个团的领导到“菜篮子”工程搞得好的团队看一看，走一走，打消他们得不偿失的疑虑，督促他们建成标准的塑料大棚。打那以后，工作组形成了一条规定，检查工作必须先到实地查真情，然后再坐下来听汇报。
    为经费亏空旅团平亏和解决生活中的实际问题，是“三年规划”中的重头戏。北京军区在经费十分紧张的情况下，硬是想办法挤出1.28亿元用于这项工作。为防止“截留”和挪用平亏款项现象的发生，机关对每一笔经费的投向和使用来了个顺竿子摸到底。经费下拨前，有专门的人员对部队困难情况进行核定，确保经费拨得准；经费下拨后，跟着去看是否足额到位；接着再查使用情况，看“嫁妆”是否都用在了“新媳妇”身上。落实的每一步，机关都是跟踪问效，紧盯不放，直到最终达到目的。
    有人说，落实“三年规划”简直就是一段创业史，也是一首奉献歌。
    当时，旅团面临的困难很多，有的背着几十万甚至上百万的经济包袱；有的驻地自然条件恶劣，种植养殖业等项目的建设和管理受到很大限制；还有的基础差、底子薄，达到规划目标和要求难度相当大。但北后机关和各部队官兵抱定一个信念：落实“规划”、改变面貌只能靠干，别无选择。这三年里，全区部队发扬艰苦奋斗精神，靠“燕子垒窝”的精神，一点点积累，一项项完成，硬是把薄弱的基础慢慢地夯实。
    某炮兵团改造两个伙房，上级规定每平方米410元的标准，团里通过公开招标，每平方米最低价需要450元。为了弥补经费不足，房地基他们自己挖，沙子、石头自己拉，将造价降到了每平方米不到400元，节约了一笔开支。某团连连都成立了维修小组，使营产营具经常处于完好状态。他们还制作了节约箱，把旧书本、小铜丝、小铁钉等收集起来，能利用的利用，不能利用的就卖废品，一分钱一分钱地充实家底。据不完全统计，全区部队广泛开展“节水、节电、节油、节粮”及“好当家、红管家、小行家”等活动后，官兵们都普遍养成了勤俭节约的好习惯，较好地杜绝了“跑、冒、滴、漏”现象，全区每年靠节约而产生的效益至少在3000万元以上。
    三年真抓，三年苦干，当年规划中确定的八个方面112条内容全部落实。全区旅团后勤建设面貌发生了显著变化，管理水平上了一个崭新的台阶。
〖-ZW/正文〗
