〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短暂人生的奉献之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记以身殉职的某团模范共青团员张长路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/王荣明/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈唐盛王荣明本报记者郑宗群
    张长路，一位入伍不到一年、年仅19岁的年轻战士，因突发急病倒在了国防光缆施工工地上。
    张长路勤奋学习、刻苦训练、情注军营的事迹，在南京军区所属部队引起强烈反响。驻闽某师追授张长路为“优秀士兵标兵”；某集团军为张长路追记一等功，并追认他为中共正式党员；4月下旬，南京军区追授张长路为“好学上进的模范共青团员”称号。
    一
    在张长路的遗物中，最引人注目的是《邓小平文选》、《十五大报告辅导材料》、《中国近代史讲座》等政治、军事书籍。野外拉练，他的挎包里总要装几本书。那8万字的读书笔记、147篇日记，记下了他在军营成长的足迹。
    翻开他入伍第三天的日记，一段表白心迹的文字跃然纸上：“人生的价值在于奉献，在于创造。和平年代，军人最重要的仍是奉献精神。要当一名合格的军人，首先要严格要求自己，具有吃苦耐劳的奉献精神。”为了实践自己的誓言，张长路不断加大负荷量跑5公里越野，在刺刀上系上手榴弹练瞄准。他还给自己加“小灶”：拉臂、撑杠、俯卧撑、收腹、冲坡，每天都要练上一轮。入伍半年，他便成为全团训练尖子，并被评为全团“十佳新兵”。
    张长路的遗物中只剩60元现金。战友们为他算了一笔细账：他入伍后共领取360元津贴费，除了买生活日用品、给父母寄去100元外，其余的都用在买书上了。
    二
    战友们说张长路就像一盆炭火，总是温暖别人。与张长路同在五班的战士王永红，忘不了新兵训练结束分到五班时，班长曾安排张长路睡下铺，他睡上铺。可为了脚上有伤的小王上下床方便，张长路硬是和他换了床铺。每天晚上还坚持给小王热敷、抹药、按摩。
    得到张长路关心、帮助的岂止王永红一人。去年5月，九班战士张伟因病住院，情绪低落。张长路先后给他写了16封信，鼓励他拿出勇气战胜疾病。张长路还几次在双休日拎着张伟最爱吃的水果到医院，边帮张伟洗衣服边和他谈心。
    三
    在二连，记者见到一块图文并茂的黑板报，那是张长路为连队设计编写的最后一期黑板报。为了出好这期黑板报，他到各班排收集官兵写的心得体会，选编了一组稿件。用水彩笔在黑板上画刊头、描花边，一直忙到黎明。他在日记上曾有记载：“虽然很累，但黑板报一挂起来，我心中又是多么欢乐啊！”
    张长路为连队做的好事数不胜数。连队门口整齐挺拔的冬青树，是张长路用课余时间修剪的；浇菜水桶松散漏水，又是张长路一只一只修好。全连官兵在追忆往事时，无不动情地说，在我们二连，平时冲厕所、搞卫生最多的是他；训练时拎手榴弹、扛靶子最多的是他；吃完饭洗菜盆子、打扫饭堂最多的是他；为连队广播好人好事，出黑板报，出力最多的还是他。
    在张长路的遗物中，最使战友们感慨的是他在光缆施工中用过的那把磨损得短了一截的铁锹和铁镐。去年10月，部队奉命参加国防光缆施工。连队考虑到张长路责任心强，决定留下他看守弹药库。张长路找指导员，一再要求上工地。他还借来锯子和刨子，制作了10多根锹镐木柄，准备上工地用。在张长路的再三请求下，连队领导终于答应了他的要求。
    来到工地后，张长路勇挑重担，专啃“硬骨头”。他抢着打风钻，抡大锤，搬重石。连队组织施工突击队，他是队员中唯一的新战士。他每天工作12小时以上，没几天，他的手便脱了几层皮，手腕、腰部肿了。战友们劝他下工地休息，他总是笑着挥挥手：“小毛病，没事。”
    谁也没想到，病魔已渐渐吞噬他的躯体。去年11月2日，张长路感到下巴有些发肿变紫，去卫生队看病。军医要他留下来检查，张长路坚决不肯：“部队施工紧张，缺人手。”他拿了几片药就回去了。
    5日，张长路身体极不舒服，班长硬要他到一旁休息，可张长路仍坚持上工地，这一幕，正巧被前来检查施工质量的指导员和营长看到了，说：“长路，听话，快回去休息。”张长路点点头，像是答应了，可等他俩走后，他又拿起铁锹，一点一点铲着沟底的泥块……铲着铲着，张长路昏倒了。
    住进医院，张长路的病情很快恶化。9日凌晨，昏迷中的他突然睁开眼睛，从牙缝里挤出几个字：“我要去施工，施工……”
    带着未酬的壮志，带着对国防事业的无限热爱，张长路永远离开了战友。
    ……
    在清理张长路遗物时，人们看到他写给连队的一首诗：“我不是风/但总想为你吹开四周的花/我不是雨/但总想为你洗去满身的征尘/我不是火/但总想为你燃烧/啊！连队/我总想倾我所有/为你增光添彩！”
〖-ZW/正文〗
