〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战幕未启墨国脚急出征等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战幕未启墨国脚急出征
    ●带着球迷的希望，墨西哥国家足球队1日启程，满怀信心地踏上了’98法国世界杯赛的征程。
    墨西哥国家队的23名球员在主教练拉普恩特的率领下，1日乘飞机离开墨西哥城，先到意大利进行最后阶段的适应性训练，随后前往法国参加将于下月10日拉开战幕的第十六届世界杯足球赛。
    墨西哥曾参加过10届世界杯赛。在本届杯赛的第一阶段，墨队与韩国队、荷兰队和比利时队分在E组。
    尿样有诈史密斯忙参赛
    ●近日来陷入兴奋剂丑闻的著名爱尔兰游泳女选手米歇尔・史密斯1日抵达法国巴黎⒙参加在萨塞勒举行的一次国际游泳赛。但她拒绝接受任何媒体的采访。两年前在亚特兰大奥运会上独得三枚游泳金牌的史密斯⒙今年初在国际泳联的一次飞行药检中⒙被怀疑对送检尿样作了手脚。国际奥委会医学委员会主席梅罗德也认为⒙史密斯尿样中的酒精浓度足以致命。
    快棋对弈俄选手快出手
    ●世界职业国际象棋联合会冠军、著名俄罗斯棋手卡斯帕罗夫1日抵达索非亚⒙将于2日和3日同保加利亚国际象棋大师托帕洛夫进行4场快棋对弈。
    据保通社报道⒙卡斯帕罗夫在索非亚机场说⒙快棋是一种漂亮、吸引观众的比赛⒙是宣传国际象棋的一种好办法。借助于电视屏幕⒙棋迷们可以更清楚地领略到这一古老竞技的动态进程。
    这次比赛共设7万美元奖金⒙胜者将得4.5万美元⒛如弈为平局⒙奖金将由两人平分。
〖-ZW/正文〗
