〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新人才观念支持人才流动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗89医院10年输出学科带头人186名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    89医院10年输出学科带头人186名
    本报讯徐健、记者刘明学报道：你有多大本事，我搭多大舞台。济南军区89医院树立全新的人才观念，让科技人才在开放的舞台上尽展其能。截至4月中旬，该院在10年间已输出学科带头人186名；军区所属医院有9家医院院长出自这个医院。
    面对市场经济的挑战，人才竞争日趋激烈，对军队医院的发展提出了更高的要求。为此，这个医院党委明确提出把培养选拔高层次科技人才作为一项战略任务来抓，先后出台了一系列科技干部管理办法和措施。他们在专业技术职务晋升评审工作中，不受年龄、资历、任职时间的限制，实行任期考评和公开评审制度，先后有66名40岁以下的年轻医生晋升了高级专业技术职务，其中最年轻的只有27岁。在科研立项上敢于让中青年科技骨干担任课题负责人。医院每年还拿出60多万元设立人才培养基金，支持和帮助有培养前途的技术骨干进行医学实验和学术研究。该院10年累计投入1300多万元，先后派出140人次到国家重点院校进修、66人次出国深造，为医院的建设和发展储备了厚实的力量。为使高层次人才在更大范围内发挥作用，该院不搞人才封锁，大胆输出人才，让他们在更大舞台上施展才能。10年来，他们向外输送了像解放军总医院院长朱世俊、济南军区总医院院长徐保德、南方医院副院长裴国献、广州军区总医院教授杨日普、海军总医院教授汤千一等186名在全国全军有较高知名度的学科带头人。
    合理进行人才流动，加速了人才队伍的建设。如今，这个医院保持着一支结构合理的人才队伍，并在技术上不断向高、精、尖突破，先后有16项科研成果达到了世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
