〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★安南要求美国无条件支付联合国会费
    ●联合国秘书长安南1日通过发言人办公室发表声明说，美国应无条件支付联合国会费，任何设置前提条件的做法都是不能接受的。
    美国参议院4月28日批准一项补缴8亿美元联合国会费的议案，但同时又为支付会费设置前提条件，即禁止向主张堕胎的国际计划生育组织提供援助和减少美国的联合国会费比例。
    安南在声明中说，他对美国参议院批准补缴部分联合国会费的决定表示赞赏，但对同时设置附加条件的做法表示遗憾。
    据联合国统计，目前美国共拖欠联合国会费15亿美元。
    ★伯杰说美中两国应在大问题上合作
    ●美国总统国家安全事务顾问伯杰1日在华盛顿说，美中两国为建立战略伙伴关系，应在大的问题上加强合作，而不仅仅处理贸易和其他较小的问题。
    伯杰在布鲁金斯研究所作政策报告时说，在今后10至20年内，中国的发展将不仅决定亚洲的命运，而且在很大程度上决定美国的未来。因此，美国同中国建立战略伙伴关系至关重要。
    他指出，为建立战略伙伴关系，美中两国应明确对方的战略利益，寻找合作领域，就有分歧的问题坦诚地交换意见，最终使两国人民都受益。
    伯杰说，美中关系曾一度恶化，但近年有了明显的改善。他认为，中国在核不扩散等问题上不仅作出了承诺，而且已经付诸行动。
    ★金正日号召朝全社会向军属学习
    ●据平壤报纸2日报道，朝鲜劳动党总书记、朝鲜人民军最高司令官金正日近日在观看朝鲜人民军第一届军属文艺小组会演时，号召全社会认真学习广大军属们无私奉献的高尚品质。
    这次会演是为纪念金日成诞辰86周年举行的。金正日观看了参加会演的朝鲜人民军海军司令部、空军司令部、第549军部队和第337军部队军属文艺小组的演出。
    ★古巴要求美国无条件停止封锁
    ●约600万古巴人2日在全国各地举行大规模游行，庆祝“五一”国际劳动节，并要求美国无条件全面取消对古巴的封锁。
    在首都哈瓦那，100多万人参加了游行。古共中央政治局委员、古巴工人中央工会总书记罗斯在游行开始前发表讲话，要求美国无条件停止对古巴的封锁。他说，古巴人将继续坚持下去，直到美国实行的这场经济战争“完全失败”。
    ★伊致信安理会要求解除制裁
    ●伊拉克总统萨达姆1日主持召开伊拉克革命指挥委员会和阿拉伯社会复兴党地区领导人联席会议。会后发表的伊拉克致联合国安理会的一封公开信要求解除对伊实施了长达8年的经济制裁。
    据伊拉克通讯社报道，这封公开信批评美国阻挠安理会解除对伊制裁，并警告说，如果安理会不作出积极反应，将导致严重后果。
    公开信指出，在过去8年里，联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）共派出了397个核查和监督小组，3200多名武器核查人员，对伊境内的7000多个地点进行了核查，但未发现任何违禁武器。
    4月27日，安理会讨论了特委会提交的有关伊武器核查进展情况的半年度报告。由于美、英反对，安理会未能就缓解对伊制裁达成一致。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
