〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻个人名利重人才培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院李少鸣教授风格高尚受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，学院评选通知发出后，各个系都提出了自己的候选人，其中油品应用化学系推选的油料管理教研室主任李少鸣副教授成为众人瞩目的焦点。李少鸣近两年发表的论文确实比前几年少。但作为教研室领导和学科带头人，李少鸣考虑到教研室多数教员是35岁以下的年轻同志，近年来他把主要精力放在了扶持青年教员骨干上，先后为教研室争取了20多个科研项目，使教研室人人有课题，年年出成果，目前已通过鉴定待报奖的项目就有12个。撰写论文时往往是他出题目、出思想，从构思提纲、观点提炼到收集资料，但在发表时他却坚持把自己的名字往后靠，有的根本就没有署他的名字。这样尽管他发表的论文少了，可同室的年轻教员学术成果却多了起来，仅去年全教研室就发表论文27篇。
    李少鸣能不能评为科技干部标兵，提到了院党委会上。院首长态度十分明确，李少鸣近两年来看起来成果少了，但在他身后却崛起一个年轻学术群体。李少鸣作为特优科技干部当之无愧。院党委的决定在全院科技干部中引起巨大的反响，许多教研室还自发开展了正确对待名利与事业的讨论，纷纷表示要向李少鸣学习。
〖-ZW/正文〗
