〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在大学校长论坛开幕式上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现代化建设必须依靠教育教育必须为现代化建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/江涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育工作RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月2日电（记者尹鸿祝、江涛）在北京大学迎来百年华诞之际，来自世界各国和地区的60余所著名大学的校长、国内30余所大学的校长今天在北京聚集一堂，举行面向二十一世纪的高等教育――大学校长论坛。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席论坛开幕式并发表了热情洋溢的讲话。
    举办这次大学校长论坛是北京大学百年庆典活动中的重要部分，在中国教育史上尚属首次。
    李岚清在讲话中说，高等教育发展的核心是学术和人才，在传统与现实、历史与未来、科学与人文、理论与经验、个人与社会之间的关系中，起着十分重要的作用。迎着二十一世纪的曙光，人们正在迎接未来的机遇和挑战。其中知识，包括科学和技术，在新的世纪里比在人类存在的以往任何时期都将发挥更多更大的作用，这已成为人们的共识。中国政府认为中国现代化建设必须依靠教育，教育必须为中国现代化建设服务，并把发展中国的科学和教育事业作为头等重要任务，制定了“科教兴国”的战略。可以预言，中国的高等教育在二十一世纪一定会在中国的发展中发挥应有的作用。
    李岚清强调，中国是一个发展中国家，中国的现代化是一个长期的过程，中国高等教育的发展不会脱离这个实际。当今高等教育的发展越来越取决于外部环境对它提出的需求和为它提供的支持。经济增长方式的转变，要求高等教育的发展不仅要注重发展过程中的数量问题，而且更要注重结构、质量和效益问题。中国现有普通高等学校1000多所，成人高等学校1000多所，在校生规模在600万人以上，可谓一个高等教育大国，但不等于是一个高等教育强国，高等教育的质量还有待进一步提高。在下一个世纪，我们要力争有一批大学跻身于世界一流大学的行列。他指出，目前，中国正处在一个特殊的发展时期，她所进行的改革目标，是将一个具有十二亿人口的国家引向现代化。这是一项人类历史上少有的伟大工程，所要解决的问题之多、之大、之复杂是可想而知的。解决这些问题显然离不开大学所拥有的智力资源，培养更多的高素质的人才。我们有理由期望，中国的大学不但应对了解和认识自然界和人类社会有更多更新的知识，同时也能为解决中国社会面临的、以及人类共同面临的一系列根本性问题提出方案和对策。
〖-ZW/正文〗
