〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田野上的农民画家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮山峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼之欲出的花鸟、气势磅礴的山水、栩栩如生的人物……如果不是看哥哥亲手作画，连我这个弟弟也不相信这一把把做工精致的工艺扇上美丽的构图，竟出自哥哥这个农民大老粗之手。
    十多年前我穿上军装时，哥哥边种田边开始了他的业余学画之路。当时，农村刚分田到户，不少人都学起了木工等更实惠的手艺。当大伙儿看到我哥哥不务“正业”，搞这种只有投入，没有产出的“洋”玩艺时，都不以为然。
    可是，固执的哥哥即使在农忙时，仍画笔不停，他曾到城里请教有名望的画家，还受聘到一家较有名气的扇厂担任美术员，边学习边赚一点微薄的工资。每年春节，是哥哥最忙碌的时候，远远近近来家里索画的乡亲络绎不绝，而哥哥总是有求必应。虽然这些几乎都是义务劳动，但哥哥总把它看作提高自己的好机会。
    前年，瞅准行情的哥哥请了几个帮工，终于办起了自己的工艺扇厂。在厂里，哥哥既是厂长，也是画师，还是对外联络的业务员。凭着十多年业余画画的经验、以及受聘于扇厂所学的技术，哥哥的扇厂红火起来。由于工作原因，我到过北京、大连、广州、海口等一些大城市。在许多工艺品商店里都能看到有哥哥名字落款的工艺扇。
    哥哥成了“农民画家”。在家乡，哥哥画画的名气几乎家喻户晓。今年春节前，家乡的电视台还以《田野上的农民画家》为题，播放了哥哥工作生活的纪录片。去年春节，我回到了阔别多年的家乡，看到哥哥画画题字忙得不亦乐乎，时常还有人前来拜师，买画索画。听一些陪同孩子前来学画的家长说，过去农民连温饱都不能解决，哪有心思学画！现在乡亲们富起来了，他们带孩子来拜师学画，并不单单出于经济目的，更多的是为了下一代人能有点艺术素养。看来，富裕起来的农民观念也变了！
    （作者系海军东海舰队某部干事）
〖-ZW/正文〗
