〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业务精还要作风硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区法院扎实开展作风纪律教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗年万红/毛德义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯年万红、毛德义报道：为了进一步提高军法干部的政治素质和业务素质，培养业务精通、作风优良的军法干部，济南军区法院近日对全区军法干部进行作风纪律教育，取得良好效果。
    教育中，他们组织军法干部认真学习江主席关于加强政法队伍建设的一系列重要指示和全国全军政法工作会议精神，使大家明确这次教育是贯彻十五大精神和保证新的刑法、刑事诉讼法切实贯彻实施的重要举措。同时，针对工作标准不高、形象不好的现象开展对照检查，开展“四查四看”活动，即查思想，看艰苦奋斗思想是否牢固，廉洁自律是否严格；查工作，看执行国家和军队的法律法规是否坚决、认真，有无有法不依、执法不严、违法不究的问题；查纪律，看遵守办案纪律是否严肃认真，有无不按程序、隐案不报、降格处理的问题；查作风，看工作作风是否扎实，履行职责是否坚决，有无失职渎职问题。对查出的问题，他们逐一分析研究，制定解决措施。
〖-ZW/正文〗
