〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官司拖了两年整迟迟无果巡回法庭成立后两天结案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵强/新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巡回法庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵强、新民报道：日前，遂平县常庄乡吴集村军属张全德与邻居拖了两年的宅基地纠纷，经县“维护军人军属合法权益巡回法庭”依法裁决，原告军属张全德胜诉。
    1996年春，军属张全德在自己的宅基地里盖两间西配房，当房盖至1米多高时，其邻居王建成认为占用了他的宅基地，不由分说将张已建起1米多高的砖墙推倒。慑于王家人多势众，张全德没有与之争执，先后找到村、乡有关部门，要求妥善解决。乡里派人专门重新丈量了两家的宅基地，丈量结论是军属张全德占用了王建成的半米宅基地，遂决定让张全德让出半米宅基地。张全德不明白，自己曾多次量过宅基地，前后左右均未超出宅基地的范围，怎么会占用了别人的宅基地呢？张全德不服这一决定，告到县法院，也没有得到圆满解决，官司一拖就是两年。今年遂平县“维护军人军属合法权益巡回法庭”成立后，张全德请求解决此案。巡回法庭的同志经过一番调查了解后，弄清了事情的原委：军属张全德所分宅基地，是经村里丈量过的，且他盖房时，整个这一排房子没有别的人家（后来这一排都盖上了房子）。由于村里当时规划这排宅基地时，受到东边一条沟的影响，比前后两排宅基地少了半米。军属张全德的宅基地刚好是东边第一家，因此尽管他的宅基地没有超出范围，但邻居王家的宅基地就相应少了半米。在弄清情况后，巡回法庭依法作出裁决：被告人王建成向张全德赔礼道歉，并赔偿经济损失500元。被告人少了的半米宅基地，是村里规划的失误，由村里给予妥善解决。
〖-ZW/正文〗
