〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞车轮下救少年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国首届“优秀青年卫士”王西铎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/唐小川/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/忠诚卫士征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国首届“优秀青年卫士”王西铎
    ●吴杰唐小川本报特约记者暴玉怀
    武警甘肃总队三支队三中队班长王西铎日前正式代理排长职务。他入伍4年来，连续4年被评为优秀士兵、学雷锋标兵，8次立功受奖，他所在的班2次荣立集体三等功。他曾冒着生命危险从飞驰的卡车轮下救出一名9岁儿童，自己身负重伤，于1997年10月被评为全国首届“优秀青年卫士”。
    1996年8月18日，回乡探亲的王西铎在新郑市下车后，在107国道上等候返乡的公共汽车。这是他当兵以来第一次回家探亲，心里不免有些激动。他有些焦急地注视着过往车辆，搜寻着公共汽车的踪影，盼着能快点与亲人团聚。就在这时，他看到公路对面一个推自行车的小孩正试着穿越马路。只见小孩紧张地东张西望，走走停停，犹豫不定。此时，马路上的车辆往来如梭，小孩随时都有危险。见此情景，王西铎赶紧向小孩大声喊道：“小朋友，快点走，小心车辆！”与王西铎一同等车的群众也大声提醒。大家的喊声未落，一辆高速行驶的东风牌大卡车鸣着喇叭由西向东疾驰而来。小孩一见汽车慌了，急忙推着自行车向马路边上跑去，可他这一跑，正好与高速行驶的卡车形成一个夹角。小孩看到汽车迎面驶来，吓得不知所措，竟站在马路上一动不动。汽车带着刺耳的刹车声冲向小孩……眼看一场车祸将要发生了，人们情不自禁地发出惊呼声。
    就在这千钧一发之际，王西铎一个箭步冲上去，一脚踢开小孩手中的自行车，一手揽起即将丧生车轮下的小孩，一个转身将小孩推离险境。尽管王西铎这三个连续动作是闪电般完成的，但他自己还是没来得及躲开险地，被呼啸而过的卡车刮翻在地。但在倒地的一瞬间，王西铎还没有忘记用身体紧紧地护着小孩。小孩得救了，而王西铎的头部、肩部、肘部、腿部多处被撞伤，令人气愤的是，撞人的卡车竟逃跑了。王西铎艰难地从地上爬起来，感到右半个身子痛得厉害，被擦破的衣服渗出斑斑血迹。他没顾上看自己的伤势，见孩子安然无恙，长长地舒了一口气。周围的群众赶过来，一位老大爷动情地说：“今天要不是武警战士，这孩子就没命了，还是武警战士英勇呵！”
    热心的群众看到孩子的情绪已基本恢复正常，才想起回头找那位冒着生命危险救人的武警战士，可是，王西铎早已趁着大家看护孩子的空当，背起行李，手捂着伤口，一瘸一拐地踏上了返乡的公共汽车。车上没有座位，他只好抓住扶手站着，鲜血顺着面颊流下来，军装被染红了。由于整个右臂、右腿失去知觉，加之失血过多，王西铎渐感体力不支，一个踉跄险些栽倒在地。周围的乘客见他满身是血，议论纷纷。几名老乡一眼认出了他，大声喊道：“这是刚才从车轮下救出小孩的武警同志，被车碰成了重伤！”大家一听，纷纷给小王让座，并热心地询问他的姓名和所在部队，要为他请功。王西铎笑了笑说：“这没啥，这种事，谁碰上都会这么做的。”司机见他脸色蜡黄，血流不止，大声说道：“快送医院！”于是，汽车紧急调头，开向距离最近的新郑市公疗医院。
    在大家的帮助下，王西铎进了医院。医生听说小王是舍己救人而负伤，非常感动，立即为他做了全面检查。经检查，小王头部轻微脑震荡，右额需要立即止血，右臂、右手、右腿、膝盖等9处有不同程度碰伤，必须住院治疗。医院领导得知情况后，破例为他免除了一切治疗费用。一星期后，小王回到家，细心的父母注意到他脸上的伤疤，不安地问他出了什么事，他讲了事情的经过，要求父母不要声张。在家住了8天，王西铎就提前返回了部队。当战友问他脸上的伤疤时，他只说是不小心碰的，对探亲途中舍己救人的事只字未提。
    1997年6月，一直在寻找救命恩人的被救儿童的父亲司林山，在新郑市公疗医院治病时，偶然打听到王西铎的姓名和地址，便给武警甘肃总队三支队党委写来一封热情洋溢的感谢信，感谢部队培养出了这样一位好战士，并寄来500元钱，让支队务必交给王西铎，以表达他的感谢之情。面对组织的奖励，战友的赞许和被救孩子父亲的酬谢，王西铎没有沾沾自喜，他把司林山寄来的500元钱如数捐给了武警部队开展的“春蕾计划”，随后，又一如既往地投入到工作中。
〖-ZW/正文〗
