〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员的“灭火”术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志峰/苑晓国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●刘志峰苑晓国
    指导员的“灭火”术
    “指导员，这简直是欺人太甚了，我非得回去治治这个流氓不可。”初春的一天中午，武警8624部队四连指导员毕玉格，被二班班长王磊这一连串没头没脑的话弄得直发蒙。
    小王递给指导员两封电报，只见电文上写道：你妹被坏人欺辱，精神失常住院，望儿见电速归。
    毕指导员知道，小王家就母亲和妹妹俩人，出了这么大事，不让小王回去不行，况且小王入伍两年来还未探过家。可小王这情绪……小王见指导员半天没言语，腾地站起来说：“指导员，今天你批不批假都无所谓，我非回去不可。”说完，扭头走了。
    毕指导员没有马上找小王，而是采取迂回战术。他首先找来一名和小王要好的老乡做小王的工作，稳定其情绪，同时，打报告请示上级让小王休假。一切安排妥当后，毕指导员找到小王，语重心长地对他说：“以血还血，以牙还牙，是一种愚昧的做法，万万使不得，军人要遵纪守法，不能头脑发热，干违法违纪的糊涂事。”毕指导员又发动连队其他干部做小王的思想工作，终于使小王想通了。
    小王的探家报告被批准后，毕指导员把他送上列车，并把要嘱咐的话写在一个小本子上，装在小王的衣兜里。小王下了火车直奔精神病院，看到小妹披头散发，在病房里大喊大叫的样子，心如刀绞。母亲哭着说：“村民袁某见咱家只有我和你妹俩人，便起了邪念，先后两次在夜里爬墙到咱家踹房门，把你妹妹吓成了精神病。孩子，你可要为你妹妹撑腰啊！”小王耐心解释说：“我是一名武警战士，应该自觉遵纪守法，不干那种图一时痛快的傻事，我们要相信政府，相信法律。”
    在小王休假的日子里，毕指导员又一连给小王拍了两封电报，嘱咐他依法办事，冷静处理。小王向派出所报了案。最后，袁某被依法追究了刑事责任。
〖-ZW/正文〗
