〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五一节：那曲处处飘国旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一节：那曲处处飘国旗
    本报拉萨5月2日电特约通讯员曹虎城报道：5月1日，藏北那曲如洗的碧空下升起了成千上万面鲜艳的五星红旗。
    安多县“八一新村”绿色的军用帐篷顶上，家家户户都升起了国旗。这里居住的，都是去冬今春因遭受雪灾而从几十甚至数百公里外迁来的牧民。87岁的布多吉老汉一边放牧刚买的羊羔，一边激动地对笔者说：“这次雪灾是我有生以来见到的最大的一次，我能死里逃生，住上这样好的帐篷，全托共产党和解放军的福！”
    聂荣县沙色乡牧民格桑的藏式小楼上，往年插经幡的位置今年却插上了国旗。望着风卷如潮的国旗，他心潮起伏，感慨万端：“一想起今年1月我们800多人被困希望小学那一幕，我仍心有余悸。靠天靠地不如靠金珠玛米（解放军），关键时刻还是共产党子弟兵来救我们。”
    聂荣县仓琼玛地区万里草场上，放牧的藏族群众也在帐篷顶上升起了一面面五星红旗。
〖-ZW/正文〗
