〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦牛：无垢锅炉执牛耳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶剑华/赵静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦牛：无垢锅炉执牛耳
    ●叶剑华赵静
    几年前，在全国五六百家锅炉企业中，还很少听到“秦牛”的名字。可如今，秦牛锅炉在西北地区已是闻名遐迩，在全国也小有名气了。在刚刚结束的’98西北经贸洽谈会上，秦牛产品再次成为国内外客商的抢手货。
    秦牛靠什么在如此短的时间里扬名于市？简言之，靠股份制改革和其独一无二的新产品――无垢热水锅炉。
    地处陕西省渭南市的秦牛（集团）股份有限公司，原是一个小锅炉厂。随着经济体制改革的深入，1994年秦牛改为股份制企业后，1997年又进行了增资扩股，使现有总股本达2000多万股。股份制改革给秦牛注入了生机和活力。公司董事长兼总经理李百忍带领职工，从转换经营机制入手，开始了艰苦创业。
    为了在市场竞争中站稳脚跟，秦牛把大量的精力投入到了新产品的开发研制上。他们在发展中注重以科技为先导，走科技兴厂、名牌兴厂之路。他们的名牌产品就是无垢热水锅炉。
    有资料统计，目前我国有工业锅炉大约40万台，由于受热面结垢、氧腐蚀等原因，每年有相当数量的锅炉出现故障而不得不停炉修理，并且事故频繁，许多锅炉寿命仅3-5年，最长也不过10年，国家每年耗费的修理费用相当大。
    有没有办法使锅炉不结垢呢？
    1982年毕业于西安交通大学电厂热能专业的李百忍，是个干什么都不服输的人。他先是搞锅炉设计，后来又搞锅炉检验，渭南地区的1000多台工业热水锅炉他都爬进去检验过。经过10多年的潜心研究，他终于发明了“热管相变式无垢热水锅炉”，并于1996年3月获得了国家专利，秦牛于1997年正式投产。无垢锅炉研制成功的消息传遍了整个锅炉界。陕西省技术监督局等有关部门组织的专家评审鉴定认为，无垢热水锅炉由于采用了热管强化传热新技术，从根本上解决了热水锅炉结垢和氧腐蚀这一被锅炉界称之为“癌症”的问题，是热水锅炉技术上的重大革新，该技术不仅填补了国内空白，而且已跨入世界先进行列。由于该产品不结垢，从根本上解决了锅炉事故的原因。加之它在实际运行中无需水处理设施，可为用户节省设备投资和运行费用。在去年国家经贸委举办的全国节能项目展览上，该产品受到了节能专家和环保专家的一致好评。1997年8月，国家经贸委将无垢锅炉列为国家节能示范项目，并投入专项资金，向全国推广。
    目前，秦牛已具备了年生产400台无垢锅炉和1000台常压生活锅炉的能力，其生产规模和经济实力居同行业前茅。在谈到今后的打算时，李百忍总经理胸有成竹地说：“我们有能力尽快把这一新产品大批量投放市场，为社会造福，为人类造福。”
    压题照片：秦牛集团一角。吴明摄
〖-ZW/正文〗
