〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后某分部对下岗军嫂加强保守军事秘密教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑牢保密思想防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫星/吴福祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部驻在改革开放前沿地带，周边有三资企业70多家，这给下岗军嫂再就业创造了有利条件，但也给保密工作带来了一定难度。针对这一实际，分部认真进行了“三防四反”教育，建立了下岗军嫂“三管”制度。“三管”即：管思想。运用广播、墙报、教育会等形式进行保密法规宣传教育，并定期抽查考核，有针对性地帮助下岗军嫂牢固树立保密观念。管组织。成立下岗军嫂临时党、团支部，非党团员由政治部门、连队支部、干部本人签订三级保密管理责任书，实行分级管理，按级负责。管方向。及时传递用工信息，竭诚为下岗军嫂办理各种手续，成立法律咨询办公室，引导下岗军嫂合法经营，严格保守军事秘密。他们还坚持分部每季度，所属单位每月一次的保密形势分析会制度。
    严格认真的保密教育，规范有序的组织管理，增强了下岗军嫂的保密观念。近年来，这个分部下岗的100余名军嫂，有50多人在三资企业工作，个个保密观念强，没有发生一起泄密事件。
〖-ZW/正文〗
