〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院确保领导机关集中精力抓教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“无会日”5年雷打不动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无会日”5年雷打不动
    本报北京4月30日讯许家明报道：今天是后勤指挥学院无会日。学院院长、博士生导师徐根初少将带着笔记本来到教室听课时，深有感慨地对笔者说：“院校要把领导精力真心集中到教学科研这个中心上，必须从会海中解脱出来，这5年我们是咬牙坚持下来了。”
    后勤指挥学院地处北京，交往应酬在所难免。因而，领导有的忙开会，有的忙应酬，深入教学第一线的时间、精力必然相对减少。为确保领导以主要精力抓教学和科研，5年前，该院专门研究作出决定，每个星期三、四两天为无会日，作为院领导和有关部、处、系领导听查课、听试讲时间。并作出硬性规定，不准随意变更，不得随便挪用。规定作出5年来，学院党委“一班人”和机关各部门认真执行，利用无会日深入教学第一线，及时发现解决教学中遇到的问题。有的教员反映计算机基础教研室和后勤指挥自动化教研室授课内容有些重叠、交叉，院党委成员经过认真调查研究后，决定合并了这两个教学任务相近的教研室，成立了指挥训练模拟中心。各级领导通过深入教学的每个环节，及时发现问题并加以解决，确保了教学改革顺利进行。近年来，学院修订了全部专业的教学计划，制定了95门课程教学大纲，新开设46门新课，新编各类教材185本，研制出“首开联合作战后勤保障专题教学”、“适应两场的新型教学体系”等一批获国家、军队级奖励的教学成果。
    教员们普遍反映，学院设立无会日，一天两天好做到，一周两周也不难，一下子坚持5年，真不容易。这说明院领导的心中确实有中心，而且没有动摇过。
〖-ZW/正文〗
