〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执法者岂能无法无天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗咸阳市检察机关立案查处民警非法拘禁殴打军人致伤事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨天庆/王英奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨天庆、王英奇报道：连日来，一起派出所民警非法拘禁并殴打军人致伤事件，在陕西咸阳市引起强烈反响，各界群众纷纷要求司法机关依法严惩凶手。检察机关日前已对此事件立案查处。
    4月5日傍晚，咸阳预备役师后勤部军需科助理员魏哲钧正与几名战友在距本单位不到百米的毛条路夜市喝茶，咸阳市秦都公安分局吴家堡派出所民警来到他们喝茶处，声称接到110报警，指控魏哲钧（未着军装）参与打架。魏哲钧再三说明自己是军人，没有打架，身旁的战友和群众可以作证，并请他们与部队联系。派出所民警不听魏哲钧的解释，要求魏哲钧到派出所再说，魏哲钧于是要求民警出示警号、警官证。正在这时，吴家堡派出所的警车赶到，他们不问青红皂白，强行将魏哲钧推到车上，一边按倒一边用脚踩着魏哲钧的脖子进行殴打。到派出所后，魏哲钧被戴上手铐吊打。4月6日，咸阳市第一人民医院经两次诊断，确认魏哲钧4根肋骨骨折，已不能正常工作。魏哲钧遂在咸阳市第二人民医院接受治疗。
    事件发生后，军地领导非常重视。咸阳市委常委、秦都区区委书记张立勇要求依法从严处理有关人员。4月17日，兰州军区驻陕西省军区检察院赵院长，亲自带工作组到咸阳了解情况，并与咸阳市人民检察院取得了联系。秦都区人民检察院由法纪科崔科长牵头组成的专案组立即投入了立案侦查和取证工作。魏哲钧所在的咸阳预备役师也专门召开了党委会，决定将事件报上级机关，并成立事件调查组，全力协助检察机关开展工作。从4月16日开始，西安《华商报》也主动加入到依法维护军人合法权益的行动中，在一版开设了“吴家堡派出所草率执法起争议”的专版，对魏哲钧无辜被打事件进行连续报道。
    连日来，在广大人民群众的大力支持下，检察机关掌握了大量证据，准备对此案的主要责任者提起公诉。公安机关也已依法拘留了涉嫌参与此事件的民警。
〖-ZW/正文〗
