〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好基础着眼长远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团二炮连抓骨干队伍建设促经常性工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏吉柳/何永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯夏吉柳、特约通讯员何永红报道：百余名基层干部日前听了成都军区某团二炮连经验介绍，观摩连队正规化管理后感慨不已，要抓好经常性思想工作和经常性管理工作，首先要抓好骨干队伍建设。
    二炮连党支部把建设一支骨干队伍，作为打基础、管长远、攒后劲的工作来抓，是因为他们在抓基层建设实践中认准了一个理：一支会按条令抓管理、会做经常性思想工作的骨干队伍，是落实经常性思想工作和经常性管理工作的纽带和桥梁。为此，他们在选配骨干时重视籍贯分布和兵龄层次，提高骨干渗透的范围；重视实际工作能力和个人特长，并不断提高他们抓管理和做思想工作的能力；重视连队、家庭、社会结合，提高经常性思想工作和经常性管理工作由大家来做的综合效益。他们还要求骨干做思想工作要平等、交心，要按条令在耐心说服的基础上抓规范，从而增大了工作落实的力度。
    随着二炮连抓经常性思想工作和经常性管理工作队伍的形成，出现了落实条令经常有人管，思想工作经常有人做的良好氛围。一个受过处分的战士调到二炮连时，全连官兵列队欢迎，不料却引起这个战士的误解，以为这是有意让他下不了台，所以到连队后仍懒懒散散，但大家没有看不起他，处处有人帮助他、引导他。内务整理不好，班长耐心教他；训练一时上不去，连长热情辅导他；课余时间不愿与大家一起活动，大家主动找他。一个多月后，这个战士有了明显变化。在不久前部队执行光缆施工任务中，他能吃苦耐劳，表现突出，受到团通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
