〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“基层不必准备汇报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“基层不必准备汇报”
    ●马誉炜
    最近，一位军区领导下部队检查工作，明确表示团以下单位不必准备汇报，他主要通过看、查、问，了解部队的真实情况。此举颇受基层干部称道。
    在基层，常常感到需要应酬的事情很多，其中之一就是给上级来的各类工作组、检查组汇报情况。有时一个汇报材料，今天汇报用了，明天换个角度再用，这样的汇报究竟有多少价值就可想而知了。作为领导和机关，如果从上边的办公室到下边的会议室，听汇报多了，看实情可能就少了，到头来很难实施科学有效的指导。
    百闻不如一见。领导干部深入基层，到战士宿舍、伙房、训练场看一看，到一些平时不容易走到的地方查一查，对需要弄清楚的问题问一问，即使不听汇报，对部队状况也会有更真切的感受和认识。对一个干部的素质，也能摸个八九不离十。
    当然，在很多情况下，听汇报也是十分必要的。问题是现在有一种倾向，凡事都要听汇报，且以汇报的情况为依据作结论，这不是实事求是的态度。有鉴于此，提倡多下基层进行看、查、问式的调查研究，少在上边听汇报。
〖-ZW/正文〗
