〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊环境特别管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师根据环境变化特点探索管理新招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗訾富春/鲍勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯訾富春、鲍勇报道：南京军区某师积极研究驻地环境的变化给管理工作带来的新情况新问题，依据条令从严管理部队。日前，南京军区推广了他们的经验。
    这个部队驻守在风景如画的旅游区，围墙外就是繁华的商业街，歌舞厅、酒店有上百家。这种特殊的环境给部队的管理工作带来了新课题，也增加了管理难度。师党委围绕部队驻城市容易出现的问题，依据条令条例制定了《营区管理规定》等措施。规定人员外出必须持“两证一条”，即军官证或士兵证、外出证、连队和军务部门联合批准的请假条。坚持机关干部日查夜巡制度，并定期不定期集中机关干部、零散人员进行点名，抽查连队人员在位情况。节假日严格按比例外出，每天派出纠察巡查，发现不假外出者依据条令严肃处理。为加强外来人员管理，他们严格落实来队亲属集中住宿制度，坚决杜绝地方车辆和无关人员进入营区。
〖-ZW/正文〗
