〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃到战士嘴里才算数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师落实生产补助纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡思水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤热点话题征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产补助/基层伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者在济南军区某师一个单位办公大楼的公告栏里，看到贴着营房部门一则“告示”：“鉴于目前水电费严重超支的实际情况，现决定对水电费实行包干管理，凡超支部分由各单位从生产收益中自行解决。”继而翻开某团各伙食单位的经费账，笔者看到生产收益的开支五花八门，有弥补训练费、公杂费、俱乐部活动开支的，有解决病号医药费的，有走访地方送礼品的……据调查，这个师73％的单位生产收益达不到“年度生产总收益的60％用于补助伙食”的规定。官兵对此意见很大。
    既然总部对生产收益的分配使用有明确的规定，为什么在基层难以落实呢？
    某团张政委认为，当前有的领导机关没有把总部的规定当作“法”来看待，没有把战士的伙食问题看作是关系到提高战斗力的大问题来看待，对生产收益的分配使用没有严核细算，具体帮抓，而仅限于会上讲讲，会下转转，对个别单位生产收益不按规定乱开支的问题若明若暗。
    某机炮连李连长面有难色地对笔者说：“不是不愿落实，而是难落实。尽管这几年标准经费有提高，但其增长幅度赶不上物价上涨水平，而且随着市场经济的发展，部队的一些活动都需要用钱，活动多、出差多、开会多、应酬多，总之花钱的地方比过去大大增多，有的开支连队也不知应该从哪里出。”说着，他从抽屉里拿出几张看望生病住院战士开支的发票问我：“你说这钱俺该从哪里报销？”
    师军需科李科长则认为生产收益没有按照规定分配使用，机关和基层都有责任。从机关看，业务部门对《规定》宣传讲解得不够，跟踪抓落实的力度不够；从基层看，个别营连主官过紧日子的思想树得不牢，认为自己挣的钱可以自己说了算，花钱大手大脚，不该出手也出手。
    张副师长在后勤工作会议上讲到这个问题时，显然有些激动。他严肃地说：“战士们辛辛苦苦挣来的血汗钱，谁也无权乱动用，一定要按照总部规定的比例分配使用，特别是补入伙食的部分，一定要补到标准，吃到肚子里。”为解决这一问题，这个师采取了以下三条措施：
    ――建立健全一个班子。师团普遍成立了由领导亲自挂帅、机关有关业务部门参加的农副业生产领导小组，一手抓“产到”，一手抓“补到、吃到”。
    ――坚持落实四项制度：一是统一验收、统一折价制度。各单位农副产品统一到生活服务中心过秤验收，由服务中心统一折价开出发票，作为记账依据，防止夸大生产成绩，伙食费虚转倒流；二是统一记账、转账制度。每月在财务、军需部门的监督指导下，在司务长集体办公室统一进行生产收益的记账、分配；三是计划开支制度，每周制定好各项经费的开支计划，量入为出，提前报财务、军需部门审核，经批准后方可借款实施；四是检查讲评制度。由领导小组成员每月对经费开支、生产收益使用情况进行一次检查，并将开支情况讲评通报。
    ――拨出专款弥补基层经费不足。师团拨出5万元专款，用于弥补连队公杂费、活动费、差旅费等经费不足。
〖-ZW/正文〗
