〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团中央表彰优秀团员团干部
    共青团中央“五四”前夕作出决定，授予齐震等71名共青团员“全国优秀共青团员”称号；授予李国霞等65名共青团干部“全国优秀共青团干部”称号。团中央号召全国广大团员和团干部向“全国优秀共青团员”和“全国优秀共青团干部”学习。
    中华文明艺术展览轰动纽约
    正在美国第一大城市纽约古根海姆博物馆举行的“中华五千年文明艺术展”盛况空前，迄今已吸引了来自美国各地以及世界其他国家和地区的30多万名参观者，参观者人数之多，观众对展品的评价之高，都是该馆有史以来所罕见的。
    重庆市邮电局开通军邮专车
    重庆市邮电局为使参加光缆施工的驻渝某集团军官兵及时看上报纸、杂志和信件，开通了“军邮专车”，坚持每天送报送信到施工工地，给在偏僻、闭塞山区施工的部队官兵送来了“精神食粮”，受到热烈欢迎。据统计，“军邮专车”开行两个月来，已送发报刊、信件十几万份（件）。（金野、李大勇）
    中人集团成功控爆高层建筑
    4月23日下午3时正，随着几声沉闷的巨响，广东东莞市十三层高的东信大酒店在4秒钟内如积木般应声倒下，而与之仅一墙之隔的四栋高层建筑均完好无损。此次爆破由广州军区中人集团爆破公司承包，负责人朱振海是我军第一个获得爆破理论及其应用专业博士学位的专家。（陈俊荣） （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
