〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我父亲能否要求担保人还债；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我父亲能否要求担保人还债？
    51002部队杨伟英读者：
    你来信说，你家乡村民张某2年前向你父亲借了一万元用于买车，由村民陈某担保。借款到期后，张某由于交通肇事撞人需承担赔偿责任，因而无力再清偿借款，你父亲只好找担保人陈某要钱，陈某让找张某要。你问，在张某无力还债的情况下能否要求陈某还钱？
    根据1995年10月1日生效的担保法规定，担保分为一般担保和连带责任担保两种。当事人在保证合同中约定，债务人不能履行债务时由保证人承担保证责任的，为一般担保；当事人在保证合同中约定，保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任担保。如双方对担保方式没有约定或约定不明确的，按连带责任担保处理。据此，你应先判断陈某的担保属于哪一种担保方式。如果是一般担保，你父亲应先通过对张某起诉或申请仲裁并在法院对其强制执行后他仍不能还债时，才可要求陈某承担还债责任；如果是连带责任担保，那么，借款到期后，张某未还清债务的，你父亲既可以要求张某还债，也可以要求陈某还债。
    应当注意的是，担保法对保证人承担担保责任有明确的时效规定，即一般担保的保证人与债权人未约定保证期间的，保证期间为债务履行期满之日起6个月。在6个月内债权人未对债务人起诉或申请仲裁的，保证人免除担保责任；连带责任保证人与债权人未约定保证期间的，债权人需在债务履行期满之日起6个月内要求保证人承担担保责任，如果没有提出还债要求，保证人便免除保证责任。因此，在债务人张某无力还债的情况下，你父亲应当在法定期限内及时向张某主张债权，逾期将不受法律保护。
    本栏解答：空军后勤部法律顾问处
    联系地址：北京市东城区北锣鼓巷99号
    电话：（010）64036240邮编：100009
〖-ZW/正文〗
