〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部对探亲军人要加强管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/公民建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗探亲军人管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的《内务条令》第210条对探亲休假人员的管理作出规定：军人在探亲休假期间应当服从当地县（市）人民武装部的管理。这就赋予了人武部一项新的职责。
    笔者认为，落实这一规定，虽然需要人武部、部队、休假军人的良好配合，但重要的是人武部要树立强烈的职责意识，制定相应的制度，采取有力措施，对探亲休假的军人加强管理。建议采取以下措施：一是人武部要摸清辖区内现役军人家属的情况和通信地址，做到军人所在部队情况清，家属情况清，通信联系方式清，并加强与他们的联系。二是军人在探亲休假期间，人武部要主动派人或委托乡、镇、街道办事处专职人武干部前去同他们交流思想，征求意见，了解他们在休假期间的表现。三是军人归队前，人武部要及时出具对探亲休假军人的鉴定意见。
    同时，建议部队在安排军官和战士探亲或者休假时，应要求他们及时与人武部取得联系，并在休假期满时，将人武部出具的鉴定带回，作为对休假军官、战士考核的依据。
〖-ZW/正文〗
