〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心的“兵律师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈开河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热心的“兵律师”
    ●陈开河
    在济南军区某坦克团，专业军士李鲁锋被官兵们亲切地称为“兵律师”。当兵10年来，李鲁锋利用业余时间刻苦自学法律知识，获得了全国高等教育自学考试法律专业大专毕业文凭，是首批“法律服务执照”获得者。他用热诚的法律服务，赢得了官兵的赞誉。
    去年9月，他受派前往湖南省郴州市，帮助汽车连排长王郴解决家庭涉法问题。王排长的哥哥在乘车时被撞成重伤，左臂丧失了劳动能力。经交通部门对责任的认定和调解，由肇事方承担民事赔偿责任，可肇事方应付的2万余元赔偿费却久拖不付。王郴一家人多次找肇事车主催要，都无济于事。王郴的哥哥因治伤借了好多钱，又由于丧失了劳动能力，家庭生活非常困难。李鲁锋看到这一切，决心尽自己的一切力量，依法为军属讨回公道。
    出生在北方的王鲁锋，由于水土不服，连续几天拉肚子。他拖着虚弱的身体到交警大队调查取证，找郴州市政法委书记反映情况，为王郴家人写诉状，向法院起诉。由于肇事司机躲起来不接受法院的传唤，使诉讼一时陷入了僵局。他经过查访，了解到肇事司机家有一辆新买的汽车可以抵债，便及时向法院申请了财产保全。他与法院的同志先后3次到肇事司机的家里扣车，都由于肇事司机听到风声将车藏了起来而无法执行。第4次，他们在肇事司机家的附近守候了几个通宵，终于将肇事司机的汽车扣住。在这种情况下，肇事司机不得不接受法院的传唤，按时到庭，如数支付了医疗赔偿费和诉讼费23000余元，使这一起拖了两年多的赔偿纠纷案得到了圆满解决。
    几年来，李鲁锋凭着这样一颗热心和坚实的法律知识基础，先后为官兵解决家庭涉法纠纷10余起，共挽回经济损失6万余元。他还积极开展法制教育，为团里培训法律服务骨干110人。因法律服务工作成绩突出，他先后4次荣立三等功，8次受嘉奖，2次被评为优秀专业军士标兵，5次被评为优秀思想工作骨干。
〖-ZW/正文〗
