〖ZQ/总期〗14723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应基层部队需要挖掘法学教育潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安政院积极培养基层法律服务骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂/陈耿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法律人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李昂、陈耿报道：西安政治学院已成为我军培养法律人才的主要基地。近3年来，该院在抓好法律专业学历教育的同时，努力挖掘教学潜力，为军队和武警部队培养了一批批基层法律服务骨干。司法部副部长张耕4月上旬应邀到该院讲学时，对此给予充分肯定。
    西安政治学院是较早设立法学教研室的军事院校之一，1993年又建立了我军院校中唯一的一个军事法学系。目前该系不但有一支具有较高水准和较丰富的教学及法律实践经验的师资队伍，还聘请了一批军内外著名的法律专家、学者和政法战线的领导同志担任兼职教授。建系以来，学员除每年按计划招收法律本科生、大专生以外，还在总政有关部门的支持和指导下，陆续举办了一系列政法专业的短期培训班。学院曾举办过两期军队律师进修班，其中一期律师资格考试辅导班的学员，在参加全国“律考”时，考取国家律师资格的占44.4％，录取率是当年全国“律考”平均录取率的4倍。
    面对新形势下部队基层官兵涉法问题日益增多的新情况，该院及时适应基层部队的需要，在正常教学任务十分繁重的情况下，克服各种困难，积极承担总政办公厅司法局委托的培训基层法律服务骨干的任务，连续3年举办全军和武警部队基层法律服务骨干培训班，目前已为军队和武警部队培养了250余名基层法律服务骨干。在培训教学中，他们既注重提高学员的法律专业知识水平，又注重和学员一起分析基层部队常见涉法问题的类型和特点，探讨如何结合两个经常工作开展法律服务，提高基层法律服务的针对性和有效性，帮助学员掌握搞好基层法律服务的方法和技巧。在教学方法上，他们采取授课辅导、现场观摩、旁听审判等多种形式努力把教学搞活，并让有一定法学知识基础和实践经验的学员登台讲课，参与教学，组织大家交流基层法律服务工作的经验和体会。学员们反映：“虽然是短期培训，但收获却非常大，回到基层很管用。”
〖-ZW/正文〗
