〖ZQ/总期〗8094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外环境污染情况简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国环境污染情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    美国是工业高度发达的国家，也是环境污染最严重的国家之一。早在本世纪四十年代，美国国内一些地区曾多次发生“公害”事件。例如一九四八年十月二十七日那天，在工业小城镇多诺拉，由于许多工厂排除的烟雾蓄积不散，持续了四天，致使当地居民百分之四十三的人患咳嗽、喉痛等病，还死了十七人。这一事件，在美国引起了轰动。
    随着工业的发展，美国环境污染日益严重。目前，美国每年排入天空，含有有害物质的废气达两亿多吨！据报道，阿波罗七号飞船一位宇宙航行员从太空眺望美国时，看到一些城市上空全是厚厚一层烟雾。
    美国每年排放的工业废水有三十八亿吨。全国五十二条主要河流和湖泊都遭到了不同程度的污染，有的已成为臭河、死湖，严重影响了鱼类及其它水生生物的生存。
    说起汽车、飞机轰鸣的噪声，据报道，美国整个环境噪声比十年前大约增加了一倍。一九七二年美国环境保护局给国会的报告中说，美国有八千万人受到了噪声的有害影响；四千万人面临造成听力损失的危险。
    日本
    日本每年仅燃烧石油排出的二氧化硫等气体就达到了一千二百万吨。按平均每平方公里上空所含的有毒气体计算，美国是二十三吨，日本是三十二吨，超过了美国。一九五五年以来，日本的四日市，因石油化学工业废气和燃烧重油产生的废气污染了大气，造成的喘息病患者有五百多人，死了三十多人，这是世界上有名的四日市事件。这种四日市喘息病，现在在日本几十个城市都发现了，据一九七二年日本官方统计，患者达六千三百七十六人。大气污染给日本城市居民带来极大灾难。有人认为，如不治理，再过若干年樱花也不会开了。
    日本几乎所有近海海水和主要河流都遭到了污染，这使得许多日本人得了各种凄惨的“公害病”，患者越来越多，不少人已被折磨死了。
    地面下沉，也是日本自然环境破坏的一个突出问题。据调查，日本沿海平原地区都有不同程度的地面下沉。地面下沉已波及二十九个都道府县、四十一个地区。最严重的是东京、大阪等地区。东京地区百分之九十以上的地面逐年下沉，近几年每年下沉十八厘米，有个地方已沉降到海平面以下。由于地面下沉，房屋、桥梁遭到了破坏，地下各种管线也被扭裂或切断了。同时，海水倒灌，地下盐分增多，污染地下水源，土壤恶化，必然影响农业生产。
    苏联
    据统计，一九六九年苏联排入大气的粉尘为两千万吨，二氧化硫两千万吨，一氧化碳两千五百万吨，数量仅次于美国。莫斯科上空经常笼罩着一层厚厚的烟雾；加里宁格勒还曾下过“黑雪”。
    苏联水的污染也十分突出。伏尔加、北德维纳河等主要河流都受到严重污染。北德维纳河附近染料厂的污水，几乎每小时使河水变换一次颜色。伏尔加河和伊谢特河的河面，由于漂流着大量石油，有人不慎把燃着的烟头丢在河中，竟引起了两场意想不到的大火灾。贝加尔湖是世界著名的淡水湖，原先湖水清澈，能见度为三十六米，湖中有一千二百多种生物。但是到了一九六六年，在沿湖建了造纸厂和轮胎帘线厂，每年向湖中排放六千多万立方米污水，仅仅几个月的时间，湖中包括鱼在内的一千二百种生物死掉了一半。
    苏联开垦荒地，砍伐森林造成自然环境的破坏更是触目惊心。一九五四年开始，苏联在哈萨克、西伯利亚等地区大量开垦荒地，想解决粮食问题。到一九六三年止，垦荒近六千万公顷。由于耕作制度混乱，又缺少防护林带，致使这些地区松散的表土，经常被狂风刮起而形成巨大的“黑风暴”。一九六○年两次严重“黑风暴”，使垦荒区的春季作物受灾面积达四百万公顷以上。一九六三年的“黑风暴”，影响的范围更广。在哈萨克被开垦的土地上，受灾耕地达两千万公顷。在中亚，受风蚀的土地面积达四千五百万公顷。
〖-ZW/正文〗
