〖ZQ/总期〗8094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联举行盛大联欢会纪念“三八”节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大常委会副委员长宋庆龄在会上致词〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三八”妇女节七十周年纪念/全国妇联联欢会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社三月八日消息 全国妇联今天下午在人民大会堂举行盛大联欢会，纪念“三八”国际劳动妇女节七十周年。
    三千五百多名中外妇女参加了联欢会。联欢会由全国妇联主席康克清主持。
    人大常委会副委员长、全国妇联名誉主席宋庆龄在联欢会上致词，向出席大会的中外妇女表示热烈的节日祝贺。她说：今年，我们纪念“三八”国际劳动妇女节七十周年，正值我国人民欢庆中国共产党十一届五中全会胜利闭幕的时候，我感到特别高兴。她指出，我们中国妇女热爱和平，希望能够在和平安定的环境中，实现四个现代化，把国家建设得更加美好。但我们也注意到，大小霸权主义者，搞得当今世界很不安宁，危及世界和平，危及各国妇女和儿童的安全。我们中国妇女坚决和各国妇女在一起，谴责外来干涉和侵略，支持民族独立的斗争，保卫妇女和儿童的权益，为维护世界和平而贡献自己的力量。她说，“每逢佳节倍思亲。”今天，我们更加深切怀念台湾的姐妹们。我们愿寄语台湾姐妹，热切盼望你们回来探亲访友，共叙骨肉之情，为台湾归回祖国，实现祖国统一大业而共同奋斗。
    联欢会上，中外妇女亲切交谈，共叙友谊，整个大厅里洋溢着各国妇女团结友好的热烈气氛。许多外国女朋友热烈祝贺中国妇女在建设自己的国家中不断取得新的成就。
    人大常委会副委员长史良、国务院副总理陈慕华，以及中央和国家机关、政协全国委员会、各民主党派的女负责人出席了联欢会。
    各国驻华使节的夫人、女外交官、女专家、专家夫人及各国女留学生等外宾，应邀出席了联欢会。
    出席今天联欢会的还有台湾籍女同胞、港澳女同胞和海外女侨胞、女劳动模范、女新长征突击手、“三八红旗手”、“三八红旗集体”的代表和女科学家、女人民教师等。
    会上，天真活泼的小朋友们，表演了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
