〖ZQ/总期〗8094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护环境造福人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护RW：刘天齐/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    什么是环境
    我们常讲到环境，但大家对这个概念的理解并不一定都相同。比如，环境卫生局所说的环境，仅是指市容、住宅区、生产区以及住房、生产车间内部等范围。在这范围内，清除垃圾，消灭蚊蝇等就是环境卫生要做的事。然而，环境保护所指的环境却广泛得多。在中华人民共和国环境保护法总则第三条中已有了明确的规定，“本法所称环境是指：大气、水、土地、矿藏、森林、草原、野生动物、野生植物、水生生物、名胜古迹、风景游览区、温泉、疗养区、自然保护区、生活居住区等。”即作用于人类这一客体的所有外界影响与力量的总和。再具体点讲，环境主要是指地球表面上至约二十公里的大气圈，下至地下三公里深的岩石圈，中间还有土壤和水。它在地球表面虽然只是薄薄的一层，却繁衍着上千万种植物、动物、微生物和人的全部生物物种，所以又叫生物圈。以人类为中心，生物圈中的其它生物、非生物（包括天然与人为的），都是人类的环境。当然，这个定义也可扩展到地面上一千一百至一千四百公里的整个大气圈，以及地层深处，甚至要考虑到月球和太阳系。随着科学技术的进步，人类活动能力和范围的扩大，以人类为中心分析问题的范围也必然扩大，环境的含义将更为广泛，但就当前来说，主要指的是生物圈。
    自然界对人类的报复
    早在一百多年以前恩格斯就指出：人“通过他所作出的改变来使自然界为自己的目的服务，来支配自然界。”他还说：“我们不要过分陶醉于我们对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都报复了我们。每一次胜利，在第一步都确实取得了我们预期的结果，但是在第二步和第三步却有了完全不同的、出乎预料的影响，常常把第一个结果又取消了。”（《马克思恩格斯选集》第三卷第五一七页）恩格斯这一段话，揭示出了人与环境的对立统一关系。人类的生产及生活活动改变着环境的面貌，目的是为了改善人类的生活，满足人类对物质、文化生活的需要。在社会发展过程中，人类确实取得了胜利，但是自然界也报复了人类，环境问题就是这种报复的表现。这样的事例多得很。古代的刀耕火种，砍除并烧毁了树木、草地，得到了土地，收获了谷物，但因破坏了植被，失去了积聚和贮存水分的中心，竟使这些地区成为荒芜不毛之地。前些年，人们片面理解以粮为纲，在内蒙古的一些草原上乱开垦，结果粮既长不起来，草场也被破坏了。我国有的地方，解放前是消费城市，现在建设成工业基地，这自然是好事，但自然界也报复了我们，这些城市出现了比较严重的大气污染和水污染。所以说，自有人类以来就有环境问题，直到共产主义社会仍然会有环境问题。因为人类在生产活动和生活活动中，受阶级的局限、历史的局限，或科学技术水平的局限，认识不清自然界的变化规律，因而遭到自然界报复的事，总是会出现的。即使有时认识到了，但限于经济条件和技术水平，矛盾解决不了也是有的。这就形成了环境问题的广泛性与长期性。
    污染包括哪些内容
    过去，一谈到环境污染，人们就联想到“三废”（工业废气、废水、废渣）。随着科学技术的进步与工业生产的发展，这种理解显然不能确切地说明问题了。今天，人们为环境污染下了这样的定义：“污染是大气、陆地和水的物理、化学或生物学的特征的不良变化，此种变化将不利于人和其它生物的生命，以及人们的生活条件、生产过程与文化遗产，也将恶化我们的自然资源”。还有一种见解是“人对自然系统的任何破坏，不管对人的影响如何，这种破坏都应当看作是环境污染”。
    在生物圈中的人、动物、植物、微生物以及大气、水和土壤等物质，构成了一个生态系统。绿色植物吸收二氧化碳、水和其它无机物，在阳光下进行光合作用，制造食物，放出氧气，养活了水中及陆地上的食草（或素食）动物和食肉动物。动物和人又正好吸入氧气，呼出二氧化碳，就这样，任何生态系统总是不断地进行着能量交换和物质循环。因此任何生态系统的各个成分之间都是动态的。但是在一定时间和相对稳定的条件下，生态系统本身也趋向稳定状态，维持着动态平衡，进行着正常的能量交换和物质循环，并靠各式各样的信息把整个生态系统联为一个整体。人类的生产活动，如果只考虑到当前的收益，不从生态系统着眼，就会给生态系统带来不利的影响，甚至超过了它自身的调节能力，导致整个生态系统的破坏，必然受到自然界的惩罚。所以说，对自然系统（生态系统）的任何破坏，都是环境污染。
    控制污染保护环境
    中华人民共和国环境保护法明确规定了环境保护包括“保护自然环境”与“防治污染和其他公害”。比如，对老城市改造和新城市建设要作出环境影响评价，对“南水北调”等大型水利工程也要作出环境影响评价，这都是环境保护的工作内容，不认真做就要吃亏。有的城市沿街盖高楼，不作环境影响评价，建成后看起来很壮观，但噪声反射的结果，不利于居住。两排高楼形成“谷地”，也不利于污染气体的扩散（可能还有别的不利影响）。环境保护的范围是很广的，而且社会越是向前发展，环境保护工作就越显得重要，因为人们对环境质量的要求越来越高。
    环境保护工作概括起来讲，就是在更好地利用自然资源的同时，深入认识和掌握破坏自然环境的根源及危害，有计划地保护环境，预防环境质量恶化，控制环境污染，促进生产，造福人民。要完成这样的任务，必须领导重视和依靠群众，大家动手，才能在实现“四化”的同时，为人民创造出一个可以生存发展并有益于身体健康的环境。
〖-ZW/正文〗
