〖ZQ/总期〗8094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境污染〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车造成的污染
    在美国洛杉矶，汽车每天排出九千九百吨污染物（臭氧、一氧化碳、未燃净的碳氢化合物等），占引起空气污染物质的百分之七十。在美国的大城市中，这个比例平均为百分之六十。在欧洲城市中，接近百分之五十。
    大气的污染
    在地球上，每年大气污染物的吨位是相当可观的。一九七○年，仅美国的各种类型的污染物，总量就已经达到二亿六千三百九十万吨。在巴黎，人们算了一下，每天落下的灰尘接近七万两千吨。
    各种污染物扩散到大气中以后，以不同的速度与大气中的其它成分结合起来，这样形成的化合物要比从工厂烟囱中出来的物质更加有害。例如，二氧化硫能变成三氧化硫，在一定湿度下，它又会变成有害的雾状硫酸。英国伦敦的居民，总要受到这种烟雾的危害。
    飞机对环境的破坏
    人们估计，在世界上如果有二千架“协合式”飞机飞行，就会使大气臭氧层遭到很可观的破坏。臭氧的重要作用是吸收太阳的大部分紫外线，使地球上的生物避免过分地暴露在这种有害的射线之下。一些学者认为，大气中每减少百分之十的臭氧，就会使那些由于受射线侵害而患皮癌的人数增加百分之二十。
    水的污染
    水污染最普遍的是碳氢化合物（如石油）污染。一九六七年三月，“托奥・坎扬号”油轮遇难，使十一万七千吨原油侵入法国海岸。一九六九年一月，在美国加利福尼亚海岸，由于疏浚工程发生了跑油，十天之内，每天有十万升石油流入海中。不过这种灾难很少见，所以它比油库每天把污水直接输入海中的危害要小。
    碳氢化合物直接影响到海洋动植物的生长，使鱼、甲壳类、藻类受沾污而死亡。
    土壤的污染
    人类的活动，产生出越来越多的大自然难以消化的废物。例如，法国每人平均每天将造出家庭垃圾一公斤（在美国是二公斤）、矿物垃圾三公斤、工厂垃圾一点五公斤、农业垃圾四到六公斤，加起来约有十公斤。日久天长，这数字就更大了。欧洲的垃圾，百分之三十至四十是纸和纸板，百分之二十至三十是动植物残渣，百分之五至十是玻璃，百分之五至十是金属，百分之三至五是塑料，其它是纺织品等。
    水利工程对环境的影响
    兴建水利工程，把水集中起来送往干旱地区，可以改善环境。但是，在没有弄清自然环境演变的规律之前盲目施工，或者只看到工程完成后第一步的变化，而看不到由于打破自然界原来的平衡而引起第二步、第三步……的变化，那就有可能产生使环境恶化的意想不到的后果。例如，阿斯旺水坝建成后，虽有灌溉和发电效益，但也出现了不少问题：尼罗河挟带大量泥沙，筑坝后，库底淤积严重；过去尼罗河三角洲靠该河的淤泥肥沃土壤，现改为清水灌溉，土壤肥力大大下降；过去尼罗河洪水排泄入海，冲淡了三角洲附近的海水，现在海水倒灌，土壤逐渐碱化。此外，由于尼罗河浮游生物不再下海，沙丁鱼的产量也显著减少了。
〖-ZW/正文〗
