〖ZQ/总期〗8094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请加入到长跑的行列里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓尚朴甘锦亦伍何清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长跑的好处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长跑的好处，不是跑上几个早晨就能立竿见影的，非得常年累月坚持不可。这里发表两篇坚持长跑的报道，目的是鼓励更多的人加入长跑的行列。 ――编者
    年过半百精力充沛
    空军公主岭医院外科主任苏延龙同志，从一九五五年八月开始长跑锻炼，二十五年来，坚持每天跑三千米以上，行程约三万公里。
    苏延龙的家务负担较重。爱人患高血压和静脉炎等多种严重疾病，经常住院；家里还有两位年已八旬的老人，生活上需要照顾，家务活基本上都落在苏延龙同志身上。他为了早晨能按时跑步，特意买了一座小闹钟带在身上，多年来每天早晨比别人早起床一个小时左右进行晨跑。
    有一次，苏军医从晚间八点多开始手术，到次日凌晨四点半钟结束。手术完后，他硬是跑完几千米才休息。就是坐火车，他也要利用到大站停车十几分钟时间，在站台上跑上几圈。经过长期的跑步锻炼，苏延龙同志治好了关节炎，平时也很少感冒，二十年来未住过一天院。他虽已年过半百，没有一丝银发，红光满面，精力充沛，有时连续做十几个小时手术也不觉累。
    邓尚扑
    王团长长跑三十年
    身体胜过小伙子
    兰州部队某团团长王占林，一九四七年参军时，身体虚弱，还有肺炎。从一九五○年五月起，他坚持每天最少跑五公里。三十年来，已跑了六万公里。有一次，部队强占一座海拔三千八百米的山头，由于山高坡陡，空气稀薄，体力消耗很大，部队只爬到两千八百米处就感觉吃力了。王团长身边的作战参谋和警卫员也都精疲力竭，建议歇一会再上。王团长二话没说，继续往上攀，全团他第一个爬上山顶。指战员们深受鼓舞，终于按原计划强占了山头。从此，人们称王团长为“铁团长”。王团长三十年没患过任何病，至今在田径、游泳、军事体育等许多项目上，还保持国家三级运动员的水平。
    甘锦亦 伍何清
〖-ZW/正文〗
