〖ZQ/总期〗8094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极支持丈夫为现代化建设作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军在“三八”节前表彰一批先进家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔干/胡德荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三八”妇女节七十周年纪念/空军先进家属表彰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军领导机关在“三八”节前夕通报表彰了一批先进家属，给四十五名同志颁发了奖状和奖品。
    空军广大家属在努力做好本职工作的同时，积极支持丈夫为建设现代化的人民空军多作贡献。“科研试飞英雄”滑俊的爱人王凤英，在工厂是一个好工人，曾多次被评为学习模范和先进工作者。她为了支持丈夫一心扑在科研试飞事业上，不辞劳苦，多承担家务事情。公公病重，她细心护理；公公病故，她一手操办后事；孩子生病，老母就医，她都是自己处理完了才告诉丈夫。航空兵某师飞行副大队长张成湘的爱人孙海芳，文化程度比丈夫高，她尽力支持丈夫练出过硬的飞行技术，不仅多干家务活，而且帮助丈夫学习文化。张成湘在一次改装新机种的学习中遇到了困难，星期天回家时，孙海芳和丈夫一起学习数学计算。在爱人的鼓励和帮助下，张成湘顺利地完成了改装新机种的学习任务。某航空兵师副师长李春风的爱人马淑珍，是某体育学院的政治教员，婆婆年老多病，她认真照顾，让丈夫少分一点心。她同婆母一起生活十多年，没红过一次脸。部队家属都称赞马淑珍是模范家属。
    （孔干、胡德荣）
〖-ZW/正文〗
