〖ZQ/总期〗8094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新工艺 消除污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈营基办吴士陆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗污染治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设法消除铬污染
    过去，七四一六厂修复汽车零部件时，多采用镀铬工艺，不仅材料短缺、效率低、成本高，而且排出的废气、废水因含铬量较高，严重危害操作人员健康和污染环境。
    为了消除铬污染，这个厂从一九七七年开始革新工艺，试用低温镀铁修复汽车零部件。经过反复试验和学习兄弟单位经验，于去年九月先后使三个镀铁镀槽正式投入使用。生产实践表明，采用低温镀铁新工艺，不仅扩大了修复件范围，降低了生产成本，效率高，耗电少，而且消除了铬污染，堪称清洁工艺。（沈营）
    医院污水治理工程效果好
    一六一医院污水治理工程于去年五月完工，并投入运转。污水治理过程中，采用了射流充氧接触氧化新工艺，主要是靠依附在石棉瓦上的生物膜吸附、氧化、分解污水中的有机物。污水中包裹在杂质里的细菌，通过生物作用暴露出来，便于消灭，从而使污水得到净化。污泥处理是把接触氧化池污泥和接触过滤池的反冲洗水，回流至斜管沉淀池，沉淀的污泥用泵抽送到污泥池，浓缩后，封闭中温发酵变成肥料。截留下的浮碴物，可用焚烧炉烧掉。
    这项污水治理工程具有设备简单，管理方便，基建投资省，处理效果好等特点。（基办）
    一个不断和污染斗争的化工厂
    三五四六厂酯化和酸析两个工序，原来要使用大量硫酸，设备被腐蚀和环境受污染情况很严重。全国第一次环境保护会议以后，该厂将硫酸酸析改成一半用硫酸，一半用苯酐进行酸析，减少了硫酸用量。一九七五年，在学习外单位先进经验的基础上，又全部用苯酐酸析代替了硫酸酸析，甩掉了硫酸。再就是，该厂生产对苯二甲酸原来用碳酸镉作催化剂，造成了严重的镉污染，而且制碳酸镉还要使用大量硝酸、盐酸和纯碱。尤其是硝酸，它能产生大量氧化氮黄烟，污染大气，腐蚀厂房设备。一九七六年，他们改革了旧工艺，以氧化锌代替碳酸镉作催化剂，既彻底消除了严重的镉污染，又甩掉了硝酸、盐酸和纯碱。现在，该厂由一个年用六百多吨“三酸”的化工厂，变成了一个无“三酸”的化工厂，劳动条件和环境面貌显著改善。（吴士陆）
    加快了治理噪声的速度
    五七○二厂发动机试车台投产初期，没有安装消音设备，试车时会产生强烈的噪声。从一九七○年至一九七六年，该厂将六个试车台架全部安装了“混合结构式”消音设备。投产后，试车操纵间噪声和试车间噪声显著下降。就是几个试车台同时开车或同时加力，也不会影响本厂和周围单位的工作学习和休息。空气压缩机进气口的地坑消音装置也将投入使用。
    一九七九年二月，他们对全厂噪声源进行了一次普遍测定，找出了强噪声源，制订了噪声治理规划，大大加快了噪声的治理速度。（凌艾）
    回收废油减少水质污染
    四八○五厂于一九七八年五月，完成了含油污水处理装置，使油污水不再流入附近江内。经过处理后，排放水中含油量低于国家允许排放标准，同时可以回收大量废油。
    他们还在厂区设置了废油回收箱，收集剩油、清洗废油，统一管理回收。（凌伍）
〖-ZW/正文〗
