〖ZQ/总期〗2976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命大路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士乐纪曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呵，大路，穿过山林湖海，
    坦坦荡荡，向天边伸去……
    呵大路，跨过沟壑川谷，
    山高水急，呼唤着战士的脚步……
    大路上――烟尘滚滚，车马萧萧，
    战士的心胸，象一面擂响的大鼓；
    大路上――战歌如潮，军号激昂，
    千军万马，把飞卷的红旗高举……
    ……红旗呵，在大路上呼呼飞舞，
    象秋收起义的火光，照亮千山万谷！
    ……红旗呵，在云霄里哗哗歌唱，
    象无数先烈，在队前激昂地高呼！
    我们的前辈，爬出矿井，冲出牛棚，
    踢翻了老板、财主，闯出了这条路！
    我们的父兄，点起火把，挥起砍刀，
    在旧世界的荆棘丛中，开出了这条路！
    这条路，铺在南京路的血泊里，
    挂在罗霄山顶的云雾深处；
    这条路，架在大渡河的铁索上，
    穿过上饶的集中营，渣滓洞的魔窟……
    这条路呵，一寸一寸，一里一里，
    有多少英雄的脚印和燃烧的血珠……
    ……呵，红旗，在大路上呼呼飞舞，
    象淮海战场硝烟弥漫，象百万雄师长江横渡；
    象红日出海，朝霞满天，
    象天安门前，万众欢呼：
    我们的路，是毛主席亲手开，
    我们的路，是毛主席亲手筑！
    毛主席，穿起草鞋，打起红旗，
    在狼嚎鬼叫的漫漫长夜，给我们指引胜利的路；
    毛主席，率领着我们，井冈山上扎营盘，
    面对旧世界的危城险寨，挥起开路的大斧……
    毛主席呵，革命路上伟大的导师，
    跟着您，迎来了新世纪的喷薄日出！
    毛主席呵，率领着我们，跨上新的征途，
    那大庆的井架，大寨的梯田，是新的里程碑高矗！
    ……呵，红旗，在大路上呼呼飞舞，
    象太行山顶风卷云怒，象黄河渡口马蹄急促……
    象夏明翰、刘胡兰激昂的口号，
    象董存瑞、黄继光在呼唤后续的队伍！
    历史的山岭，在天上迭；
    前进的路程，在云里铺；
    江山，靠我们立；高楼，靠我们筑；
    历史，靠我们写；路碑，靠我们竖！
    革命担子千斤重呵，要我们挑起来；
    锦绣前程千万里呵，要我们铺下去……
    铺下去呀，翻过崇山峻岭，冲过风雪云雾；
    铺下去呀，把吐着火舌的敌堡炸为尘土……
    ……呵，红旗，在我们手里高举；
    ……呵，红旗，在我们心头飞舞。
    革命大路上――我们来了！
    英雄大路上――我们来了！
    我们：工人的儿女，贫农的子孙，红军的后代！
    我们：红旗在肩，钢枪在手，红日在怀！
    “毛主席怎样说的，我就怎样做”，
    不怕苦，不怕死，不留恋花红草绿。
    为了革命的队伍永远前进，
    我们愿化作路上的一把泥土；
    为了时代的列车永远前进，
    我们愿化作路上的一根枕木。
    黄洋界上的歌声呵，激荡着我们的肺腑；
    草地上的篝火呵，燃烧在我们的胸脯。
    握紧枪，枪口里装着无产阶级革命的火种；
    看世界，五大洲的胜利凯歌都在胸中起伏……
    呵，红旗在卷，军号在吹，战鼓在响……
    呵，雷在鸣，雨在吼，电在闪，风在呼……
    我们在天安门前，集结起出征的队伍，
    紧握革命前辈的枪，誓与凶恶的敌人决胜负；
    我们在天安门前，集结起出征的队伍，
    紧握南泥湾的镢，铺开光辉灿烂的前途；
    我们在天安门前，集结起出征的队伍，
    用毛泽东思想的红光，去描绘新时代的画幅……
    ……呵，红旗，在革命路上呼呼飞舞，
    ……呵，革命路上，永远前进着我们的队伍！
〖-ZW/正文〗
