〖ZQ/总期〗2976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部声明抗议美帝在“和平”幌子下强化侵越战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民决心抗美到底取得完全胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出；美国侵略者任何残暴和恶毒的手段；都挽救不了它在南越的失败〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南战争/越南外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十一日电 越南民主共和国外交部十一日发表声明，强烈抗议美帝国主义疯狂强化侵略越南南方的战争。
    声明说：“在美国当局大肆宣扬所谓‘和平攻势’的时候，美国侵略者及其走狗的军队却竭力把他们在越南南方进行的罪恶的战争强化到极其残酷的程度。”
    声明说，据美联社一月六日报道，“美军已经直接插手”在越南南方实现一个大规模的“焦土”计划。这一计划规定美国空军可以随意进行轰炸，美国陆军可以放手破坏庄稼、烧毁民房和人民的其他财产，强迫幸存的人到“定居营”里去。它们企图以这种方法消灭广大地区内的一切生命，并用武力强迫人民到变相的集中营里去。
    声明说，为了实现这一极其恶毒的计划，美国第一七三空降旅士兵自一九六六年一月一日开始对距离西贡西北偏西三十多公里的东万古河以南的一个居民稠密的平原地区进行“扫荡”。他们把这个地区当作上述“焦土计划”的主要目标。他们在那里把他们所见到的房屋都烧光，把所有的烹饪用具打得粉碎，砍倒所有的果树，破坏所有的粮食。据西方通讯社报道，美国侵略者在这次血腥的“扫荡”中，采用了包括毒气、磷燃烧弹、凝固汽油弹和使用B―52型飞机连续轰炸扫射等一切野蛮手段，杀害了一百四十三人，逮捕了六百七十六人。
    声明说，路透社也报道，一月五日，驻在岘港的美国海军陆战队也向距离岘港西南边十六公里的地区进行“扫荡”，烧光了整个荣芳村。
    声明说，除了上述的血腥“扫荡”以外，西贡军事当局还每天大规模地使用空军，向各个居民集中区进行轰炸和扫射，炸毁大批民房，对南方人民犯下许多罪行。
    声明指出，美军进行的“焦土”扫荡、公开使用化学毒药和毒气以及使用包括B―52型战略飞机在内的空军对越南南方各居民区进行狂轰滥炸等所有行动表明：已经走到穷途末路的美帝国主义，为了挽救它们不可避免的失败，正在越南南方进行一场毁灭性的侵略战争。
    声明说，“美帝国主义在进行上述罪恶活动的同时，还正在进一步加紧强化越南南方的战争。”
    声明指出，对于越南北方，美国空军仍然不断进行侦察和挑衅活动。一月四日，美国参谋长联席会议主席惠勒明目张胆地恫吓要恢复轰炸，恫吓要使用B―52型飞机轰炸越南民主共和国。
    声明说，“很明显，美国当局在叫嚷它们的所谓‘和平诚意’和‘无条件讨论’的时候，又竭力把它们在越南南方进行的罪恶的侵略战争强化到更加残酷的地步，同时准备用空军继续对越南北方进行更大规模的破坏性战争。美国总统约翰逊的假仁假义论调和‘和平努力’的欺诈手段，掩盖不了美国侵略者极其残暴的真面目。”
    声明说，“越南民主共和国政府向世界舆论强烈控诉美帝国主义及其走狗在越南南方的上述极端野蛮的罪行和美国在越南准备新的军事冒险的阴谋。
    “越南民主共和国政府完全支持越南南方民族解放阵线中央委员会一九六六年一月五日的强有力的声明，要求美国必须停止各种军事行动，必须停止使用毒气和化学毒药，必须立即放弃在越南南方的‘杀光、烧光、毁光’的野蛮政策。美国必须把美国及其仆从的军队全部撤出越南南方，必须永远和无条件地停止侵犯越南民主共和国领土的一切行动，必须尊重一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，让越南南方人民自己解决自己的内部事务。”
    声明说，“任何一种残暴的行动，任何一种现代化武器，任何一种恶毒的手段，都挽救不了美帝国主义及其走狗在越南南方的已经十分明显的失败。相反，美帝国主义越是残暴和恶毒，就越在世界人民面前暴露它的卑鄙和极端顽固的侵略面目，就越加深越南人民的仇恨，越南人民将坚决打败它。”
    声明最后说，为了印度支那和东南亚的民族独立与和平，越南人民决不怕艰苦牺牲。越南人民坚信自己的团结力量，并且在各社会主义兄弟国家和全世界爱好和平和主持正义人民的日益巨大和有效的援助下，决心把抗美救国的抗战进行到完全胜利。
〖-ZW/正文〗
