〖ZQ/总期〗2976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放通讯社发表评论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民绝不会对美帝抱任何幻想〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南战争/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十二日电 越南南方解放通讯社最近发表评论说，隆安省（即新安――堤岸地区）军民今年年初在反击美伪军和澳大利亚、新西兰帮凶军的大规模“扫荡”中所取得的巨大胜利是“我们军民对约翰逊及其走狗玩弄‘无条件讨论’、‘谋求和平’等欺骗花招的有力回答。这次大捷使他们懂得，越南军民任何时候也不会上美帝国主义的当，任何时候也不会对美国侵略豺狼抱任何幻想”。”
    评论说，“我们军民决心继续打下去，一直打到在我们亲爱的国土上没有一个美国侵略者的魔影为止。”
    在这次反“扫荡”斗争中，隆安省军民共歼敌七百多名，其中包括美国侵略军和澳大利亚、新西兰帮凶军五百名。
    评论说，隆安省军民的这次巨大胜利是对美帝国主义企图强化侵越战争阴谋的一个沉重打击，并且让它知道：它派遣更多的军队到越南南方来，只不过是让更多的人来送死。它绝对不可能摆脱可耻的失败命运。
〖-ZW/正文〗
