〖ZQ/总期〗2976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用辩证法指导四好运动的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队某团党委会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在总评的基础上，以毛主席的《实践论》和《矛盾论》为武器，对我们团的四好运动进行了一次总结。我们深深地体会到：四好运动要健康地向前发展，就必须认真运用毛主席的辩证唯物主义的思想，来解决运动中不断出现的各种矛盾。
    坚持高标准，反对低标准
    开展四好运动的根本目的在于提高部队的战斗力。平时创四好，必须以战场上过得硬为尺子，自觉坚持高标准。但是，要认真做到这一点，是很不容易的。
    一九六一年总评，团里的各单位都有了四好连队，只有二营比来比去没有一个连队够条件。这时，有的同志认为，一个也不评会影响二营创四好的积极性。商量来商量去，就勉强评上了二机连。这个连训练任务完成得不错，全年没有发生事故，就是有些干部革命干劲不大足，思想问题比较多。但是，为了照顾情绪，觉得还是评上的好。事后，群众有不少反映。有的说：“以后只要任务完成好，不出事故，就是四好连队啦。”二机连呢，也觉得这样就不错了，评上了四好就“平安无事”了，干部中存在的问题没有很好去解决。政治不突出，基础不牢固，结果，到一九六二年，还是掉了下来。
    我们原来以为评上二机连，会调动群众创四好的积极性，哪晓得，却事与愿违。带着问题，我们重温了林彪同志关于开展四好运动的指示，进一步认识到，创四好是为打仗，不是为好看，评四好一定要把政治思想好摆在第一位，绝不能降低标准。
    一九六四年，从来没有评上四好的二炮连，进步很大。总评时，有的人感到二炮连已经下了大劲，这回该评他们为四好了。领导上考虑到这个连干部团结还有些问题，基础还不够牢靠，没有同意。二炮连的同志们也能严格要求自己，不灰心，不泄气，认识到不是领导不给四好，而是连队不够四好。他们响亮地提出：要创造硬棒棒的四好，不要凑凑合合的四好。针对连队薄弱环节，大抓学习毛主席著作，还主动向连续四年四好的兄弟连学习经验。经过一年的艰苦努力，有了显著的进步，去年终于评上了四好连队。大家说：“创四好，就要象二炮连那样，用高标准严格要求自己。”
    这使我们懂得了：要引导四好运动不断前进，领导上必须树立高标准的思想。只有领导坚持高标准，连队才能坚持高标准。坚持高标准，看来是一种压力，但是只要大家明白了创四好的目的意义，压力就能转化为动力，干部战士就能自觉攀登四好新高峰。
    要真正树立创四好的高标准，必须首先端正创四好的态度。在干部战士中牢固地树立为革命创四好，为打仗创四好的思想，同形形色色的低标准思想作斗争。几年来，我们通过初评、总评、下连蹲点等各种时机，反复进行创四好目的意义的教育，不断破除老四好的“保四好”，新四好的“夸四好”，非四好的“要四好”等等活思想，使高标准创四好的思想，逐步地在干部战士中扎下根来。
    用政治统帅业务，抓思想带动工作
    无数事实告诉我们，要搞好四好运动，必须坚定不移地走突出政治之路。在任何时候都要坚持四个第一，用毛泽东思想去统帅各项业务。
    八连两次走回头路的经验教训，对我们教育很深。一九六二年，八连由施工转入冬训，有的干部认为，连队底子厚，思想工作有基础，一心想在冬训任务上“冒尖”，放松了思想工作。结果，虽然完成了冬训任务，连里却出了不少问题。团的领导帮助他们进行了学习检查，提高了认识，接受了教训。一九六三年一开工，他们注意坚持四个第一，首先抓思想工作，大家的思想觉悟提高了，施工也随着被带动起来了，施工成绩始终在全团领先。但到六月，施工任务变换，劳动强度大，连队产生了新的思想问题，施工劲头不如过去猛了，进度慢了。在这个节骨眼上，他们怕丢掉荣誉，又走上只突击任务不抓思想的老路，结果，思想问题越来越多，施工任务也越掉越远，一个月的时间，由全营第一变成了倒数第一。后来在团、营领导的帮助下，重温了连队建设的十二条经验，总结了两次走回头路的经验教训，连队工作重新走上了突出政治的正道，才又一次评上了四好。
    八连的两次回头路，使团的领导坚持四个第一的自觉性有了提高。但是，要正确认识政治必须统帅业务的道理，使四个第一在人们头脑里扎下深根，是有一个反复的过程的。去年初，有的同志由于对突出政治缺乏全面的理解，把突出政治和完成任务对立起来了。为了解决这个问题，我们组织了连以上的干部，反复地学习林彪同志的指示，使大家认识到突出政治是根本，是基础。许多同志用亲身的经历，说明了只有突出政治，才能很好地完成任务。例如重炮连，连续三年单独外出生产，任务很重。由于他们始终坚持活学活用毛主席著作，干部和战士的觉悟提高了，懂得了生产和革命的关系。他们说：“多打一斤粮食，对支援祖国社会主义建设，支援世界人民革命就多一份贡献。”几年来，他们培养了部队的集体主义思想，和吃大苦耐大劳的作风。连队的基础建设越打越牢，年年超额完成上级交给的生产任务，连年被评为四好连队。
    事实最有说服力。突出政治，抓思想革命化，这是最根本的。只要我们时时、处处突出政治，坚持四个第一，用毛泽东思想去武装干部战士的头脑，提高干部战士的无产阶级觉悟，促进人的思想革命化，任何艰巨的任务都能完成。
    既抓先进连队，又抓后进连队
    四好运动深入开展以后，领导上既要抓好先进连队的巩固提高，又要抓好后进连队的赶队。
    四好运动的第一年，全团出现了七个四好连队。第二年，我们想把这些连队巩固住，就把主要精力放在他们身上，绝大多数先进连队得到了巩固提高。但是，由于忽视了对后进连队的具体帮助，先进和后进的差距逐渐拉大了。后进连队有的干部反映：领导上眼睛只盯住几个四好连队，咱们条件差，又没人帮助，慢慢创呗！对创四好缺乏信心。而先进连队呢，看到后进连队上不来，有的就反映：咱们坐“汽车”，他们坐“马车”，走慢点也没关系，产生了自满情绪。于是，我们又转过手来抓后进连队，团的主要领导干部和机关的同志，重点蹲到了三个后进连队去具体帮助。经过一段时间的工作，这些后进连队的面貌，有了明显的改变。但是这时先进连队却没有新的提高，又影响了四好运动的深入发展。这样，抓了先进丢了后进，抓了后进又丢了先进，总是顾此失彼，先进连队和后进连队不能共同提高。
    这个问题应该怎样解决呢？我们学习了毛主席关于抓两头、带中间的工作方法的指示，这时，林彪同志又号召开展“一帮一、一对红”活动，恰恰解决了我们这个问题。我们立即发动群众，把先进连队和后进连队结成帮学对子，领导干部按时蹲点，把先进和后进两头结合起来一起抓。抓出先进连队的经验去帮助后进连队，抓住后进连队的进步去促先进连队。这样，效果就不同了。比如当时连续三年四好的三连，和年年不是四好的一炮连，结成了“一帮一、一对红”的对子。领导首先深入一炮连蹲点，帮助他们挖薄弱环节，找出了几年来没有创上四好的主要原因是四个第一不落实，活学活用毛主席著作不够好。一炮连的这些薄弱环节，正是三连的长处。于是，领导便到三连去帮助他们总结这方面的经验，介绍给一炮连。过了一段时间，一炮连不仅落实了三连的经验，而且在干部学习毛主席著作方面，比三连还好，这时领导又组织一炮连把自己的经验介绍给三连。这样，两个连队在领导的帮助下，你帮我，我帮你，帮中有学，学中有帮，一炮连改变了落后面貌，三连也有新的进步，年终双双被评为四好。由于通过“一帮一、一对红”的活动，先进后进一起抓，使整个四好运动形成了一个你追我赶的生动局面。
    几年来的实践，使我们认识到：四好运动是比学赶帮超的群众运动，先进和后进的矛盾是客观存在的，四好运动就是要在不断解决先进和后进的矛盾中前进。先进和后进既是矛盾的，又是联系着的。没有先进，运动就没有榜样；如果先进不能带动后进赶自己、超自己，那末，先进也就不能巩固提高。因此，领导上既要抓先进，也要抓后进；抓住先进帮后进，抓住后进促先进。抓先进时要想到后进，抓后进时要想到先进，把先进后进两头结合起来抓。这样，使后进的始终看到前面有“标杆”，使先进的始终感到“后面有踢脚后跟的”，互相影响，互相促进，四好运动就能由不平衡到平衡，由平衡到新的不平衡，循环往复，不断前进。
    形势好不骄傲，出问题不泄气
    一九六一年，经过深入贯彻军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》，团里政治思想工作有了明显的加强，群众性的政治思想工作比较活跃，训练成绩总评优等。有的同志就认为，形势这样好，没啥问题了。就在这时，一贯先进的四连却在干部作风方面发生了一些问题。领导和群众都大吃一惊。四连的同志们也有些泄气，说这下年终评四好是没指望了。党委认为，事情已经发生了，不能埋怨下级，应当赶快去帮助解决问题。于是，团的领导同志带领工作组下到四连，帮助他们找原因，找出了主要是党管干部不严。工作组从这里入手，帮助四连整顿了党支部，加强了对干部党员的教育，提高了他们的觉悟，端正了他们对错误的态度，树立了创四好的信心。四连在工作组的帮助下，工作有了新的起色。
    这件事给我们提出了一个很尖锐的问题：类似的问题，不光四连有，别的连也有，为什么我们看不到呢？党委认真进行了分析、研究。原来领导上被大好形势遮住了眼睛，只看到形势好的一面，没有看到问题的一面，思想上产生了片面性。
    从此，我们在四好运动中，不管形势好或出现问题时，也都能比较正确地对待了。一九六三年，贯彻了全军政工会议的精神以后，团里四个第一进一步落实，各项工作进步很大，施工质量总评优等，还出现了好班长袁西乐，军事干部重视做思想工作的邵官法等先进人物，工作受到了上级的表扬，兄弟部队也来参观访问。在一片大好形势下，有的干部自觉不自觉地产生了自满情绪，又认为没啥问题了。我们及时组织全团干部重温毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，并以沈阳部队炮兵某团为榜样，狠挖我们工作中的薄弱环节。问题找到了，大家头脑也清醒了，领导的眼睛不老是盯在成绩上了。这一年的四好运动又前进了一步。
    在四好运动中，常常有形势好的时候，也有出问题的时候，好形势是正常现象，有时出些问题，也是正常现象。不论形势好或出些问题，都应该一分为二来看待。好的形势里存在着出问题的因素，形势越好，出问题的因素越不容易被人们所发现。越是形势好，越要主动地去揭露矛盾，解决矛盾，促使四好运动向更好的方面转化。在创造四好的过程中，有时也难免不出这样或那样的问题，出了问题（如事故、不良倾向），固然是个坏事，但是，只要我们能正确对待，认真吸取教训，坏事也可以引出好的结果来。因此，出了问题，领导上不能紧张、着急，给下面加压力，应当具体分析，积极采取措施，努力把坏事变成好事。这样，运动就能沿着正确的轨道不断前进。
    领导要具体帮，连队要努力创
    连队要实现四好，一方面需要依靠他们自身的努力，另一方面需要营团领导的具体深入帮助。几年来，我们按照上级的指示，对连队实行了面对面的领导，把精力放在帮助连队创四好上。但是究竟怎样帮好连队，我们也经历了一段摸索过程。
    三炮连在创四好的第一年没有评上，第二年，团的领导派工作组到这个连，一心想把他们很快帮上去。支持骨干不会组织党的会议，工作组就亲自组织；干部之间有的不团结，工作组就逐个交谈；甚至连上政治课也包了下来。这样多次进行帮助，连队工作有了起色，这年年终被评为四好连队。可是，后来工作组撤走了，没多久三炮连的工作又开始下降了，第二年初评就没有评上。团的领导和机关对此进行了仔细分析。原来工作组在帮助三炮连的时候，一来没有抓住主要问题帮，如加强干部的革命事业心等；二来在帮的方法上也有些包办代替的现象。不是让连队自己学会走路，而是背着人家创四好。难怪有的人说：“三炮连的四好是机关一手搞上去的，工作组一走，四好也就走了。”
    我们吸取了教训，又派人到这个连去帮助。这次，首先注意解决干部的问题，帮助他们学习毛主席著作，和刘少奇同志的《论共产党员的修养》，从根本上提高他们的觉悟，并帮助他们学习红九连加强党支部建设的经验。同时也改变了帮的办法，处处事事都依靠连队的内在积极因素，启发他们创四好的自觉性。做工作，事前和连队干部共同研究，让他们自己去做，事后帮助总结经验教训。经过了一段时间的帮助，干部中的思想问题得到了较好的解决，支部的领导核心形成了，骨干的思想水平和独立工作能力，也经受了锻炼，得到了提高，一九六三年年终又评为四好。后来这个连连续两年远离团营领导，单独执行生产任务，一直坚持活学活用毛主席著作，党支部建设逐年有所加强，又连续两年被评为四好。
    实践证明：连队创四好，一方面自己要积极创，同时，领导也要具体帮助，为连队创四好提供更好的条件。但是，领导的帮助必须通过连队自身的努力，才能起作用。因此，领导的帮助，必须和发挥连队本身的积极因素结合起来，充分调动他们创四好的自觉性，提高干部的独立工作能力，才能上下把劲使在一起，把连队工作搞好。
    以上是我们几年来学用毛主席著作指导四好运动的一些粗浅体会。我们也还有不少问题没有很好解决，今后决心更加加紧活学活用毛主席著作，把毛主席的书当作最高指示，更加突出政治，更好地用辩证唯物主义的思想来指导四好运动，为创造更多战场上过硬的四好连队而努力。
〖-ZW/正文〗
