〖ZQ/总期〗2976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学雷锋；学王杰；许多同志把为人民做好事；看作是一个革命战士的崇高责任，做了好事也不留姓名？但是，接受帮助的人，常常激动地提出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他们是谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦启高赵志华方剑峰邱继光陈飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位汽车班长在外出执勤途中，跳下冰窟救出了一位老工人以后，就开车走了。人们不知道他是谁，只看到他车尾的号码是“22”。为了找到这个同志，公社的干部在公路上见到军车就拦住查问。拦了两天：
    到底把他找到了！
    在苏家屯通往沈阳的公路旁，“八一”人民公社的干部，轮流拦住过往的军车，打听一个驾驶22号汽车的战士的名字。一天多过去了，没有打听到。今天，在路上拦车的是公社会计朱维绪。
    朱维绪迎着寒风停立在那里，每见到军队的汽车来了，就上去拦住询问。到下午一点多钟，果然拦住一辆号尾是“22”的军车。他赶忙问道：“前天在这里救人的好象就是你们车上的司机，请问他叫什么名字？”司机没有回答，助手指着司机说：“就是我们班长，叫郭耀福。”
    公社的干部们高兴地说：“到底把他找到了！”
    事情原来是这样的：
    一九六五年十一月十日下午两点多钟，天空飘着小雪。苏家屯“八一”公社官立堡大队的养鱼池上，三个拉冰车玩的儿童，压破了薄冰，掉进了冰窟。正在近旁劳动的三位建筑工人听到呼救声飞跑去抢救。共产党员许如意最先跳进水里。五十四岁的老工人于振江，也赶了上去，在快要接近孩子的时候，突然冰层裂开，落进水里。就在这个时候，公路上飞快驰来的一辆汽车突然刹住，驾驶室里跳下一个战士，一边奔跑，一边扒去全身的棉衣，向冰窟奔去。薄薄的冰层经不住人，这个战士就匍匐着身子往前爬行，最后，全身掉到水里，才抓住了于振江老人的胳膊。可是，冰凌又挡住了去路拉不上来。这个战士真是心急如火，挥拳向坚利的冰凌砸去，十下、二十下，冻木的手背砸出血了，才砸开一条冰道。终于把老人拉上岸来。这时，三个孩子也被别人救上来了。
    这个救人的战士，就是郭耀福。
    郭耀福上岸后，大伙很快帮他脱下浸透冰水的内衣，换上棉装。接着大家又张罗着把于振江送往医院。回来再找郭耀福时，他已经和同车的战友驾着车走了。（韦启高、赵志华）
    共产党员郭耀福在一次执勤途中，曾破冰涉水救起因抢救孩子而陷入冰窟的老工人于振江。图为最近郭耀福带着全连战友的心意到沈阳看望老工人于振江，更好地学习工人阶级的优秀品德。
    张哲西、傅照勋摄（照片）
    三个战士因公外出，路遇地方农场失火，他们奋不顾身投入抢救，没有留下姓名就离开了。事后地方来信查问他们的姓名，他们却说：
    “抢救国家财产是份内事！”
    7022部队八○分队正在热烈响应林彪同志的号召，掀起向王杰学习的热潮的时候，党支部突然接到地方上的一封来信。拆开一看，信中衷心感谢帮助灭火、抢救国家财产的三位不留名的解放军战士。信上说，一个高个子的战士表现更为突出，并要求党支部给予他们表扬奖励。
    这三位战士是谁？这可难坏了领导。要知道，在一列列唱着“学王杰，干革命，毛主席著作是指路灯……”的嘹亮歌声的战士群里，找出这三位战士来，真是不容易啊！党支部为了不辜负工人同志的心愿，反复调查，才查出原来是五好战士陈赞强、陈权英、江心政。
    事情是这样的：一九六五年十一月三日下午，某农场发电厂伙房不慎失火。陈赞强、陈权英、江心政出差正好打此经过，他们立即投入灭火战斗，从熊熊烈火中抢救物资。烧断了的木头卡啦卡啦往下掉，他们的衣服烧着了，脸被烤得红彤彤的。工人们怕出危险，劝他们不要再进去，但是，他们哪顾得这些，仍然三番四复地冲入烟幕火海。
    猛烈的西北风越刮越猛，火舌借助风力烧着了西北面两棵椰子树。椰树旁边的油桶、机件仓库受到威胁，库房顶几处冒烟了，眼看就烧起来。在这紧急时刻，陈赞强、陈权英、江心政想起毛主席的教导，脑里闪过王杰的英雄形象，立时下定决心，决不能让油桶着火爆炸，决不能让国家财产受损失！他们顾不得烧伤烫伤，又冲到火焰中。高个子的陈赞强虽然浑身酸痛骨软、站都站不稳，但他把牙一咬，用肩膀顶着工人爬树灭火。经过他们和工人群众的努力，一场火灾终于扑灭，油桶机件没有受到损失。他们没留下姓名就走了。工人同志追上来，要他们留下姓名。他们说：“抢救国家财产是份内事，用不着留名字！”工人群众经多方调查，才知道他们是八○分队的战士，写来了感谢信。（方剑峰）
    一个战士送一个得了急病的孩子去住院。交过住院费，在填住院单时，他竟不知道孩子的名字。医护人员了解情况后，激动地说：
    “我们还以为他是你弟弟呢！”
    天刚刚亮，列车开进南平车站，请假探家的战士林法平怀里揣着三封“母亲病危速归”的电报，提着旅行袋下了车急步向市区走去。
    路上的行人已渐渐增多。突然，林法平看到公路的右边有一个小男孩东倒西歪地走着，没走几步就倒在人行道上。他急忙跑过去抱起来，只见小孩脸色苍白，昏迷不醒。他赶紧脱下自己的衣服包上孩子。过路的行人都围了上来。母亲病重，他急着回家，可是，这个孩子病得更重，怎么办呢？这时，他的脑海里浮现了雷锋、王杰的英雄形象，立时拿定主意：救人要紧！于是马上请来一辆三轮车，抱着孩子跨上去，直向专区医院驶去。
    经过医生会诊，孩子是得了急性脑膜炎，病情危险，需要马上住院抢救。院方以为林法平是孩子的亲人，对他说要缴十三元住院费，同时填写一张住院单。林法平身上带的钱虽然不多，但他毫不犹豫地付了钱。可是当他提笔填写住院单时，第一项就把他难住了。孩子的姓名是什么，他根本不知道。没有办法，只好把事情的经过如实地告诉了医院。在场的医生听了后激动地说：“我们还以为他是你弟弟呢！……”
    林法平把孩子安置好，又托院方和有关部门帮助寻找孩子的亲人。
    第二天，他跑到医院看望病孩，可是小孩的亲人仍然没有找到。他四处打听寻找。第三天吃过午饭他又上医院探望，刚走到病房门口，就见两位中年男女在孩子床边坐着。护士一见他进来，热情地对他说：“找到了！这就是小孩的父母亲。”孩子的父亲站起来拉着林法平的手激动地说：“同志，我真不知道怎样感激你才好！”孩子的母亲也激动得流着眼泪说：“我的孩子能活着，是解放军给了他第二次生命！你真不愧为毛主席教育出来的王杰式的好战士！”林法平说：“这是我应该作的。”
    林法平归队后，没有向领导汇报这件事。后来从团里转来了地方的感谢信，同志们才知道他做了好事。（邱继光、陈飞）
    辰生 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
