〖ZQ/总期〗2976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么有时用一块纸片能排除机枪连发的故障？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排除机枪故障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机枪射手们可能遇到过这样的情况：机枪连射的时候，突然打不响了。这是怎么回事？
    通常是由两种情况引起的：一是机心的后端面与闭锁槽后壁有了严重的磨损，使得机心与枪管贴靠不紧密，中间有了缝。这样，在有缝的地方，弹壳里的高压火药气体一膨胀就把弹壳胀断了。二是枪膛后部有了严重的锈蚀，使得枪弹弹壳与枪膛壁磨擦很大，当射击以后，机心猛向后带动弹壳的时候，也会把弹壳拉断。断了的弹壳前半截留在枪膛里，就影响下一发枪弹完全进入枪膛，机枪自然也就要自行停止射击了。
    在战斗的情况下碰到这种事该怎么办呢？这可以先用拉壳器（每挺机枪都配有），把断弹壳取出来，然后在闭锁槽后壁有缝的地方垫上一块纸片，防止弹壳在这地方被胀断；或是在枪膛和枪弹上涂上一层较薄的枪油，使减小磨擦，免得弹壳被机心拉断。这样，一般也就能保障打得连了。不过，这是一种临时应急措施，事后还应当好好修理，精心爱护我们的手中武器。（械）
〖-ZW/正文〗
