〖ZQ/总期〗2976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作无产阶级硬骨头当共产主义义务兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军部队热烈展开学习麦贤得的活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习麦贤得活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个学习英雄水兵麦贤得的活动，正在海军部队热烈展开。从码头到机场，从营房到阵地，各单位纷纷召开动员会、座谈会，运用广播、墙报等各种形式，广泛宣传麦贤得的英雄事迹。同志们都把麦贤得作为活学活用毛主席著作的榜样，决心象他那样，做无产阶级的硬骨头，当共产主义的义务兵。
    麦贤得在战场上过得硬，首先是因为他的思想过得硬；学习麦贤得的英雄事迹，首先要学习他那过硬的思想。在南海舰队领导机关的动员大会上，舰队负责同志分析麦贤得创造奇迹的原因时指出，最主要的是他活学活用毛主席著作，处处按照毛主席的教导办事，学一点，用一点，言行一致。324舰接到刊载麦贤得事迹的报纸后，立即组织阅读，并再次学习了《为人民服务》，讨论了“毛主席是怎样教导我们完全、彻底为人民服务的？王杰、麦贤得他们是怎样做的，我们应该怎样做？”五好战士、信号兵陶阿五说：“麦贤得又为我们树立了一个活学活用毛主席著作、特别是在‘用’字上狠下功夫的榜样。他在战斗中表现出来的一不怕苦、二不怕死的精神，不是一朝一夕形成的。向麦贤得学习，就要从活学活用毛主席著作入手，在‘用’字上狠下功夫。”某部的同志们说，麦贤得是个活雷锋，活王杰，是毛主席的好战士。我们要象学习雷锋、王杰那样学习麦贤得，把活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，当作自己毕生的战斗任务。海军总医院党委要求把学习麦贤得的活动，作为继续突出政治、推动各项工作的一个动力，进一步促进医院的革命化。
    学硬骨头，当硬骨头！这是在学习活动中大家发出的一句响亮口号。125潜艇团支部组织团员进行了“对照麦贤得，想想我自己”的讨论。轮机兵王国华过去怕晕船，他表示决心说：“今后一定以麦贤得的硬骨头精神为榜样，不怕吃苦，勇于到风浪中去锻炼。”某部二大队的飞行员们，以激动的心情阅读了麦贤得的事迹。大队长吴敏说：“我们飞行员应该用麦贤得的硬骨头精神锻炼自己，这样才能在空战中过得硬。”飞行员黄国钧在麦贤得的硬骨头精神鼓舞下，冒着严寒到广场上去演练空战动作。海军司令部警卫二连九班班长王金臣，一气读完麦贤得的事迹后说：“用毛泽东思想武装起来的战士，骨头比钢铁还硬，王杰是这样的战士，麦贤得也是这样的战士。”新战士傅万全说：“麦贤得的英雄事迹，给我上了怎样当无产阶级硬骨头的生动的一课。我一定要学习他那种只要有一口气，只要心脏还在跳动，就要战斗到底的革命精神。”
    通过学习麦贤得的事迹，更加加强了指战员们革命到底的决心。某潜艇无线电员项伟红说：“我要象麦贤得那样，进一步学好毛主席著作，甘当共产主义的义务兵，为全中国人民和全世界人民服务到底。”很多人表示，当前美帝国主义正在疯狂扩大侵略越南的战争，企图把战争强加到我们头上，我们要以麦贤得为榜样，掀起一个活学活用毛主席著作的新高潮，首先从政治思想上做好充分准备，随时准备消灭任何胆敢来犯的敌人。
〖-ZW/正文〗
