〖ZQ/总期〗2976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅花欢喜漫天雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奋战在昆仑山雪线上的五道梁兵站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈一修〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗典型/五道梁兵站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一九六○年军委扩大会议决议指出：“在一定的物质基础上，思想掌握一切，思想改变一切。人们的思想不同，工作的结果就不同。”五道梁兵站的事实正是这样，他们学习了毛主席著作，改造了自己的思想，也改变了五道梁兵站的面貌。
    同是一个五道梁，过去人们只觉得这里“空气稀薄冷风烈，气候严寒长年霜”，是既艰苦又荒凉的地方。可是，当兵站的同志们学习了毛主席著作，看到了自己工作的意义，眼底这个五道梁也发生了变化，“窗映昆仑千秋雪，门停高原万里车”。他们不仅不感到荒凉艰苦，而且决心要在这里“干一辈子”。
    同是一个五道梁，原来是一年四季没有无霜期，不能种菜，不能养猪。可是，学了毛主席著作，改变了思想，就能够变不利为有利，来个“双手扭乾坤，春色满昆仑”，青菜贮存得好，猪也养起来了，山禽野兽还成了他们改善生活的天然有利条件。
    烈火炼真金，疾风知劲草。真理是在斗争中显示出威力的。请看，五道梁兵站艰苦奋斗的经历，不是最生动地说明了突出政治的伟大意义吗！
    从昆仑门户纳赤台沿青藏公路南行，绕过终年戴着银冠的玉虚峰，翻越著名的昆仑山口，就是雪山起伏、黄羊奔驰的霍霍西里大草原了。再跨过长江的北源流段――楚玛尔河，便到了位于草原中心地带的五道梁。
    这儿拔海四千七百八十米，比三个泰山还要高，空气稀薄冷风烈，气候严寒长年霜。在青藏路上行走过的人，都知道一句流行的话：“能上五道梁，高原到处闯”。意思是说，只要经得起五道梁不良气候的考验，其余地方也就经得住了。但是，五道梁兵站的同志们，却象雪山青松，挺然屹立，长年战斗在这个人称“艰苦荒凉”的地方。
    艰苦是事实，荒凉却未必。“窗映昆仑千秋雪，门停高原万里车”。五道梁兵站，每天要接待许多南来北往的部队人员。他们以深厚的无产阶级感情和辛勤的劳动，来驱走远途旅行者的疲劳和饥寒。人们在这里食宿，感到无限温暖。于是送给他们一个称号：“雪山中的温泉”。
    豪情谱新曲 立志战高原
    三年前，五道梁兵站还处在后进状态。他们大学青藏线上的红旗兵站――当雄兵站，决心赶上它，超过它。面对艰苦的环境，他们学习毛主席的《愚公移山》、《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作。伟大领袖的教诲，使他们懂得了应该怎样对待艰苦困难。他们和红军长征比艰苦，和守卫在五六千米雪山上的边防战士比斗志，立下了在高原创业的雄心。他们说：“革命先烈连死都不怕，我们还怕什么艰苦！活着在五道梁干一辈子革命，死了也要埋在昆仑山上，这是无尚光荣！”有位同志还写了一首诗表达大家的胸怀：“岁岁三百六十天，风雪线上度华年。满腔热血铸党性，双手建设新高原。”作为自己的誓言。
    雄心壮志体现在实际行动上，谱成了向艰苦开战的乐章。且看他们中的代表人物，共产党员、炊事班老班长张振兴吧。他从一九五七年建站不久就到了五道梁，今年已是四十五岁了。他每天都要学习毛主席著作，经常拿白求恩和张思德对照自己。他只有一个心愿：全心全意、完全彻底为人民服务。他说：“人活着就是为了给别人创造幸福；艰苦奋斗就是快乐。”他每天早起晚睡，为过往人员的伙食操心。组织上考虑到他体弱多病，要调他到海拔低一些的地方去。他激动地对教导员说：“五道梁就是我的家，我哪儿也不去。”他耽心真的把他调走，三番五次恳求，直到领导上答应了为止。
    以张振兴为榜样，兵站同志们爱上了兵站，提高了向困难斗争的勇气。预备党员、超期服役战士赵一平，为了长期建站，学会了当木匠、泥水匠和做豆腐、生豆芽等多种手艺，被人称作“百事通”。听说要调他到海拔较低、气候好一些的格尔木兵站去当保管员，他说：“这里需要我，我愿意在这儿长期干下去！”
    丹心化冰雪 热血驱严寒
    昆仑山虽说是冰雪的仓库，“夏日消溶，江河横溢”，但五道梁却是个用水不便的地方。特别是在漫长的冬季，有五个月要靠化冰取水。为了不让过往人员感到用水困难，他们拿出愚公移山的劲头，到野外的小湖泊里，用榔头、铁钎，把冰一块块凿下来，运回兵站。在零下二三十度的大冷天里，他们顶着刺骨的寒风，在冰湖上凿冰奋战。眉毛和帽子上冻满了一层霜，帽沿上挂上一条条小冰柱，他们照样怀着“宁肯自己辛苦，不让别人不便”的高尚心胸，有说有笑，越干越欢。遇到天气转暖，白天冰容易化，不好凿取，他们就在后半夜起床，顶着星星去干。
    提到打冰化水，不能不讲预备党员王帮利。他负责烧水。毛主席教导的“享受让给人家，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头”，是他行动的准则。在化冰取水的日子里，他的水房成了“水晶宫”，冰块堆积，冷气透骨。他把冰块一点一滴化成水，工作分外劳累。因为长年累月沾的是水，摸的是冰，他手上裂开一道道口子。但是他整天乐呵呵的。他说：“战友们在风雪里行车一天，到了这里，不喝好、洗好还行！自己辛苦点算得了什么。”大家敬佩他，学习他的斗争精神，称他是“专挑重担的人”。
    过往人员喝一杯水，洗一次脸，看来是最普通不过了。但是，这里面包含着兵站同志们多少艰辛的劳动，多么深厚的阶级感情啊！
    五道梁的冬天，真是“琼楼玉宇，高处不胜寒”。兵站设在冰山雪原里，开始时住室比较简陋，透风的地方多，保持零上的温度比较困难。但是他们说：“我们有一双手，可以改造它！”他们自己缝制了棉门帘，还用废胶皮钉在门上使它能自动关闭，免得客人进出忘了关门把热气放跑。“百事通”赵一平还在同志们帮助下，把房间装上顶棚，使它更保暖。深夜里，招待员更不辞辛劳，不时起来添火，保持客房炉火昼夜不熄。过往人员能在这里睡上一宿，十分满意，满口赞扬说：“丹心化冰雪，热血驱严寒。风雪几百里，此地最温暖！”
    双手扭乾坤 春色满昆仑
    五道梁一年四季几乎没有无霜期。大自然带给兵站的又一个困难，是不能种植蔬菜。因此，要调剂过往人员的伙食就很不容易，一年中有好几个月要吃干菜。但是他们用毛主席“我们是为着解决困难去工作、去斗争的”这个教导激励自己，决心改变现状。冬天他们生豆芽，夏天磨豆腐、挖野葱，尽量调剂。在青菜运到的季节，就抓紧时间腌咸菜备用。他们还自己动手盖了九间贮存青菜的房子，冬季天天烧火防冻，使青菜一直吃到来年三、四月份。现在，他们已经有两年不吃干菜了。
    为了增加伙食供应品种，他们还组织优等射手，爬山涉水，去捕猎野兽。使供应过往人员的食谱上增加了独具风格的“野味”：红烧野兔肉，野葱爆野兔，手抓野羊肉，兔肉包子，等等。每年“八一”，为使过往人员过好建军节，他们还到附近湖泊里捕捉野鸭，水冷彻骨也全不在意。当同志们吃上又嫩又香的野鸭肉，脸上浮出满意的笑容，他们觉得自己的劳累得到了最大的奖赏。
    在五道梁这样的高原寒区，一向被认为养猪不能过冬。猪养不成，要改善过往人员的伙食又遇到了困难。一九六三年，他们试养二十头猪过冬，十九头都得肺水肿死掉了，只有一头活了下来，被认为是奇迹。他们认为，能活一头，找找规律，就能活十头、二十头。一九六四年，他们又买来小猪。用石头垒起密不透风的猪圈，圈里垫上厚厚一层草，精心饲养，加强防寒防病措施。世上无难事，只要肯登攀。小猪全都活过了严冬，长大了。去年宰杀了八头猪，每头二百斤以上，大大改善了过往人员的生活。
    大自然带来的困难被一一战胜，兵站的工作面貌一天天在变化。他们使昆仑雪山充满春意。他们成了高原的主人。
    克己不算苦 利人乐无穷
    在五道梁兵站，你常常会看到一幕幕动人的景象：过往客人一到，兵站人员就迎上去道辛苦，扛行李，端茶送水，忙个不停。你说他们也辛苦，他们总是一句话：“能为同志多做一点事，再累也痛快！”
    专门利人，已经成了这个兵站的集体性格。就说订食谱这件事吧。本来规定，就餐人数如果太多，炊事班忙不过来，食谱可以更改，换容易的做。但执行这一条的时候很少。常常是，食谱上订的吃面条，就餐人数早就超过规定了，他们也一定不辞辛苦，让大家吃上一顿又热又香的面条。有时，哪怕碰到一个人因为某种原因不能吃食谱规定的饮食，他们也想办法照顾。一次吃猪肉包子，细心的炊事员知道了到站人员中有一位同志是回族，就特地为他包了十二个糖包子，炒了一盘野兔肉。这位同志想不到几百人就餐，会专为他另做饭菜，十分感动。炊事员们还特别为那些晚点到站的过往人员着想。高原行车，车辆中途抛锚是常有的。炊事员就专为他们做好面汤、胡椒汤和别的饮食，守候到深夜，有时一直等到天亮。
    兵站的同志们“毫不利己专门利人”，是表现在各个方面的。现在只说一说共青团员、招待员杨清同的一些事迹罢。他患着高血压，却常常把铺位让给过往人员。一个冬天的夜晚，一辆汽车带来了一个病号。客房早已住满了。杨清同把病号让到自己铺位上，说了声“我另外有地方”，就出去了。这位病号第二天精神好转，一打听，才知道他的“另外有地方”，是在火炉旁坐了一夜。他感动得热泪盈眶。杨清同却说：“为了战友，多吃苦，少睡觉，我都心甘情愿。”
    过往的人们说：“兵站同志风格高，使人觉得五道梁的气候也变好了！”
    五道梁兵站的面貌是大大改变了。一九六五年他们第三次获得了四好称号。 （陈一修）
〖-ZW/正文〗
