〖ZQ/总期〗2976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从兄弟到同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巨南民勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全师学习毛主席著作积极分子大会上，有两个并排坐着的战士很引人注目。他俩个头差不多，相貌也相似，好多人猜着：他俩是亲兄弟吧？
    他俩的确是亲兄弟，哥哥叫向正保，弟弟叫向正跃，同在前年参军，同连同班，又同在革命部队中成长为五好战士、共产党员。这里讲的是他俩在毛泽东思想哺育下，如何跳出兄弟间的私人感情，建立起阶级同志的感情。
    是兄弟，更是同志
    深夜，北风卷着雪粒，扑打着哨位上的向正保。他已经站完一班岗，该叫弟弟向正跃来换岗了。正保推门进屋，走到弟弟床前，弟弟正香甜地发着鼾声。妈妈的嘱咐突然在耳边响起来：“正跃年纪小，你要多体贴他……。”正保望弟弟一眼，转身又走到冰天雪地里，站岗去了……。
    一天，指导员问这哥俩，“你们的‘一对红’搞得咋样啊？”正保回答说：“不怎么好，我们正向好对子学习呢！”指导员笑哈哈地说：“对，你们是兄弟，也是革命同志嘛，要讲阶级感情！听说哥哥常替弟弟站岗是不是？”哥俩对视一笑。指导员又说：“关心同志是对的，可是应当多在政治上关心。站岗是战士的责任，也是锻炼呀！平时不让他锻炼，将来怎么办！”一句话，说得哥俩都脸红了。
    指导员又说：“现在，你们是革命同志了，兄弟的关系一定要建立在这个基础上。”说着，把一本红光闪闪的书交给了他俩。
    晚上，哥俩肩挨着肩，腿靠着腿，翻开了《反对自由主义》，一盏明灯照亮了他们的心。……
    一对战友心更红
    一次班务会上，大家都同意表扬向正保，说他肯干、事事带头。可是正跃却站起来说：“我不同意！正保同志学习毛主席著作不如以前。他对我说，他干力气活行，可是没文化，学习记不住。”正保的脸色唰地红了。
    散会了，正保把正跃拉到没人地方，粗声粗气地说：“你为啥子揭我的短？还是兄弟呢！”正跃急了，大声说：“你忘了毛主席的话啦？因为熟人、亲爱者，就一团和气，那是自由主义，是私心！私心！”他觉得自己不该发火，又压低声音说：“指导员不是叫我们建立革命同志关系吗？”正保听着听着，猛地用劲握着弟弟的手，他从心眼里接受了弟弟的批评。第二天，哥俩又一起学习了毛主席关于批评与自我批评的语录。
    过了几天，正跃从工地上捡回一根一米长的橡皮管，给了本连伙房。正保听见，忙找到正跃说：“国家的财富，不能随便用，你给伙房，也是损了大公肥了小公啊！”正跃一拍后脑勺：“哎呀，我错了，马上给工地送回去吧！”正保高兴地说：“对头！不过我还得向班长汇报，让指导员在队前批评咱们，也警惕大家。”正跃爽快地答道：“我同意！”
    班务会上，哥俩不但检讨了最近的缺点，还把在新兵连时互相“护短”的几件事也说了出来。同志们都感到：这一对战友的心更红了。
    发阶级之愤 争革命之光
    战备教育开始了。正保、正跃被美帝国主义在南越、在刚果、在世界上到处杀人放火的滔天罪行激怒了，又想起了自己的苦难家史：爸爸怎样被地主毒，奶奶怎样被地主诬赖偷东西，将爸爸捉去捆在大树上，还得为地主请酒“赔礼”。还有，大哥二哥被国民党抓丁，逃走时那一片撕裂人心的追捕枪声……同志们听得热泪满面，哥俩讲得泣不成声。想起毛主席的话：“已经获得革命胜利的人民，应该援助正在争取解放的人民的斗争，这是我们的国际主义的义务。”他们明白了：要把个人的、家庭的仇恨和全世界人民的苦难紧紧连在一起！
    夕阳落山，红霞满天。哥俩又在一起谈心了。正跃先开口：“正保同志，你说咱们最近为啥子练得不起劲了？”哥哥明白了八成，故意反问：“你说哩？”
    “我看咱们练武的目的不那么对头，光争个人光荣，家庭光荣……”
    “是啊，所以刚有点成绩，劲头就下去了。”
    “要为世界人民的革命练武！”两个战士又在“一对红”计划上加了这么一条：“发阶级之愤，争革命之光！”
    这是个结实的起点。正保的投弹成绩，很快达到了五十八米；正跃猛追猛赶，也达到五十三米，都成了过硬的投弹能手。不久，正保和正跃又一同当上了特等射手。
    时代在前进，革命在发展，这一对战士也在飞跃前进。原来一个字不识的正保，现在已经能读《毛泽东著作选读》；入伍时一身学生味的正跃，成了全连的劳动能手。去年，他俩分别当了五班和四班的副班长，可是人分心不分，还是照样互相帮助，互相学习，你追我赶，共同前进
    （辰生插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
