〖ZQ/总期〗2976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常作游戏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地经常作游戏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一组游戏，生动活泼，能在室内进行。
    连队的春节晚会上，演了节目，说了故事，再穿插着做做这类游戏，可以使晚会开得更欢乐、更活跃。
    编者
    联句接龙
    先准备硬纸牌一百张，每张上面写一个词，如你、我、敌人、朋友、国家、侵略、团结、斗争、胜利等，各张上面的词应是容易拼成句子的，这一百个词可以根据中心工作来选择。
    方法：三人、四人，五、六人都可以。玩时每人轮着抓牌十张（头牌抓十一张）。头牌先出牌，然后右边的人看他出的是什么词，是不是和自己手中的能联上句子，如头牌出的是“参加”，右边的人如有“开会”，就可以联上去，如还有“我”字，就可以联在“参加”的上面去，联成“我参加开会”。如自己的牌联不上去，就在未抓完的牌中，再抓一张。还联不上去，只好让自己右边的同志去联。谁先把牌出完算胜利，联句时长短都行，但必须讲得通。
    明七暗七
    大家围成一个圆圈，裁判指定从某人开始按时针的方向报数，报到明七（即七、十七、二十七、三十七、四十七等）者不作声，只拍手。报到暗七（即七的倍数为十四、二十一、二十八、三十五等）者不报数，只咳嗽一声。如果不错的话可以一直作下去。这种游戏，对于提高我们的心算能力有帮助。第一次作很可能不习惯，报错的很多。可以先试一试，速度也不要过快，等大家熟悉后，再逐渐加快，并指定报错的人表演节目。
    击锣
    每次三至五人参加。每人背上背一面锣（可用别的响器代替），手持锣槌（或鼓槌），站在直径三至五米的圆圈内。主持人宣布游戏开始后，各人用锣槌敲击对方的锣，先击中者为胜。被击中者退场再补上一人，游戏继续进行。由于谁也不愿让自己的锣被人击中，又要设法击中对方，玩起来很有趣，能锻炼我们的灵敏的反应能力。击锣时不能越出圈外，同时要注意安全，不要在忙乱中伤人。
    可以班为单位选出代表参加。
    哑剧表演
    大家围坐成圆圈，选出三个至五个哑剧演员（最好有一、二个善于表演的人），请他们到圈外去（如在室内玩，就到室外较远的地方），然后，大家背着他们编一个简单的故事。故事编好后，请第一个哑剧演员进来，把故事告诉他，请他把故事情节用动作、表情表演出来。再请第二个哑剧演员进来，让他看一遍表演，推测故事内容，并根据他的了解再表演给第三个哑剧演员……。所有的哑剧演员都表演完了，就请他们从最末一个哑剧演员到第一个哑剧演员依次讲他们所了解的故事。这样，每个人讲的可能不一样，也会出现很多笑话。但是，一个简单的故事，通过用动作来表演，可引起许多不同的推测，从而锻炼我们的判断能力。
    注意：故事不要过长，要富有动作性。例如，可以讲这样的故事：最近，我军在我国领土上空击落美帝国主义来窜犯的飞机一架，枪响机落，打得非常漂亮。美国飞机当场掉进大海里，美国飞行员也被我们活捉，当了俘虏。我们要向老大哥部队学习，时刻准备上前线消灭美国侵略者。
    （武汉部队政治部文化部供稿）
〖-ZW/正文〗
