〖ZQ/总期〗2976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拿马三万多人举行反美大示威
    巴拿马首都居民三万多人九日举行巨大反美示威，再次表示巴拿马人民为收回运河主权坚持斗争的决心。示威群众倒拖着一面美国国旗行进，走向爱国烈士纪念碑。他们在“打倒屠杀各国人民的凶手！”的反美口号和巴拿马国歌声中，烧毁了那面美国国旗。一部分游行队伍还到美国控制的运河区的入口处举行示威，抗议美国继续霸占巴拿马运河。
    十一日，巴拿马城居民再次涌上街头举行示威。示威者撕毁了两面美国国旗。
    美伯明翰黑人学生抗议种族歧视
    美国亚拉巴马州伯明翰市的二百名黑人学生十一日举行示威游行，抗议种族歧视。警察企图把学生封锁在校园内，并且鸣枪示威。学生们用石头、瓶子和砖头还击。经过八个半小时的斗争，他们终于胜利地走出学校，涌向闹市区。一路大约有三百人不断加入游行队伍。
    这是伯明翰黑人接连第八天游行示威，抗议当局在选举方面实行种族歧视。据报道，美国佐治亚州众议院十日对一名新当选的黑人议员邦德采取迫害措施，不许他取得席位。原因是邦德支持对美国侵越政策的谴责。
    意大利妇女走上街头反对美侵越
    意大利三千多名妇女九日在意大利北部的勒佐尼尔艾米利亚示威游行，抗议美国侵略越南，并且要求撤除在意大利的美国军事基地。妇女们高举着标语牌走过这一城市的大街。标语牌上写着：“我们和越南妇女站在一起！”有些标语牌上还要求撤除在意大利的美国军事基地。
〖-ZW/正文〗
