〖ZQ/总期〗2976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间奇迹英雄本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――麦贤得事迹读后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、毛主席的好战士
    麦贤得同志年纪轻轻，入伍才一年多，就以革命的笔墨和革命的行动，写下了并实践了这样的誓言：为革命“我一定贡献自己的一切力量，甚至于生命。只要我的气还是在喘着，我一定斗争下去，决不在敌人面前屈服，坚决解放受苦受难的劳动人民。”
    这是偶然的吗？不，这是毛泽东思想哺育的结果。毛泽东思想使他懂得了阶级的爱、阶级的恨，使他心怀祖国，放眼世界；毛泽东思想赋予他无比的勇敢和惊人的毅力，培育了他一不怕苦、二不怕死的革命精神。炮火声中、手术台上，他都经受住了严峻的考验。
    在硝烟弥漫的战火中，他按照毛主席的教导，头脑里只有一个念头：“坚决消灭敌人！”在病房里，他以伤残的身躯，左手握笔，写的是“毛主席万岁！”他能读书唱歌了，读的是《毛主席语录》，唱的是《东方红》。……
    他不愧是一个毛主席的好战士！
    二、最大的战斗力
    在战斗中，罪恶的弹片使他头负重伤。可是他那根“坚决消灭敌人”的神经，却使他挺立在岗位上，坚持战斗三个小时；并且在密如蛛网的管道中，居然能排出螺丝松动的隐患。这真是奇迹！
    这奇迹，是医学本身解释不了的。因为他是用毛泽东思想武装起来的人！他具有最高的觉悟，最大的勇敢，最坚强的革命意志。革命意志对战士来说，是刀刃上的钢，硬弓上的弦，子弹里的火药。
    事实已经证明还将不断证明：最大的战斗力，不是飞机大炮，不是坦克原子弹，而是象麦贤得这样用毛泽东思想武装起来的人，象他这样勇敢、不怕死的人！
    三、义务兵
    麦贤得重伤以后，语言受到了障碍。护士当着他在纸片上写着：“麦贤得是中国人民解放军海军战斗英雄”。麦贤得看了，涂掉了“战斗英雄”，在一旁添上了“义务兵”三个字。
    这岂止是几个字的改动，而是表明了他深刻懂得成绩归功于党，归功于人民，归功于大家。他恰如谚语中所说的那样：大雁高飞，不是为了炫耀翅膀；英雄故事，不是为了他人赞扬。他时刻没有忘记自己是一个普普通通的“义务兵”。
    “义务兵”是个闪光的称号，它包含着高度自觉的无产阶级革命精神；意味着不讲价钱、不计报酬、不打折扣，党叫干啥就干啥，指向哪里就冲向哪里。“义务兵”，就是要勤勤恳恳地、无条件地为中国人民和世界人民尽义务。
    人人都应该立志做光荣的“义务兵”。
    四、不够
    当同院的战友祝贺他已经是一个光荣的共产党员的时候，他摇了摇头，写了两个字：“不够”。
    “不够”，意味着什么呢？
    “不够”，这是一种革命的高标准，是不断革命、彻底革命、永远革命的精神。毛主席说：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。”永远要感到“不够”，承认“不够”。“无限风光在险峰”，只有永远感到“不够”，承认“不够”的人，才能开动双脚，朝着顶峰不断前进！RW：麦贤得；战斗英雄
〖-ZW/正文〗
