〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际足联主席布拉特屡屡“放炮”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改口称应剥夺阿维兰热国际足联荣誉主席头衔暗示德国赢得2006年世界杯举办权或有猫腻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改口称应剥夺阿维兰热国际足联荣誉主席头衔
    暗示德国赢得2006年世界杯举办权或有猫腻
    据新华社日内瓦7月15日电 在阿维兰热收回扣丑闻曝光后的舆论压力下，国际足联主席布拉特15日终于改口，表示FIFA应剥夺前主席阿维兰热荣誉主席的头衔。
    5月份国际足联代表大会在匈牙利召开，会上布拉特还带头起立向96岁高龄的巴西人阿维兰热欢呼致意。但上周，国际足联公布了备受瞩目的ISL案卷宗，瑞士检察官的报告确认阿维兰热在上世纪90年代担任国际足联主席时收受了ISL（国际体育休闲公司）的巨额回扣，使ISL成为国际足联的独家代理公司。
    报告公布后，布拉特曾表示，自己知悉阿维兰热收钱的行为，但坚称阿维兰热这个行为在当时的瑞士并不违法。
    据新华社柏林7月15日电 国际足联主席布拉特15日爆料暗示德国赢得2006年世界杯举办权的幕后或有猫腻。但立即遭到德国世界杯组委会主席贝肯鲍尔和其副手拉德曼的坚决否认。
    15日据瑞士报纸《Blick》报道，布拉特被问及有关2018年和2022年世界杯举办权的腐败嫌疑，对此他提到了德国赢得2006年世界杯举办权过程中的疑云。
    “我想起来德国和南非争夺2006年世界杯举办权时，当时在投票德国以10票对9票领先，有人起身离开了投票现场，不然或许应该是10票对10票的。我当时还庆幸不需要投出决定胜负的一票，现在想来真是太天真了，”布拉特说。
    如今布拉特对德国“开炮”，德国方面也迅速做出反应。组委会副主席拉德曼称，“当时由于大洋洲足联代表、新西兰足协官员登普西的提前离开，德国足协还少了一票。”
    “足球皇帝”贝肯鲍尔也表示，他不能理解为何布拉特这种说法和暗示。“他连投票的结果都搞错了，德国是以12票对11票胜出的。德国获胜的决定因素是8个欧洲国家全部将票投给了我们。”
〖-ZW/正文〗
