〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺基亚公司战略转型失误引发的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 兢
    诺基亚是我们非常熟悉的国际手机品牌，其1000多种机型曾长期占据市场很大份额。但近几年，诺基亚公司的手机销量却快速下降、市值大幅缩水，业内人士甚至提出了“诺基亚还能撑多久”的质疑。这件事也引发了人们对研究信息化建军规律的深思。
    仔细观察诺基亚公司这段起浮我们会发现：选准战略转型的方向，远比在宏观上投入多少资金更为重要。战略转型的大方向决定着事物发展的前景，但战略转型的具体方向则决定着事物能否在新质的基础上顺利完成转型。诺基亚近几年也在加速发展，具体表现为传统普通手机规模的扩展，而在智能手机新领域却长期没有明显的突破。在相对和平时期建军，军队战斗力提高也面临这样的问题。传统战斗力的提高需要在原有基础上稳步推进，而战斗力新质的跃升则与战略筹划、武器装备研发方向、编制体制调整、人才培养等具体方面息息相关。
    在战争史上，有许多把握时代发展潮流而迅速提升军队战斗力的实例。美军从越南战争的惨淡脱身到海湾战争的全新面目，从转变中能看出其对从工业时代到信息时代变化的把握，之后的几场信息化条件下的局部战争，也能明显地观察到美军在编制体制调整、作战指挥方式等诸多方面有针对性地借鉴采用了信息社会的生产模式。可以说，在新的历史时期，把握建军的正确方向，完成军队战斗力在新质的基础上跃升，离不开从战略视野对时代众多具体因素变化的敏锐把握。
    同样值得我们关注的是，在大的时代背景和竞争环境中，公司转型与军队战斗力跃升都有着一定的时间限制。诺基亚新任CEO艾洛普直言不讳地说：“我们落后了，我们错过了主要潮流，我们丧失了时间。”当诺基亚还在注重手机耐用性和通话稳定性时，苹果手机和安装Android系统的手机已开始为人们提供浏览网页、视频通话、社交网络甚至查股票、玩智能游戏等诸多功能。等诺基亚回过神来，试图扭转局势时，其手机功能与市场潮流已日行渐远。战场搏杀远比市场竞争残酷和激烈，在某个特定的历史时期，错过一小段时间就等于痛失机遇，在战场上只能落后挨打。
    诺基亚公司战略转型的失误，只是手机市场激烈竞争中的一朵小浪花，但从一个侧面说明了军队战斗力跃升、跨越式发展确有规律可循。因为我们看得很清楚，作为一个已成立近150年的国际大公司，诺基亚从巅峰走到低谷，仅用了6年时间，而苹果智能手机的出现也只有5年。
〖-ZW/正文〗
