〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗帜引领中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从10年科学发展成就看高举中国特色社会主义伟大旗帜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D00〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年10月，美国记者埃德加・斯诺的纪实名作《红星照耀中国》在英国出版，向世界展示了一个新兴政党、一支坚强军队、一批年轻英才、一项进步事业在马克思主义旗帜指引下执著前行的真实风貌。诚如斯言，红星照耀中国，在偏远贫瘠的陕北，中国共产党领导的民主革命，照亮了中国大地，踏上了光辉历程，取得了全国胜利。红星辉映旗帜，红星标识希望。
    新世纪新阶段，经历着改革开放不懈奋斗历程的中国，站在一个新的历史起点上。举什么旗、走什么路，关系到党和国家的前途命运。党的十六大以来的10年，以胡锦涛同志为总书记的党中央带领全党和全国各族人民，高举中国特色社会主义伟大旗帜，夺取全面建设小康社会新胜利，推动科学发展，创造辉煌成就。究其根本原因：旗帜引领中国，旗帜强盛中国。
    旗帜指明航向
    旗帜就是纲领，旗帜就是方向。
    “佩，衷之旗也”。按照辞海的解释，旗帜就是事物的表识，后来引伸为一个国家、一个政党的指导思想、政治目标、政治纲领等。旗帜问题至关重要，它是一个政党正确地意识到自己的历史使命、有效地担当起自己的历史使命、实现自己的政治目标的首要问题，也是一个国家和民族树立共同的价值目标和理想信念、实现自身发展目标的首要问题。
    近代以来的中国，一直是在落后于西方资本主义国家的背景下寻找救国兴国强国的道路，这样的格局使得主义之争、道路之争、旗帜之争从未中止过。中国共产党90多年的奋斗历程，从根本上说，就是探索和确立了在中国实现民族独立富强、走向复兴的正确道路。新中国成立后特别是改革开放以来的实践得出的最重要历史结论，就是只有中国特色社会主义才能发展中国；得到的最宝贵政治财富，就是中国特色社会主义旗帜。这面旗帜，体现了中国特色社会主义理论体系和中国特色社会主义制度的统一，凝聚着几代中国共产党人的心血和智慧，反映了世界发展的大势和中国发展的要求，代表了广大中国人民的愿望。
    2003年春，一场突如其来的非典疫情袭击中国，考验着新的中央领导集体，检验着在中国特色社会主义道路上继续前行的国家能力。岂止非典，这10年，在仍然处于重要战略机遇期的同时，我国经历了前所未有的风险和挑战，遇到了极为复杂的局势和矛盾。国际风云与国内形势密切关联，经济发展与社会问题交织互动，深化改革与维护稳定紧密依存，自然灾害与突发事件交相出现，发展方式与资源条件相互制约，核心价值与多样思潮同生共存，等等。在意识形态领域，西方敌对势力推行西化、分化我国的战略图谋，始终把社会主义中国当作其“民主、人权输出”的重点目标；国内有人公开宣称“只有民主社会主义才能救中国”，等等。战胜风险挑战，应对复杂局势，最根本的是要依靠以道路、理论体系和制度为基本标志的中国特色社会主义旗帜的优势和力量。面对多重压力、多种矛盾、多样疑难、多方声音，最关键的是党和人民要有主心骨，高举旗帜坚定不移，不畏缩、不动摇、不后退，继往开来向前进。党的十七大的主题，就是高举中国特色社会主义伟大旗帜。这是新世纪新阶段中国共产党的政治宣言，是引领21世纪中国的光辉旗帜。胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的讲话中庄严宣示：我们党要团结带领人民继续前进，开创工作新局面，赢得事业新胜利，最根本的就是要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持和拓展中国特色社会主义道路，坚持和丰富中国特色社会主义理论体系，坚持和完善中国特色社会主义制度。这是中国列车驶向远方的坚实轨道，是中国航船驶向成功彼岸的可靠航线。10年来，我国办成了大事，办妥了难事，办好了喜事，中国特色社会主义各项事业全面发展，充分证明了这面旗帜的旺盛生命力和强大引领力，充分证明了高举这面旗帜的战略意义和正确抉择。
    一面旗帜，只有与时俱进、开拓创新，不断丰富时代和实践内涵，及时满足人民群众的新期待新愿望，才能永葆生机、永具魅力。进入新世纪新阶段，我国发展呈现一系列新的阶段性特征。能不能转变发展方式、破解发展难题、走出发展困境，是坚持和发展中国特色社会主义必须解决的重大现实问题。以胡锦涛同志为总书记的党中央，适应新的发展要求，适时提出了科学发展观这一重大战略思想，确立了我国经济社会发展的重要指导方针，推动了以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线的深刻社会变革，把中国特色社会主义事业推进到新的发展阶段。科学发展观进一步丰富和发展了中国特色社会主义理论体系，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是马克思主义中国化时代化大众化的最新成果。科学发展观深入探索中国特色社会主义一系列重大问题，鲜明提出并回答了实现什么样的发展、怎样发展的根本问题，深刻提出并回答了怎样防止和改变发展不平衡、不协调、不可持续等迫切问题，系统提出并研究了经济、政治、文化、社会、国防和军队建设等领域改革创新、科学发展的战略部署。科学发展观正视当代中国发展面临的艰巨任务、复杂格局、严峻挑战、深层矛盾，深入发掘中国特色社会主义又好又快发展、实现长治久安的巨大潜力，积极探索破解体制机制障碍的有效途径，不断拓宽科学发展、社会和谐的发展道路，谱写出中国特色社会主义新的篇章。科学发展观的丰富内涵和科学发展的辉煌成就，是坚持和发展中国特色社会主义的生动证明，为中国特色社会主义旗帜增添了新的内涵、新的风采、新的魅力。高举中国特色社会主义伟大旗帜，就是要坚持深入贯彻落实科学发展观，坚持科学发展道路，推动中国特色社会主义事业进入新境界、达到新高度。
    旗帜推动发展
    旗帜就是共识，旗帜就是力量。
    10年发展，创造中国奇迹；10年蓄势，形成中国震撼；10年转变，写出中国故事。这10年，是中国发展的黄金时期，同时也是世界格外重视中国、专注研究中国的10年。国际金融危机的冲击，中国经济为什么能够挺住并生机盎然？特大地震灾害的降临，中国人民为什么能够万众一心、众志成城？入世10年的考验，中国制度为什么能够岿然不动？等等。中国之谜需要中国解答。（下转第七版）（上接第一版）不同的国度、不同的民族、不同的立场，对这个“谜”会得出不同的回答。但只要不带任何意识形态的偏见，就会得出这样的公正结论：中国发展的深厚基础，是符合中国国情、顺应时代潮流、代表人民利益的中国特色社会主义。以道路、理论体系和制度为基本标志的中国特色社会主义旗帜，是党和人民长期奋斗、创造、积累的宝贵成果，同时也是这10年取得巨大成就的根本原因。正如胡总书记所指出的：“中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。”
    中国特色社会主义道路，是实现社会主义现代化和创造人民美好生活的必由之路。这条道路坚持“一个中心，两个基本点”的基本路线，坚持社会主义市场经济、民主政治、先进文化、和谐社会“四位一体”的发展框架，保证了我国在各种冲击和干扰面前，聚精会神搞建设、一心一意谋发展，为又好又快发展提供了政治条件。可以看到，在国际金融危机持续蔓延的形势下，我国经济仍然年均增长11.2%，远高于同期3.5%的世界平均水平。这条道路保证了在各种选择和权衡情况下，经济、政治、文化、社会建设相互促进、相得益彰，有效防止了社会发展的严重失衡状况。党的十六大以来，我们党努力深化经济体制、政治体制、文化体制和社会体制改革，开创各项事业繁荣发展新局面，正是坚持中国特色社会主义道路的内在要求。
    中国特色社会主义理论体系，是指导党和人民沿着中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴的正确理论。这一理论体系系统回答了在中国这样一个十几亿人口的发展中大国建设什么样的社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展等一系列重大问题，显示了我们党具有高度的理论自觉和理论自信。当前，我国发展面临许多新的重大问题，比如，如何在世界大发展大变革大调整时期争取发展主动权，如何针对西方价值理念、制度模式的挑战强化民族的文化自信和制度自信，如何统筹全局深化科学发展、改革创新，如何有效应对执政党的“四种考验”、防止“四种危险”，等等。问题是理论创新的动力，研究和回答这些问题，就是发挥理论功能、以理论创新推动实践创新的过程。
    中国特色社会主义制度，是当代中国发展进步的根本制度保障，集中体现了中国特色社会主义的特点和优势。党的十六大以来，我国成功应对各种风险挑战和复杂形势，同时不失时机地推进重要领域和关键环节改革，实践使我们对中国特色社会主义制度的根本保障作用认识更加深刻，对坚持和完善中国特色社会主义制度的重大意义感受更加深入，对党和人民经过艰辛探索形成的制度成就信心更加坚定。我们始终高扬人民民主的光辉旗帜，扩大人民民主，健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，从各个层次、各个领域扩大公民有序政治参与，把党的领导地位与人民主体地位、国家权力与人民权利有机统一起来，为党和国家、群众和社会焕发生机活力提供了制度条件。我们不断完善民主权利保障制度、公共财政制度、收入分配制度、社会保障制度等，保障人民在政治、经济、文化、社会等方面的权利和利益，为实现社会公平正义的价值目标提供了制度条件。2008年汶川特大地震发生后，一方有难、八方支援，展开了救援速度最快、动员范围最广、投入力量最大的抗震救灾伟大斗争，中央、地方和军队全力以赴展开灾后重建，震区面貌焕然一新，有力证明了我们的制度优势。
    中国特色社会主义旗帜最深厚的力量源泉，蕴藏于人民群众之中。中国特色社会主义属于人民、为了人民、依靠人民，人民是中国特色社会主义的创造主体和力量主体。新世纪新阶段，我们党努力发展民主、改善民生、顺应民意，推进建立以权利公平、机会公平、规则公平、分配公平为主要内容的社会公平保障体系，切实保障人民享有更多更切实的包括知情权、参与权、表达权、监督权在内的民主权利，享有基本的教育权、劳动权、健康权、养老权、居住权，等等，不断满足人民增长的利益需求。这就极大增强了旗帜的吸引力和感召力，夯实了中国特色社会主义的群众基础和社会基础。人民的满意、拥护和支持，是发展的不竭动力。
    旗帜开创未来
    旗帜标识过去，旗帜昭示未来。
    旗帜鲜明是马克思主义政党的固有品格。从党的十六大到即将召开的党的十八大，依靠伟大旗帜的指引，我们走过了极不平凡的历程，取得了举世公认的成就。展望未来，光明前景和发展忧患并存，改革动力和前进阻力并存，可预见困难和难预料风险并存。历史是客观规律性与主体创造性的统一，怎样引领当代中国走向富强民主文明和谐的社会，实现中华民族的伟大复兴，化解矛盾、规避风险，归根到底还是要发挥马克思主义政党的奋斗精神和创新勇气，高举旗帜、科学发展，在新的发展实践中毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义，传承和运用我们所积累的珍贵经验，拓宽道路、丰富理论、完善制度，让中国特色社会主义旗帜成为开创未来的旗帜、披荆斩棘的旗帜、引领复兴的旗帜。
    当今世界，和平发展合作是世界潮流。加强国际交往、扩大对外开放，为我国发展营造一个和平稳定繁荣的国际环境，是我们的基本方针。但我们必须清醒地认识到，随着国家发展利益的拓展、战略资源的紧缺，国际竞争将日趋激烈，提升包括经济、政治、科技、文化、军事力量在内的综合国力，是民族自立自主自强之道。综合国力竞争在很大程度上是制度体系和价值体系的竞争。中国特色社会主义，是改革开放以来中华民族巍然屹立于世界东方的根本之道，是提升我国综合实力的根本保证。要在新的国际竞争中立于不败之地，更好地维护和拓展国家利益，增强在国际交往、博弈、冲突中的主导权，就必须充分发挥我国的政治优势，依靠中国特色社会主义的蓬勃发展，实现富国强军。
    当今中国，中国特色社会主义事业日益发展，中国特色社会主义基础愈益巩固，中国特色社会主义旗帜愈益深入人心、赢得人心。同时，社会上一些与社会主义本质要求不相符合的现象，也必须高度重视、加以解决。如地区、城乡发展不平衡问题，收入差距扩大问题，部分群众生活困难问题，反腐败斗争形势依然严峻问题，等等。看待和解决这些问题，要具有历史眼光，运用实践标准，反映人民愿望。中国特色社会主义发展过程中出现的问题，是发展不够成熟、不够完善造成的，只能通过社会主义的自我完善逐步解决。
    中国特色社会主义是历史和人民的选择，是一条不可逆转的道路。实践证明：这条道路是成功的路，逆转就要失败；这条道路在世界历史的坐标中是顺应时代潮流的路，逆转就是倒退；这条道路是充满光明前景的路，逆转就丧失动力。即使通向未来的道路上还会遇到这样那样的矛盾和问题，只要我们高举旗帜、勇往直前，就一定能用我们的新成就新辉煌，谱写出新世纪“旗帜引领中国”的新篇章。
    （执笔：颜晓峰、祁一平）
〖-ZW/正文〗
