〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联叙监督团呼吁叙有关各方停止武装冲突等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁英/安江/马锡平/才扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联叙监督团呼吁叙有关各方停止武装冲突
    据新华社大马士革7月16日电（记者姜铁英）联合国叙利亚监督团（联叙监督团）发言人萨乌桑・古什16日说，联叙监督团对叙境内持续升级的暴力冲突表示严重关切，呼吁有关各方停止武装冲突，进行由叙利亚人民主导的政治过渡。
    叙利亚中部哈马地区12日发生暴力冲突。古什表示，从现场情况看，袭击者使用了大炮、迫击炮、机枪等轻重型武器。古什呼吁叙利亚政府停止在叙境内人群密集地区使用重型武器，减少无辜平民的伤亡。
    中国公司承建阿联酋输油管线投入使用
    据新华社阿联酋富查伊拉7月15日电 （记者安江、马锡平）由中国石油天然气集团公司总承包、年输油能力达7500万吨的阿联酋哈卜善至富查伊拉输油管线项目竣工投产庆典15日在管线陆上终端所在地，濒临阿曼湾的富查伊拉港举行。
    据悉，阿布扎比原油管线总长424公里，其中陆上管线长约405公里，另有13.6公里海底管线，管线设计额定输量为每日150万桶原油，可绕过霍尔木兹海峡出海，对阿联酋有重要战略意义。
    利比亚奥委会主席遭绑架
    据新华社的黎波里7月16日电（记者才扬）利比亚奥委会主席阿莱姆15日在首都的黎波里被武装分子绑架。
    利比亚青年和体育部媒体主任迪丽贝卡对记者说，阿莱姆15日驾驶汽车行驶到的黎波里市中心时，被8名身穿利比亚国民军制服的武装分子劫持，目前下落不明。利比亚目前安全形势虽有所好转，但零星冲突时有发生。
〖-ZW/正文〗
