〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特色科室文化促学科发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该校政委戴旭光介绍说：“我们就是想通过开展科室文化创建活动，探索总结不同科室的文化精髓，汲取不同的历史文化积淀，用一张张富有科室专业特点的文化名片促进学科发展！”
    第四军医大学结合教学、医疗实际，广泛开展特色文化活动。他们推出的科室文化创建活动形式多样、内容丰富，大家热情参与。身处教育、医疗、科研一线的基层科室集思广益、大胆创新，采取制作文化徽标、提炼科室精神等多种形式，充分反映科室的文化特色。基础部医学遗传学教研室结合实际，提出“和谐、协作、提携”的科室精神，倡导科室成员团结协作、支持中青年科技工作者成长成才；附属西京医院整形外科在医务人员中叫响“至善、至精、至美”的科室文化口号，把医德标准、医技水准、医疗效果等囊括其中；附属唐都医院设计“雄鹰”徽标，激励科室人员既要有鹰击长空、放眼世界的雄心壮志，又要有脚踏实地、实事求是的科学态度；眼科主任王雨生在解读该科倡导的“精诚、精湛、精细、精美”的文化内涵时说，这一科室文化特色，有利于激励医务人员精益求精，为更多眼疾患者送去关爱。
〖-ZW/正文〗
