〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花开边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾裕涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个地方，她的美丽在战士们口中代代传唱；有这样一种思想，它的崇高在战士们心中永放光芒，“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”。多少年来，戍边战士换了一批又一批，但他们用青春与汗水坚守边防就像那永不凋谢的花朵，历经时间的积淀与岁月的洗礼，一如既往地绽放在辽阔北疆的八千里边防线上。
    你曾经到过边疆吗？心中热爱边疆吗？现在的我们就正日夜守卫着这片自己深爱的热土，这里的每一草，每一木，每一片雪花，每一寸土地，都融入了我们无限的眷恋与热爱，用我们的青春与激情，让这边疆大地跳动的脉搏生机盎然，永葆青春。
    新兵战士四方来，一心只把边疆爱。一草一木皆有情，投身草原好情怀。盛夏蓝天绿草映，隆冬冰雪裹雾霭。边防部队花常开，边疆大地故乡在。
    扎根于东乌珠穆沁这块火热的土地，驰骋在锡林郭勒盟这片无边的草原上，我们守边战士既无比骄傲自豪，又极其踏实安心。守护祖国北大门的我们，“头顶边关月，情系天下安”，一定能让驻地百姓安心，让家乡父老宽心，让祖国人民放心。
    戍边虽难把家还，身在边疆心更安。火热军营驱严寒，训练豪气冲霄汉。你心只思江南美，我言塞外胜江南。
    辽阔无边的草原，纯净清澈的蓝天，我们守卫着八千里边防线上最美的地方，从未有一刻放松对祖国界碑的守望。和平年代的边疆，既没有剑拔弩张的雄浑，也没有炮火硝烟的激荡；却处处有我们官兵坚不可摧的思想：永远忠诚的保卫边疆。
    草原边防筑雄关，敌寇恶匪入难还。官兵上下同努力，千里防线坚如山，钢枪闪亮刀锋利，苦练杀敌未等闲。但使边防将士在，誓保边境永平安。
    一条条宽阔笔直的柏油马路，一排排整齐划一的营房哨所，一座座转动不息的发电风车，东乌人民的热情支持给予我们无穷的力量，戍边官兵的积极建设托起草原新生的希望。我们将继续用自己勤劳的双手，不竭的智慧和无限的热情，尽情挥洒豪迈，全力建设边疆。
    热火朝天显壮志，众志成城可移山。条条大路映红日，阔步昂首天地宽。处处高楼攀都市，草原旧貌换新颜。今日楷模何处是，军民共建好边关。
    美丽的草原拨动心弦的乐章，寂寥的苍穹激荡亘古的回响。热爱边疆，把这里当做自己的第二故乡；安心边疆，以踏实的态度站好自己的每一班岗；保卫边疆，时刻紧握手中那神圣的钢枪；建设边疆，让和平年代的添砖加瓦化作草原腾飞的力量。你问我为什么愿意在这边关哨所倾注自己全部的青春与理想，只因为我对这片土地爱得深沉。
〖-ZW/正文〗
