〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良匠无弃木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗檀子勋/吴新竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■檀子勋 吴新竹
    在手艺高超的木匠那里，没有什么木头是多余的：直有直的用处，曲有曲的妙处，大材用作主料，小材做个马扎，就连边角余料也被削做榫子，是谓“良匠无弃木”。那么，在人才使用上呢？
    “才”犹“材”也，千差万别。在一个单位和部门，人才来自天南海北，有着不同的专业背景、不同的学识涵养、不同的阅历经历和不同的脾气性格，具有多样性和差异性，不可能按照用人者的主观意愿、个人喜好，用一个模子刻出来。能不能形成人尽其才、才尽其用的生动局面，关键在于领导干部的选人眼光和容人胸怀。
    “愈欣赏愈懂得欣赏”，这句著名的广告词很有嚼头。意即你越用欣赏的眼光看人，越发现值得欣赏的东西很多。同时，这种欣赏也会进一步拉升你的品味和层次。相反，如果拿放大镜看缺点，这也不行那也不中，那么一瓶再好的酒，你也品不出什么特别的味道来。格兰特因为酗酒差点被开除，巴顿因为当着记者的面打兵而被降职，但在林肯、艾森豪威尔看来，瑕不掩瑜。对格兰特、巴顿破格重用的结果是，前者扭转了美国南北战争的战局，后者成为二战中赫赫有名的王牌统帅。
    某跨国企业有个著名的用人法则――唤醒身边沉睡的人，即最大限度地开掘员工的潜能。他们不定期公开征求新事业发展方案，给出的考题是“假如你是总经理”。凡经审核通过的，公司出资成立新公司，委任提案人为总经理。同时，他们还建立“挑战专制”奖，想调换部门的员工可以直接向人事部提出申请，审核确定后可立即走马上任。这两项政策的实施，始终激发着员工的创新热情、创新目光，从而使企业在激烈的市场竞争中抢占先机、独占鳌头。
    《尉缭子》云： “凡将，理官也，万物之主也，不私于一人。夫能无私于一人，故万物至而制之，万物至而命之。”良匠无弃木，既体现选人用人眼光、胸襟，更体现领导干部的党性、事业心。建设信息化军队、打赢信息化战争，亟需千千万万的各类英才。只有秉公用人、无私选才，才能构筑起国防和军队建设的宏伟大厦。
    （作者单位：65061部队）
〖-ZW/正文〗
