〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学饮食保障实现自动烹饪科学配餐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“机器人大厨”做飘香饭菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/陈卓/刘晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现代军营饮食文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘一伟 通讯员 陈 卓 刘晓军
    7月上旬，记者在空军工程大学想采访几名高等级厨师，食堂监控办主任孙金昌神秘一笑，把记者领到后厨：“先看看这3位‘钢铁侠’吧！”
    原来是“机器人大厨”，它们的高超技艺，让记者大开眼界――
    “切菜机器人”，既能切片、切块，也能切丝。几十个土豆装进去，几分钟后就变成火柴棍粗细、牙签长短的“标准丝”。
    “削面机器人”，动作迅速、面条匀称，哪怕是成名的削面大师恐怕也要自叹不如。
    炒菜操作间里见不到火苗，“炒菜机器人”最擅长滚筒闷炒，掌握湘菜、川菜等多个菜系的烹饪技术，不仅炒菜火候恰到好处，还能减少营养流失。
    “提高饮食保障质量，必须靠科技创新。”该校军需处副处长赵洪亮说：“使用机器人烹饪能大大降低成本，让我们把更多的精力和经费投入到提高服务质量上来。”
    “这道菜热量高，请体重超重的同学注意。”记者发现，食堂每道菜旁边都有一个“能量提示牌”，标注所含的脂肪、蛋白质、碳水化合物等主要能量数值。
    “吃得好还要吃得科学，我们坚持饮食保障跟着教学走，推行模块化能量配餐。”赵处长介绍说，他们根据学员学习训练情况制订科学合理的菜谱，比如当天下午某学员队要组织体能考核，食堂就餐指南就推荐土豆烧牛肉、青椒鸡丝为主菜，并建议不要吃得过饱。
    学员徐钱立深有体会地说：“现在，学校推行模块化能量配餐，我们吃得更健康，学习训练也更有劲了。”
〖-ZW/正文〗
