〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕短信诈骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈琛/王坤乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论军人还是军属，都应该警惕下列短信诈骗：
    刷卡购物消费型 犯罪嫌疑人假冒银行以“您在某商场刷卡消费了多少钱”为内容群发短信，并留下联系电话。当事主拨打电话核实时，犯罪嫌疑人即称事主在某商场刷卡消费了多少钱，要求还款。当事主否认后，犯罪嫌疑人马上谎称事主的个人身份信息可能被他人冒用，要求事主尽快报案，并把所谓的“报警电话”留给事主。当事主拨打这个电话报案时，就会有自称是公安局的人说事主名下的银行卡被人冒用，让事主将银行卡内的存款转移至一指定账号，由银行专业人员做升级保护，并电话“指导”事主在自动取款机上操作，达到诈骗目的。
    号码中奖型 犯罪嫌疑人以“你的手机号中奖了，请与某电话联系”为内容群发短信，当事主打电话与犯罪嫌疑人联系时，嫌疑人往往以预先支付公证费等为由，让事主往一指定账户存入一定数额的现金。当事主存入钱后要求返还奖金时，嫌疑人往往又以别的借口让事主继续存钱，当事主发现被骗时，钱已存入犯罪分子的账户难以追回。
    亲人出事型 犯罪嫌疑人以事主的亲属、好友在外地出车祸、患有重大疾病、钱包物品被盗为由群发短信，诱骗事主将钱汇往某一指定账户，以达到骗钱的目的。为了确保骗术成功，犯罪嫌疑人在事先了解到事主家庭信息情况的前提下，以频繁打电话骚扰及其他手段迫使事主某位亲友关机，然后再以事主某位亲友在外地出车祸、患有重大疾病等为由，诱骗事主将钱汇往某一指定账户，达到诈骗目的。
    济南军区某部 陈 琛、王坤乾
〖-ZW/正文〗
