〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谒吴起镇红军胜利会师旧址有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊银生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两双粗大的手紧握的时候，两颗强劲的心碰撞的时候，两块精神的高原连接成一片新大陆的时候，选择一架山吧。用山做背景，背景是厚重的；用山做碑石，碑石是巍峨的；用山做见证，见证是永恒的。山逶迤的走势，在1935年10月，吴起（今吴旗）的天空下，仿佛是深情的怀抱。那些褴褛的灰色军衣，呈现出灰烬的颜色，但灰烬里面，历史的手触摸到铁骨铮铮的火呵，正像热血燃烧。用弹洞和穿流在弹洞里的硝烟装饰的旗帜，在陕北的激情中，鼓荡飘飞，像鹰的翅膀似大河的涛声擦响宽阔的山壁。母亲般的山呵，曾经以冰雪这冷酷的方式，凝神着稀薄的氧气里艰难喘息的红星。直到她看见血迹斑斑的意志，咬碎了最后的草根，便像埋下火种，举起了，胜利的朝日。山呵！永远是勇士的圣足，前行的阶石，永远是英雄的雕像完美的基座。
    我们还热爱山吗？那些伟岸的灵魂里，有岩石的坚毅，泥土的质朴，树木的蓬勃，花朵的芬芳，溪水的果敢。我们还能像这一支长征在史诗里的赤色军旅，在山的面前洒落至纯至诚的热泪吗？与山相望而行，不会是永久的孤旅，山的崇高和不朽必将与你会师。你的艰苦将是你的光荣，你的尘泥将是你的纯净，你的伤痛将是你的幸福，你呼啸的欢声呵――永远穿行在大山绵延不绝的苍茫里……
〖-ZW/正文〗
