〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势分析会莫流于形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江贻军/张捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江贻军 张 捷
    最近，笔者在基层调研时发现，少数单位的形势分析会流于形式，内容空洞、大而化之，有不少记录内容是事后补记的，尤其是班排的形势分析会内容记录更是简单，蜻蜓点水，基本上没有进行深层次的思考和分析。
    分析这种现象，我们不难发现，这与少数干部指导思想不够端正不无关系，他们心存侥幸，盲目乐观，认为形势一片大好，没有必要进行形势分析。作风飘浮是又一原因，有的同志习惯于讲大话、套话、空话，流于形式，走过场，敷衍了事。同时，少数干部较真碰硬意识不够，喜欢做老好人，总结讲评工作总是轻描淡写、一带而过。另外，部分单位落实相关制度不够严格，存在会议准备不充分、议题中心不突出、会议记录不认真等现象，往往是到了上级检查时才想起补记会议记录本。
    形势分析制度是基层建设的一项基本制度，是我军多年实践经验的总结。有关制度明确规定：一般旅、团级单位每季度、营级以下单位每月，至少进行一次预防犯罪工作形势分析和安全综合分析；形势变化、季节变换、任务变动或者组织重大活动时，应当及时进行分析，执行紧急任务时应当随机进行分析；组织重大活动、执行危险性较大的任务时，应当进行专题分析。实践反复证明，开好形势分析会，既是对一个单位一个阶段内工作形势的分析、归纳和梳理，也是对部队不安全因素和隐患苗头的分析排查，从而能有效预防各类事故和案件的发生。
    人们常说：安全工作是“1”，其他工作是“0”，如果没有“1”，再多的“0”也会失去意义。只有认真抓好安全形势分析，做到防患于未然，才能谈得上科学发展。对此，每一名干部都必须充分认清形势分析会的重要性和形式主义的危害性，自觉站在对单位建设负责、对官兵成长进步负责、对党的事业高度负责的角度上来思考问题、谋划工作、制定对策，才能抓好工作落实，否则，形势分析会将流于形式。
〖-ZW/正文〗
