〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建官惟贤，位事惟能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾先存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党以才兴，国以才立，军以才强。古人云，有非常之人，然后有非常之事，然后有非常之功。
    人才具有多样性、层次性等特点，其成长发展既有一般规律，也有特殊规律。选用人才必须尊重特点，承认差异，各取所长，各得其所。机械化、标准化的选人方法，只能选出通常的优秀人才，一些特长突出缺点也明显的偏才、奇才等往往被视为不合格而遭舍弃。
    懂得选人用人，就是要不论出身、不重资历、不看地位、不避亲疏、不拘一格。中国古人提出“建官惟贤，位事惟能”的思想很有价值。周文王渭水访贤，萧何月下追韩信，刘备三顾茅庐，成就大业。姜子牙、商鞅、韩信、卫青、诸葛亮、周瑜、王猛、薛仁贵等贤臣名将，都是不拘一格用人的结果。拿破仑提拔的26名元帅，有24位出身平民。相反，以言取人、以貌取人、以情取人、以名取人、以势取人、以资取人等，既是人才的悲剧，也是事业的悲剧。
    晏子讲：“国有三不祥，夫有贤而不知，一不祥；知而不用，二不祥；用而不当，三不祥。”有高山者必有深谷，有奇才者必有怪癖。正如人的十指有长有短，人才也难免有缺点、有短处，不可能是圣人、完人。对待人才，要看大节，看大是大非，不能求全责备。只要品德良好，有真才实学，即使有缺点弱点，甚至受过处分，也不应一棒子打死。管仲是险些置齐桓公于死地的仇人，在战场上曾临阵脱逃，与别人合作经商多占便宜，生活奢侈。但一朝为相，九合诸侯，一匡天下，使齐桓公成就霸业。左宗棠三次参加会试都没考中进士，40岁才入幕府，又恃才傲物，但入仕后屡屡建功，一举收复新疆，成为清朝名臣。美国南北战争期间，正是酗酒贪杯的格兰特将军的起用，成了战争的转折点。一些文学作品中的虚构人物也是如此，在《西游记》里，孙悟空神通广大，能七十二变，同时也是个“麻烦制造者”，但佛界并没有把他打入另册，而是发挥其长，令其保护唐僧西天取经，终成正果。
    闻鼙鼓而思良将。建设信息化军队、打赢信息化战争，亟需大量人才。其中既需要指挥、管理等复合型通才，也需要各种各样的专业人才，还需要敢于打破常规、勇于挑战权威的偏才怪才。人才以用为本。只要有利于提高部队战斗力，有利于军队建设科学发展，有利于各项任务的圆满完成，就应大胆使用。
    常格不破，大才难得。不拘一格用人才，是胆识也是责任，关键是解放思想，根本在各级领导。十室之邑，必有忠信；百步之内，必有芳草。人才总是有的，关键是能开发、敢起用。毛泽东早在1933年就批评一些人感叹“没有干部”时说： “丢掉错误的观点，干部就站在面前了。”我军历来就不拘一格选人才，战争年代不徇资历提拔了一批又一批年轻指挥员。各级领导干部只要有识才的慧眼、容才的雅量、选才的责任、爱才的品格、用才的魄力，不唯身份、不唯学历、不唯职称、不唯资历，广开进贤纳才之路，各类人才就会脱颖而出、各显其能，就能形成人尽其才、才尽其用、用当其时、人才辈出的良好局面。
〖-ZW/正文〗
