〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘洋从太空带回了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着神舟九号飞船圆满完成航天首次载人交会对接任务归来，我国首位女航天员刘洋与乘组航天员景海鹏、刘旺一起，从太空带回了全人类共同的惊叹，带给中华民族同胞无比的自豪和骄傲。除此之外，刘洋还给我们中国女性特别是中国女军人带回了与男性一样的智慧、坚韧和勇敢，带回了更加自强自立的理念、信心和力量。
    毛泽东说过，妇女能顶半边天。在这样的倡导下，新中国的妇女不断创造人间奇迹。在这样背景下成长起来的刘洋，在中国载人航天发展的大好时代，成为中国第一位飞向太空的女航天员。虽然她在3名航天员中年龄最小，但从接受训练的那天起，就严格要求，刻苦训练，漠视性别，挑战极限，短短两年时间，她的思想素质、心理素质、身体素质、操作技能、飞行程序等各方面就与两名男航天员一样考评优秀，被选定执行这次艰巨而神圣的任务。不可否认，刘洋的成功进一步证明了妇女确实能顶半边天。刘洋从太空带给我们女性更加自强自立的理念。它将使女性充分发挥智慧和才能，更加积极地担负起建设美好社会美好家园的责任和义务。
    在倡导男女平等的现代社会，女性实际上要与男性一样打拼、辛苦和竞争，现实中很少说因为谁是女性就让谁少承担一份责任。刘洋和乘组男航天员一起在茫茫太空飞行，同样要历经技术、生活、失重、身体、心理、实验等诸多考验。仅从心理而言，刘洋和同伴一样要与社会隔离，要在环境狭小、活动受限以及潜在各种风险里承受极大的心理压力。在此情况下，还要完成大量复杂的首次在轨实验项目。事实证明，没有什么难关险隘能够阻挡刘洋攀登天梯，她用自己的坚持、坚韧、坚强和高素质战胜困难赢得了成功。她的成功足以告诉我们，男性能干好的事女性也能干好。虽然平常工作生活中女性由于身体机能与生理结构的限制，加上本身还要负起照顾家庭的责任，在有些岗位的同台竞技中有时不如男性进步快、显优势，但这不应成为我们产生依赖思想、束缚手脚、迟滞前进的理由。刘洋从太空带给我们女性更加自强自立的信心，就是坚信职场必须靠本事、凭能力来立足，不要幻想“女士优先”，当面临挫折、遭遇困境时，不气馁、不灰心，淡化性别特征，扬长避短，放宽心胸，提高素质，完善自我，这样，不仅能在文艺、体育界成绩斐然，而且能在更多领域的各自岗位上勤奋努力，做出骄人的成绩。
    诗人舒婷在《致橡树》中说：“我必须是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你站在一起。”刘洋用实际行动很好地诠释了这里面深刻的内涵。她这次执行太空任务之艰苦艰巨，除性别外，与男航天员没有区别。她除主要承担空间科学实验和管理任务外，有许多工作是与乘组男航天员们互相协作、共同完成的。特别是首次手控交会对接，技术要求高，操作难度大，犹如太空百米穿针。由于他们全力以赴相互支持、配合、协同，最终确保了对接成功。她在太空中的出色表现，给我们女性一种自强自立的力量，那就是要坚信，在我们共同依存的社会，女性犹如车之一轮、鸟之一翼不可缺少，女性完全可以跟上男性前进的步伐，男女虽有分工，但更离不开互相尊重、理解、包容、合作和支持。相信男性的刚强、女性的细腻，这样组成的共同奋斗的力量，一定可以更好地弥补我们有些事业发展的短板，一定可以使共同的世界变得更加美丽、丰富和精彩。
〖-ZW/正文〗
