〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固本强基谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《全军基层建设成果汇报片》解说词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总政治部组织部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207170201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    近年来，全军和武警部队按照胡主席和中央军委的决策部署，适应新的形势和情况，认真贯彻落实“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，取得了历史性的重大成果，创造了宝贵的新鲜经验，开创了基层建设的新局面。中央电视台军事频道军事纪实栏目近日播出《全军基层建设成果汇报片》，为便于官兵了解汇报片情况，特刊登汇报片解说词。
    ――编 者
    基层是军队全部工作和战斗力的基础。基层强则军队强，基层稳则全局稳。抓基层、打基础，是部队建设与发展的永恒主题。
    旗帜引方向 关怀聚军心
    我军历来十分重视基层建设。毛泽东主席、邓小平主席、江泽民主席，都曾作出重要论述，强调基层至上、士兵第一的重要思想。新世纪新阶段，胡锦涛主席着眼时代发展和战略全局，亲自部署、指导和推动抓基层工作。
    胡主席鲜明指出，建设和改革的任务越重，越要加强基层建设。
    【同期声】“要坚持把工作重心放在基层，认真贯彻《军队基层建设纲要》，抓紧抓好经常性基础性工作的落实。”
    胡主席每到一地视察，都亲切看望基层单位；每逢新春佳节，都亲切慰问基层官兵；每年“两会”期间，都亲切接见军队基层代表，亲自关心过问、亲自推动解决基层的实际困难和问题。
    习近平副主席十分关心部队基层，作出了许多重要指示和批示。军委郭伯雄副主席、徐才厚副主席经常深入部队调研指导、研究部署基层工作、解决基层矛盾问题。军委领导为军队基层建设创新发展倾注了大量心血。
    这些年，军委和四总部在加强基层建设上采取了一系列重大举措――
    5年来，两次召开全军基层建设座谈会，每年召开四总部抓基层协调会，多次下发指示和通知，对加强基层建设作出部署、提出要求。
    5年来，修订颁发《军队基层建设纲要》，党支部、团支部、军人委员会工作《条例》，《士兵服役条例》，《基层后勤管理条例》等法规70多部，制定下发加强小散远直单位建设、士官队伍建设、现代营房建设、装备“两成两力”建设等一系列指导性文件，出台征召地方大学生入伍、优秀大学生士兵提干、后勤和装备保障改革等许多政策措施。
    5年来，指导部队深入学习成都军区某炮兵团和北京军区某集团军防空旅基本经验，总结推广海军某驱逐舰支队、空军某航空兵师、第二炮兵某旅、武警某师等单位的经验做法，树立宣扬优秀营长江勇西绕、优秀连长刘、优秀艇长蔡一清，优秀指导员李晓钰、房萍，优秀班长贾元友和优秀共产党员刘义权等一大批先进典型。
    5年来，实施了一系列惠及基层百万官兵的暖心工程。
    ――组织现役士兵职业技能鉴定，全军110万名士兵获得《职业资格证书》；开展士官远程教育，把全面发展融入每个士兵的军旅生涯。
    ――实施“星网工程”、“数字工程”，建立官兵心理服务、涉法问题跨区协作和涉军维权机制，放宽军人家属随军条件，解决随军家属就业、子女教育优待、伤病残军人退役安置等实际问题，把温暖传递到每一个人的心坎上。
    ――大幅度提高干部士官工资收入、义务兵津贴和伙食费、军队医疗保障、抚恤金、随军未就业家属补助等标准，建立军人保险制度，给官兵换发07式军服，制发新式勋章、奖章、纪念章，把幸福写在每一张欢快的笑脸上。
    ――加强基层装备配套建设，修订装备维修费计领标准，为部队执行救灾、维稳、安保等任务配发数百万件专项装备器材，把装备保障落实到基层战斗要素和单元。
    如春风轻拂，似春潮澎湃。从霞光万道的东海前哨，到白雪皑皑的西部边陲，从波飞浪卷的南沙岛礁，到千山万壑的北国要塞，广大官兵将胡主席和军委、总部的深情厚爱，凝聚成推进基层建设科学发展的强大动力！
    迈上新起点 实现新跨越
    全军和武警部队认真贯彻胡主席和军委决策指示，坚持以推动部队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线，深入扎实做好抓建基层工作，领导机关按《纲要》实施指导，基层单位按《纲要》加强建设，广大官兵按《纲要》创先争优，基层建设呈现出全面进步、整体提高、持续发展的良好态势。
    5年来，在全军开展的“争创先进连队、争当优秀士兵”活动中，有4万多个连队、舰艇、飞行大队及与其相当的队、站、室、所、库等基层单位，230多万名士兵，4万多名军校学员被评为先进，220多个基层单位和个人被中央军委授予荣誉称号或给予记功奖励。
    【同期声】（韩文军 北京军区某集团军防空旅旅长）“这5年，是基层建设发展很快的5年，是部队面貌改观很大的5年，也是广大官兵受益很多的5年。”
    ■部队思想政治基础更加牢固
    面对意识形态领域复杂形势和各种严峻考验，广大官兵坚定不移听党的话、跟党走，部队保持了高度稳定和集中统一。
    科学发展好九连、卫国戍边模范连、红旗汽车连、雪域高原英雄中队、英雄航天员大队、模范教员方永刚、模范理论工作者严高鸿、模范医学专家吴孟超、英雄试飞员李中华、模范士兵向南林、模范士官何祥美……这些被中央军委授予荣誉称号的英模单位和个人，像一颗颗璀璨的明珠，折射出全军部队学习贯彻党的创新理论、践行当代革命军人核心价值观的丰硕成果。
    献身使命的忠诚卫士万金刚、勇斗洪魔的模范指挥员关喜志、舍己救人的模范军官孟祥斌、舍己救人的模范警卫战士周波、抗震救灾的英雄战士武文斌、热爱人民的好军官沈星、扑灭道孚山火的15烈士……这些为国家财产和人民生命安全英勇献身的一个个英烈，用他们年轻而又宝贵的生命，为党旗和军旗增添了新的光彩。
    在汶川、玉树抗震救灾和舟曲抢险救灾的战斗中，在处置拉萨“3・14”、乌鲁木齐“7・5”事件的紧要关头，在奥运、世博安保的每个岗位，在抗击南方雨雪冰冻灾害的一线，在支援地方抗旱打井的会战中……哪里有危险、有需要，哪里就有子弟兵的身影。广大官兵用无私奉献、忘我拼搏的实际行动，谱写了一曲曲听党指挥、服务人民、英勇善战的时代壮歌。
    ■基层战斗力水平大幅跃升
    广大官兵谋打赢、练打赢的热情持续高涨。全军80%以上的连队达到军事训练一级单位标准，海军达到一类舰训练水平的舰艇和空军一级以上飞行员比例大幅增加，各部队涌现出一大批优秀指挥员、“四会”教练员和“爱军精武”标兵。
    【同期声】（班长何祥美 被军委授予“爱军精武模范士官”荣誉称号）“军事斗争准备的火热实践、部队转型发展的历史机遇，为我们精武强能、建功军营提供了广阔舞台。”
    着眼提高基于信息系统的体系作战能力，各部队积极改革创新训练模式，基地化训练、模拟训练、网络训练和集成训练深入开展，部队信息系统综合集成建设扎实推进。
    许多边海防基层单位建起智能哨所，实现全天候电子监控，管边控海的手段不断改进、能力显著增强。
    从日常战备的枕戈待旦，到联演联训的风云际会；从大漠边陲的戍边守防，到走向深蓝的远洋护航……部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力明显提升。
    ■正规化建设取得新的进步
    官兵安全发展理念和条令法规意识更加强化，基层战备、训练、工作和生活秩序更加规范。
    各部队加大依法治军、从严治军力度，狠抓重大安全问题防范，部队安全稳定基础更加牢固。
    5年来，全军没有发生重大安全问题。绝大多数基层单位实现无严重违纪、无责任事故、无刑事案件。65个依法治军、从严治军的师旅单位受到四总部表彰。
    ■物质文化生活条件显著改善
    全军90%的基层单位告别了住房、吃水、用电、洗澡、取暖、交通、医疗等“老大难”。荣誉室、学习室、俱乐部、生活服务中心等设施齐全配套，绿色网吧、视频电话、多功能健身设备、数字图书馆等进入军营，多数建制连队连通全军政工网……一座营院就是一道亮丽的风景。
    全面建设现代后勤取得重要阶段性成果，战场设施、交通战备和应急保障力量建设等取得新进展，新增随军人员公寓住房建设和水兵上岸食宿工作全面展开，军人保障卡在全军正式运行……
    在全军海拔最高的神仙湾哨所，在高温、高湿、高盐的南海岛礁，在遍布边疆海防的许多执勤点位……“急救氧”变成了“日常氧”，“限时电”变成了“长明电”，“脱水菜”变成了“新鲜菜”……
    【同期声】（刘小赣 神仙湾哨所中士）“随着医疗条件的大幅改善，如今皮肤干裂、视力减弱和耳鸣等常见高原病由70%下降到50%以下。”
    【同期声】（熊云 海军某巡防区司令员）“暖心惠兵工程惠及海疆，新型净水设备、智能哨所、卫星电话等落户南沙，官兵守卫蓝色国土的热情更加高涨。”
    ■装备管理和保障能力明显增强
    装备完好率、在航率达到规定标准，老旧装备作战效能得到有效恢复和保持，一大批新装备列装部队，形成了以第二代为主体、第三代为骨干的武器装备体系。
    国庆60周年首都阅兵，创造了“装备方阵数量、参阅主要装备数量、国产新型装备比例”三个历史第一；航母平台成功进行海上试验试航；“神舟八号”、“神舟九号”与“天宫一号”成功交会对接……壮我民心士气，扬我国威军威。
    ■基层党组织功能不断强化
    党支部“三个能力”明显增强，团支部和军人委员会的助手作用得到较好发挥，干部骨干队伍整体素质不断优化。5年来，158个基层党组织、174名党员受到中组部和总政治部表彰，干部队伍本科学历提升到81.6%、研究生达到16.2%。
    2011年9月，在全军作带兵经验巡回报告的11名优秀基层干部骨干走进清华大学，畅谈矢志军旅、建功基层的体会，展示了一线带兵人的时代风采。
    当10多万莘莘学子在八一军旗下集结宣誓，越来越多的硕士、博士走上基层岗位；当数十万士官人人掌握一门以上专业知识技能，在基层建设的广阔天地大显身手；当一个个基层党组织成为凝魂聚气的坚强堡垒……部队建设的根基更加坚若磐石、稳如泰山。
    实践凝共识 探索向未来
    全军和武警部队在抓建基层的生动实践中，探索形成了一整套成功经验和做法。
    ■必须坚持不懈用党的创新理论建连育人
    透视基层建设的发展轨迹，一条清晰的红线贯穿始终，那就是坚持用党的创新理论建连育人。
    总政制定下发《军队基层官兵理论学习规定》，编发军官、士兵《读本》和《军营理论热点怎么看》等系列教材，为基层学用党的创新理论、开展主题教育提供了遵循和条件。
    各部队深入开展党建带团建、“科学发展观引领我成长”等活动，采取专题学习、集中培训、宣讲辅导等形式，把理论武装和核心价值观培育融入经常性思想教育、军营文化、完成任务等各个方面，科学发展观的重要指导方针地位得到牢固确立。
    【同期声】（陈铁柱 沈阳军区“红九连”连长）“坚持用党的创新理论建连育人，深入学习实践科学发展观，基层建设就能始终保持正确的发展方向。”
    【同期声】（吴方泽 武警上海市总队九支队政委）“坚持用党的创新理论建连育人，就抓住了基层建设的‘魂’和‘纲’。”
    ■必须坚持不懈扭住核心军事能力建设不放松
    抓准备、谋打赢，是加强基层建设的“主旋律”。各级大力加强战备基础设施和新型作战力量建设，狠抓日常战备制度落实，着力规范战备秩序，确保形成良好的战备状态。
    各部队扎实搞好新大纲集训，组织实战化演练，持续兴起大抓军事训练热潮，全面推进训练改革，促进基层战斗力水平整体跃升。
    【同期声】（谈卫红 第二炮兵某旅旅长）“使命任务是牵引基层建设发展的‘强力引擎’，我们一定要始终围绕中心、聚焦打赢做工作抓落实。”
    ■必须坚持不懈抓好经常性基础性工作落实
    九层高台垒土起，千里之行足下始。各部队始终坚持全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，下大力抓好“三个一线”、“四个基本”建设和八项经常性主要工作落实。
    抓基层重点是抓支部、关键是抓干部。各级扎实做好帮建支部、帮带干部工作，许多大单位每年组织党支部书记和新任主官培训，对基础薄弱、相对后进的党支部实施重点帮建。
    各部队组织干部大练带兵建连基本功，着力抓好基层思想、心理和安全工作等骨干队伍建设……
    【同期声】（王波 成都军区某炮兵团政委）“建强基层夯实基础，就是要像过日子一样，经常做工作、反复抓落实。”
    ■必须坚持不懈依靠基层官兵建设基层
    广大官兵是基层的“细胞”。让基层的“细胞”充满活力，是这些年抓建基层的又一鲜明特点。
    各级广泛开展学习成才活动，积极探索岗位练兵、比武竞赛、军地共育等有效办法，着力提高官兵综合素质、促进官兵全面发展。
    拓展“三大民主”实现形式，推行基层事务公开，最大限度凝聚官兵智慧力量。
    坚持依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵，深入开展“三互”、“双四一”活动，不断巩固发展团结友爱和谐纯洁的官兵关系。
    【同期声】（房萍 济南军区某通信总站八连指导员）“带兵人要做到平等对待战士、潜心读懂战士、热忱服务战士、竭力成就战士，让官兵心灵始终充满阳光。”
    【同期声】（陈德民 空军某航空兵师政委）“把官兵中蕴藏的巨大潜能充分发掘出来，干部抓工作就变成了‘千手观音’，推进基层科学发展就会有不竭动力。”
    ■必须坚持不懈以良好作风抓基层带基层
    全军团以上党委机关深入开展“讲党性、重品行、作表率”、“加强党性修养、锤炼思想作风”和“讲政治、顾大局、守纪律”等学习教育活动。普遍建立统筹协调、挂钩帮带、双向讲评等制度机制，严格规范开会、发文、派工作组和基层各种登记统计，正规抓建基层秩序。
    全军每年有500多名军以上领导和3万多名机关干部到基层蹲点、当兵、代职。四总部和各大单位经常组织文艺、心理、法律、医疗、技术等服务分队，上高山、下海岛、走边防。各级领导机关积极为官兵解决婚恋、子女入学入托等实际困难。旅团“一线指挥部”坚持上门服务、现场办公，常年保持三分之一以上人员盯在一线抓落实。
    【同期声】（颜平 广州军区“塔山英雄团”团长）“机关作风实形象好，才有说服力感召力，像当兵蹲点、双向讲评这样的好做法，应当长期坚持。”
    领导机关以良好的作风和形象抓基层、带基层，部队建设就能在科学发展的轨道上不断奔腾向前……
    风正帆满海天阔，科学发展正当时。
    全军和武警部队决心在党中央、中央军委和胡主席坚强领导下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，着眼“两个全面”，坚持“三个按纲”，更加深入扎实地做好抓建基层工作，不断开创基层建设新局面，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开！
    忠诚于党，勇往直前。 特约记者 李三红摄
〖-ZW/正文〗
