〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国射击队观看升旗仪式为奥运之旅壮行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为观看升旗仪式，队员和教练们在凌晨3点钟左右就陆续起床登上大巴车，于4点10分抵达天安门广场。身着统一的红色队服，国家队的出现成为广场上的一大亮点，一旁等待观看升旗仪式的人群也纷纷拿出设备对准射击队员们拍照。
    作为北京奥运会男子10米气手枪冠军，庞伟是第一次随队观看升旗仪式。他说：“这次观看仪式收获很多，更能够激发我们在赛场上的爱国情怀。”当被问及在奥运会上升国旗奏国歌与此次升旗仪式的感觉有何不同时，庞伟表示，这次“更震撼”。
    另一位奥运冠军陈颖也在微博上说：“庄严肃静的天安门广场，五星红旗在一抹朝阳的衬托下，腾空而起！我爱你，中国！”
    中国射击队目前正在北京射击场进行奥运模拟赛，全队将于21日启程前往伦敦，正式开始伦敦奥运之旅。
    中国射击队一直是中国奥运军团的一支先锋部队，在北京奥运会上，射击队更是为中国代表团贡献了创纪录的5枚金牌。本次伦敦奥运会，中国射击队将参加射击项目15个小项中的14个，金牌之师期待再续辉煌。
〖-ZW/正文〗
