〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫罗兰的守候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔 云
    紫罗兰花开了，在城市喧嚣的窗口。静怡已经不再给它浇水了，她想，花就要落了吧！等花残了、香消了，就不再守候！这是一盆蓝色的紫罗兰，寓意永远忠诚。静怡记得，那个下午，她捧着花盆，神秘地说里面储藏着我们的爱情，明年就会破土而出长出满满的思念。
    花开了、又落了，思念来了，却不走了。730天，相思随同紫罗兰的种子，再次在花盆里深深埋藏。他说，他舍不得那片绿；他还说，他会用一生来补偿。但她什么都不想要，只想偎依在他那坚强的臂膀里。上班的路上，思念和忧伤填满静怡的心房。就这样放弃了吗？可又能怎样，母亲的催促，还有另外一张阳光般的笑脸，都在触手可及的地方。风袭来，阵阵凉，豆大的雨点从天而降。紫罗兰！静怡快步冲向家的方向。
    那是怎样的一种美啊！在雨水滋润下散发出催魂夺魄的光芒，它甜甜地笑着，忘记了曾经受过的伤！泪水一下子从静怡的眼眶里跑出来，像一条欢快的小溪。打开抽屉，那是一枚闪闪发光的军功章，还有126封爱情的守望。她一封一封地读着，每一个字都散发着芬芳。她知道，那是紫罗兰的清香。幸福的笑容缓缓地在脸上荡漾，静怡抽出一张信纸，安静地写着：“志刚，我爱你，不管经历多少风雨，我都愿意做一株永远守候的紫罗兰……”
〖-ZW/正文〗
