〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗帜引领中国（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰/祁一平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    旗帜引领中国
    （上接第一版）不同的国度、不同的民族、不同的立场，对这个“谜”会得出不同的回答。但只要不带任何意识形态的偏见，就会得出这样的公正结论：中国发展的深厚基础，是符合中国国情、顺应时代潮流、代表人民利益的中国特色社会主义。以道路、理论体系和制度为基本标志的中国特色社会主义旗帜，是党和人民长期奋斗、创造、积累的宝贵成果，同时也是这10年取得巨大成就的根本原因。正如胡总书记所指出的：“中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。”
    中国特色社会主义道路，是实现社会主义现代化和创造人民美好生活的必由之路。这条道路坚持“一个中心，两个基本点”的基本路线，坚持社会主义市场经济、民主政治、先进文化、和谐社会“四位一体”的发展框架，保证了我国在各种冲击和干扰面前，聚精会神搞建设、一心一意谋发展，为又好又快发展提供了政治条件。可以看到，在国际金融危机持续蔓延的形势下，我国经济仍然年均增长11.2%，远高于同期3.5%的世界平均水平。这条道路保证了在各种选择和权衡情况下，经济、政治、文化、社会建设相互促进、相得益彰，有效防止了社会发展的严重失衡状况。党的十六大以来，我们党努力深化经济体制、政治体制、文化体制和社会体制改革，开创各项事业繁荣发展新局面，正是坚持中国特色社会主义道路的内在要求。
    中国特色社会主义理论体系，是指导党和人民沿着中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴的正确理论。这一理论体系系统回答了在中国这样一个十几亿人口的发展中大国建设什么样的社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展等一系列重大问题，显示了我们党具有高度的理论自觉和理论自信。当前，我国发展面临许多新的重大问题，比如，如何在世界大发展大变革大调整时期争取发展主动权，如何针对西方价值理念、制度模式的挑战强化民族的文化自信和制度自信，如何统筹全局深化科学发展、改革创新，如何有效应对执政党的“四种考验”、防止“四种危险”，等等。问题是理论创新的动力，研究和回答这些问题，就是发挥理论功能、以理论创新推动实践创新的过程。
    中国特色社会主义制度，是当代中国发展进步的根本制度保障，集中体现了中国特色社会主义的特点和优势。党的十六大以来，我国成功应对各种风险挑战和复杂形势，同时不失时机地推进重要领域和关键环节改革，实践使我们对中国特色社会主义制度的根本保障作用认识更加深刻，对坚持和完善中国特色社会主义制度的重大意义感受更加深入，对党和人民经过艰辛探索形成的制度成就信心更加坚定。我们始终高扬人民民主的光辉旗帜，扩大人民民主，健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，从各个层次、各个领域扩大公民有序政治参与，把党的领导地位与人民主体地位、国家权力与人民权利有机统一起来，为党和国家、群众和社会焕发生机活力提供了制度条件。我们不断完善民主权利保障制度、公共财政制度、收入分配制度、社会保障制度等，保障人民在政治、经济、文化、社会等方面的权利和利益，为实现社会公平正义的价值目标提供了制度条件。2008年汶川特大地震发生后，一方有难、八方支援，展开了救援速度最快、动员范围最广、投入力量最大的抗震救灾伟大斗争，中央、地方和军队全力以赴展开灾后重建，震区面貌焕然一新，有力证明了我们的制度优势。
    中国特色社会主义旗帜最深厚的力量源泉，蕴藏于人民群众之中。中国特色社会主义属于人民、为了人民、依靠人民，人民是中国特色社会主义的创造主体和力量主体。新世纪新阶段，我们党努力发展民主、改善民生、顺应民意，推进建立以权利公平、机会公平、规则公平、分配公平为主要内容的社会公平保障体系，切实保障人民享有更多更切实的包括知情权、参与权、表达权、监督权在内的民主权利，享有基本的教育权、劳动权、健康权、养老权、居住权，等等，不断满足人民增长的利益需求。这就极大增强了旗帜的吸引力和感召力，夯实了中国特色社会主义的群众基础和社会基础。人民的满意、拥护和支持，是发展的不竭动力。
    旗帜开创未来
    旗帜标识过去，旗帜昭示未来。
    旗帜鲜明是马克思主义政党的固有品格。从党的十六大到即将召开的党的十八大，依靠伟大旗帜的指引，我们走过了极不平凡的历程，取得了举世公认的成就。展望未来，光明前景和发展忧患并存，改革动力和前进阻力并存，可预见困难和难预料风险并存。历史是客观规律性与主体创造性的统一，怎样引领当代中国走向富强民主文明和谐的社会，实现中华民族的伟大复兴，化解矛盾、规避风险，归根到底还是要发挥马克思主义政党的奋斗精神和创新勇气，高举旗帜、科学发展，在新的发展实践中毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义，传承和运用我们所积累的珍贵经验，拓宽道路、丰富理论、完善制度，让中国特色社会主义旗帜成为开创未来的旗帜、披荆斩棘的旗帜、引领复兴的旗帜。
    当今世界，和平发展合作是世界潮流。加强国际交往、扩大对外开放，为我国发展营造一个和平稳定繁荣的国际环境，是我们的基本方针。但我们必须清醒地认识到，随着国家发展利益的拓展、战略资源的紧缺，国际竞争将日趋激烈，提升包括经济、政治、科技、文化、军事力量在内的综合国力，是民族自立自主自强之道。综合国力竞争在很大程度上是制度体系和价值体系的竞争。中国特色社会主义，是改革开放以来中华民族巍然屹立于世界东方的根本之道，是提升我国综合实力的根本保证。要在新的国际竞争中立于不败之地，更好地维护和拓展国家利益，增强在国际交往、博弈、冲突中的主导权，就必须充分发挥我国的政治优势，依靠中国特色社会主义的蓬勃发展，实现富国强军。
    当今中国，中国特色社会主义事业日益发展，中国特色社会主义基础愈益巩固，中国特色社会主义旗帜愈益深入人心、赢得人心。同时，社会上一些与社会主义本质要求不相符合的现象，也必须高度重视、加以解决。如地区、城乡发展不平衡问题，收入差距扩大问题，部分群众生活困难问题，反腐败斗争形势依然严峻问题，等等。看待和解决这些问题，要具有历史眼光，运用实践标准，反映人民愿望。中国特色社会主义发展过程中出现的问题，是发展不够成熟、不够完善造成的，只能通过社会主义的自我完善逐步解决。
    中国特色社会主义是历史和人民的选择，是一条不可逆转的道路。实践证明：这条道路是成功的路，逆转就要失败；这条道路在世界历史的坐标中是顺应时代潮流的路，逆转就是倒退；这条道路是充满光明前景的路，逆转就丧失动力。即使通向未来的道路上还会遇到这样那样的矛盾和问题，只要我们高举旗帜、勇往直前，就一定能用我们的新成就新辉煌，谱写出新世纪“旗帜引领中国”的新篇章。
    （执笔：颜晓峰、祁一平）
〖-ZW/正文〗
