〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立好形象培养好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备研究院开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方高明/余华梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立好形象 培养好作风
    ――海军装备研究院开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动纪事
    ■方高明 本报特约记者 余华梁
    海军装备研究院把开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动作为贯穿全年思想政治建设的重要任务，精心组织，认真筹划，有针对性地搞好结合融合，不仅树立了党委机关良好形象，也促进了科研工作不断迈上新台阶，10多项重大课题研究取得重要进展。
    科研工作不打折扣就是讲政治
    该院承担的某型装备总体设计及发展研究课题，日前顺利通过上级评审验收。
    这个研究课题从任务下达到要求交出研究报告初稿，仅有3个月时间，要系统回答涉及5个不同单位、8个专业方向的多个问题……
    “科研工作怎么讲政治？不讲价钱、不打折扣，高标准、高质量完成上级交给的各项科研任务就是讲政治！”该院院长汪玉的话掷地有声。
    针对一些研究室临时任务占课题总数达30%、且有不断增多的趋势，院党委把上级交给的每一个科研项目都当作政治任务来完成，并采取一系列措施保证创佳绩、出精品：把临时应急项目纳入党委管辖范围，并且规定临时应急课题可参评科研论证奖项；设立预研基金，鼓励科研人员密切关注发展前沿、开展预先研究。
    资源共享通力合作就是顾大局
    “我们愿意与全院的每个研究室进行通力合作，无偿、无保留地为大家提供任何数据！”前不久，在该院研究室主任讲坛上，某室副主任石敏一番话言辞恳切。
    石敏所说的“数据”，是该室历经10年时间，经历多次大型海上试验打下的学科基础，是该室同志在海上试验时冒着被风浪打下甲板的危险，用安全带将身体绑在船舷栏杆上得来的。将如此珍贵的数据拱手相让，为别人研究成果转化作铺垫、打基础，而自己可能什么好处都没有。尽管如此，石敏觉得很值，因为没有大局观念何来大科研、大创新、大成果。
    为鼓励研究室之间通力协作，该院结合“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，构建以“科学、求实、进取、包容、献身”为内容的科研文化，大力倡导以“提倡牺牲奉献、反对追名逐利”等为主要内容的“八个坚持、八个反对”科研价值导向；修订《科研管理工作规定》，组建研究院建设发展专家咨询委员会，整合科研力量、统一调配科研资源。
    按规章制度管人管事就是守纪律
    8项重要内容被重点监督，两名挂虚名科研人员评奖资格被取消……在今年的“论证奖”评选中，该院科研干部看到了党委反对成果掺水、数据造假、报奖挂名的实招和决心。
    该院党委“一班人”清醒地认识到，纪律连着风气，更连着科研力。院主要领导深入科室调研，召开座谈会、与科研人员个别谈话；组成机关联合工作组，沉到研究室蹲点调研，查找党委机关在工作指导和思想作风上的不足；在班子成员和机关干部中开展自查活动，深入查摆梳理问题。
    “党委带头守纪律，就是带头树形象、正风气。”院副院长梅铭宏深有感触地说。院党委在重大经费开支、重要规章制度出台、干部选拔任用中，充分酝酿讨论，集体研究决定，坚决按制度、按程序、按原则管权管事管人；研究提出加强和改进院党委机关作风建设的9条实际举措，修订出台10余项科研管理、经费使用、奖励补助等规章制度，利用网络、橱窗等及时公开官兵关注的敏感问题，让权力在阳光下运行，最大限度地提高科研经费使用效益。
〖-ZW/正文〗
