〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部军委纪委印发《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力发展军队廉政文化建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月16日电 经中央军委领导批准，总政治部、军委纪委近日印发《关于加强军队廉政文化建设的意见》。《意见》认真贯彻党中央、中央军委和胡主席一系列决策指示，着眼形势任务要求，紧密结合部队实际，对大力发展军队廉政文化作出全面部署，是新形势下加强军队廉政文化建设的重要指导性文件。
    《意见》指出，新形势下我军廉政文化，是以当代革命军人核心价值观为精神内核，以崇尚廉洁、鄙弃贪腐为价值取向，以廉政制度和规范为支撑，以形式多样的文化活动为载体，彰显人民军队性质宗旨、优良作风和精神追求的文化形态。加强军队廉政文化建设，是繁荣发展先进军事文化的内在要求，是发挥我党我军政治优势的客观需要，是深入推进党风廉政建设和反腐败工作的战略举措。各级要充分认清加强军队廉政文化建设的重要性紧迫性，以高度的文化自觉推动军队廉政文化建设深入发展。
    《意见》要求，加强军队廉政文化建设，要以领导干部和机关为重点，以培育和弘扬廉洁价值理念为基本任务，以坚守革命军人纯洁的道德追求为重要内容，以提高部队凝聚力战斗力为根本着力点。坚持举旗铸魂、把握方向，围绕中心、服务打赢，以人为本、以廉育人，突出重点、面向部队，兼收并蓄、创新发展等基本原则；着重抓好反腐倡廉学习教育、构建廉政文化宣传阵地、繁荣廉政文化作品创作、加强廉洁从政制度建设、深化廉政文化理论研究等工作；创新发展方法途径，传承我党我军先进思想文化精髓、寓于军兵种和行业岗位文化建设、广泛开展群众性廉政文化活动、融入部队建设改革和军事斗争准备实践，推动廉政文化建设深入发展。
    《意见》强调，各级党委、纪委要切实肩负起建设和发展军队廉政文化的重大责任，自觉纳入先进军事文化建设总体规划，纳入惩治和预防腐败体系建设，一起研究部署、一起组织实施、一起检查落实；按照党风廉政建设责任制要求，整合资源力量，明确责任分工，充分调动各方面加强廉政文化建设的积极性；建立健全目标管理、保障落实、评估激励机制，推进军队廉政文化建设经常化规范化。
〖-ZW/正文〗
