〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联合教学团队”彰显优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学加强针对性教学一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊 峰 特约记者 刘迎军
    6月20日，海军某新型装备使用与维修保障培训班在海军工程大学结业。由该校6个学科专业15名教员组成的“联合教学团队”，对航空、舰炮弹药、雷达通信等多个学科专业进行培训，让40多名从部队成建制来校参训的官兵称赞：“学到了真本领，拓展了新思路”。
    近年来，随着院校转型的不断深入，该校任职教育所占比重越来越大，涉及的学科专业门类越来越多，对任课教员提出了新的要求。海军不少新型装备培训班，高新技术密集、系统构成复杂、信息化程度高，涉及多个学科专业……这些任职教育任务，靠以往单一教研室或者某个系的力量根本无法完成。
    面对教育训练新形势新要求，大学充分利用学校学科门类齐全、专业基础扎实的综合优势，打破传统学科门类的界限，以任职教育需求为牵引，协调该校电子工程学院、兵器工程系等相关院系的6个学科专业、15名教员组成“联合教学团队”。
    大合作才有大作为。“联合教学团队”很快就彰显出强大的教学优势。海军某新型装备培训班开班之初，没有教材，“联合教学团队”根据上级要求和部队实际，集智攻关，仅仅3个多月，就编写出《武器系统概论》《地空导弹及其战斗使用》《搜索雷达原理与维修》《光电干扰对抗系统原理与维修》等18本300多万字的教材。
    这一完整配套的新装备教学教材体系，较好地满足了部队需求。据某团副参谋长杜一杰介绍，入校前，看着系统复杂的新装备，他们无从下手，经过“联合教学团队”的精心培训，走出校门后，他们用起新装备来得心应手，使新装备在较短时间就能形成战斗力。参训官兵在士兵职业技能鉴定和保障人员持证上岗等考核中，100%一次性通过。
    针对学员年龄跨度大、学历层次参差不齐的特点，“联合教学团队”分头摸底，了解参训人员对装备的掌握情况，结合培训重点制定计划，安排课表，使教学更具针对性。
    同时，该校把教学视野向全军、全国扩展。今年5月该校举办海军第二期高新科技人才研修班，为学员授课的有5名院士和名牌大学9名专家学者。今年6月，总部在该校举办联合战役装备保障培训班，授课专家教授共计15人，其中外请的总装机关、国防大学、装备学院等单位的专家、教授就达14人。这些外请的名家，极大丰富了教学内容，拓宽了学员视野。
    该校赵永甫校长欣喜地告诉记者：“着眼未来信息化战争需要，充分发挥综合性大学的多学科优势，组建跨学科、跨专业‘联合教学团队’，实现了优势互补和多学科交叉融合，为教员熟悉部队、熟悉装备提供了良好平台，为服务部队培养了一支专业素质过硬的专家队伍。”
    据跟踪调查，“联合教学团队”组织灵活、紧贴部队需求的教学模式，受到部队普遍欢迎，部队满意率达到95%以上。
〖-ZW/正文〗
