〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年上半年全球海盗活动大幅下降〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡7月16日电 国际海事局官员16日说，今年前6个月全球海盗袭击事件的数量比去年同期大幅下降，尤其在索马里地区海盗活动数量明显减少。
    根据国际海事局的报告，今年1月至6月世界范围内海盗袭击事件由去年同期的266起下降至177起。其中，发生在索马里地区的袭击事件由去年同期的163起降至69起；而在西非几内亚湾地区的海盗袭击事件却有所增长，由去年同期的25起上涨至32起。
    由于索马里附近海域海盗活动猖獗，联合国安理会2008年12月通过决议，授权有关国家和国际组织向索马里附近海域派遣军队打击海盗。
    2011年4月11日，联合国安理会决定在索马里境内和境外设立特别法庭，负责审判在索马里附近海域实施海盗行为的嫌疑人。
〖-ZW/正文〗
