〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忍着泪，加快了不舍的脚步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏/黄铭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山水无情，只有真情在一张张脸上洋溢。武警水电一总队官兵完成抗震救灾任务，告别云南宁蒗乡亲们时――
    忍着泪，加快了不舍的脚步
    ■谢鸿宏 黄铭峰
    7月8日，距云南丽江宁蒗6月24日地震震后第15天，震中地区宁蒗县永宁乡泥鳅沟村，86岁的摩梭族老人甲次阿玛放眼望去，重建家园的男人、田间地头干活的妇女和放了暑假的孩子们，各自忙碌着。天灾曾经降临，家园依然万千疮痍，可温暖和感动就像缕缕阳光给人以无限的爱和信念。“阿米，阿米（摩梭语，意为谢谢你们）！”老人一见到武警水电官兵就流着眼泪竖大拇指。
    6月24日15时10分，武警水电一总队二支队云南丽江梨园项目部，官兵们正在热烈欢迎成功打通泥石流堵塞的丽江至泸沽湖快速通道的50名抢险官兵凯旋。这是总队继6月3日圆满完成广西百色靖西龙山排泥库泥浆泄漏科技排险任务之后的又一次胜利。然而仅仅40分钟后，这场激情洋溢的欢迎会就变成了严肃紧张的抢险部署会――宁蒗县发生5.7级地震，距离震中170公里的项目部有明显震感。如箭在弦，项目部迅速启动应急行动预案，二支队副支队长李良兵、副政委陶先涛一面汇报一面主动请缨。总队长马青春和政委刘跃龙命令部队立即参加抗震救灾！刚卸下的物资装备再装上，来不及洗洗凯旋的征尘，165名官兵和10台（套）装备如出鞘利剑，向宁蒗开进。为了抢时间，部队抄近道走弯多坡长的四级公路，在玉龙县奉科乡金沙江边渡口采取轮渡运输兵员装备。25日1时02分，提前2小时抵达受灾最严重的宁蒗县永宁乡。
    1时23分，水电官兵的到来，让泥鳅沟村村长松娜的心里渐渐安定下来。以摩梭族村民为主的泥鳅沟村是重灾区永宁乡的重中之重，大部分村民房屋损毁严重，受灾群众达524户，共2576人。恐慌无助的村民有的忙着抢救被困的牲口，有的忙着安顿家中的老人孩子，有的守着房屋担心混乱中的财物安全，还有的围坐在村里的马路和空地上一筹莫展。熊熊篝火能驱赶深夜的寒冷，却驱不散笼在心头的焦虑不安。二支队副政委陶先涛意识到当前稳定好灾民情绪，确保他们的生命财产安全是首要工作。他带领官兵与松娜村长一起，打着手电绕村勘察，迅速划分任务区域，让25名官兵与5名村干部一起组成3支巡逻小分队，对该村下辖的9个自然村进行不间断巡逻警戒。一伙不明来路的外地人迅速消失了，村里的秩序恢复正常了，灾民悬着的心很快平静下来了。焦虑散去，疲劳袭来，灾民们在铺着塑料布的地上睡下。官兵们马不停蹄地采取分组分时分区分任务的方式，为灾民紧急搭建救灾帐篷，疏通受阻村道、连接公路，发放赈灾物资，进行巡诊、消毒等工作。57岁双目失明的甲汝儿车喇嘛激动地连声说：“共产党来了！我们不害怕啦！”
    震后的永宁大雨如注，余震不断，这给水电官兵受领的永宁乡危房拆除任务带来了严峻的挑战，仅校舍危房需拆除面积就达4633平方米。支队长唐三荣、政委李祥星立即增调兵员设备。拆危任务危险复杂，不经意间，房梁湿滑、墙体松动，四级警士长杨静虎一个趔趄，差点摔下来，中队长何中华紧紧抱住杨静虎，生怕他再出危险。杨静虎4个月之后就要退伍了，他说：“我是绵阳人，2008年汶川大地震时，我家的房屋塌了一半。可我因为参加总队糯扎渡水电站沙石骨料系统钢结构制作安装没有及时赶回家。灾民的心情我感同身受，我能在退役前参加抗震救灾，感到很自豪很欣慰。”上士庄新杰是挖掘机操作手，号称“神手”。他每到一处工作面，首先围着危房观察，一圈下来，就对房屋结构、承重位置和操作要点心中有了数，然后在灾民的啧啧赞叹中让危房齐刷刷被推倒向了中间，周围不足1米的绿化带、树木、庄稼纹丝不动。宁蒗是国家级贫困县，人均年收入只有千余元，2011年又被列入云南省深度贫困地区之列，这次地震让灾民的贫困生活雪上加霜。为此，水电官兵在危房拆除中坚持不损坏一点灾民的财物，当灾民看到官兵为他们拆下的片片房瓦完好无损，砖瓦和木头摆放得整整齐齐时，一次次流下了感动的泪水。灾民杨加瑾在永宁乡街上有一栋三层楼的小商店，地震将第三层房屋损毁了，水电官兵运用专业技术将第三层损毁的屋体分步拆下，做到了不伤害惊扰一人，不影响小商店正常营业。杨加瑾将一面“人民军队爱人民”的锦旗送到了水电二支队副支队长李良兵的手中。
    6月26日，震后第3天的深夜。紧邻宿营地的帐篷里，7岁摩梭族小男孩达巴次尔轻声诵读语文课本的声音格外清晰。地震后，学校停课，孩子们无法复课的无助牵动着水电官兵的心。总队政治部陈振华主任带领官兵将自己的宿营帐篷让出来，将泥鳅沟完小搬进去。27日清晨，官兵们手抬肩扛，把该校的黑板桌凳全部搬到部队的5顶帐篷里，52名学生走进“课堂”，泥鳅沟完小成为永宁乡震后第一所复课的小学。校长郭学文激动地说：“水电官兵给孩子们带来了希望！”官兵还用部队炊事保障车为“帐篷学校”的学生提供午餐，懂事的小卓玛把剩下的饭菜往饭盒里装，细声细语地说：“武警叔叔做的饭菜太好吃了，我想带回去给妈妈尝尝。”列兵李政桦入伍前曾在汶川地震灾区学校里当过志愿者，这次，他主动担任“帐篷学校”的编外老师，教孩子们复习功课、唱歌、做游戏，孩子们的阴郁心情一扫而光，帐篷内外响起了他们的读书声和欢笑声。12岁的摩梭族女孩次尔拉丛高兴地说：“武警叔叔给我们带来了信心，使我们考出了好成绩！”
    为了让灾区人民更快地从地震阴影中走出来，水电官兵又在灾民帐篷区空地上架上投影仪，每晚为看不上电视的灾民放映《黄金大劫案》《像小强一样活着》等轻松诙谐的喜剧片。群众的笑声让水电官兵倍感欣慰。宁蒗县县长沙文明来到泥鳅沟村后深情地对官兵们说：“水电官兵是抢险救灾的战斗员，又是安定民心的稳定员，还是军民鱼水情谊的宣传员，你们为灾区人民作出的突出贡献，全县各族人民将永远铭记于心！”
    7月9日，全面完成救灾任务的武警水电一总队二支队官兵和设备准备撤离，送行的永宁乡灾民绵延一公里。五彩哈达、山核桃、熟鸡蛋、李子、胡豆、瓜子……震后的灾民们拿出了家里最好吃的东西，流着眼泪硬往官兵手中塞。山水无言，只有真情在一张张脸上洋溢，只有，真心回报着忠诚。官兵们强忍着眼泪，加快了不舍的脚步，只在心里默默祈愿：愿永宁永远安宁！愿灾区人民永远幸福安宁！一路飘扬的五色风马旗随风传递着水电兵的真情……
〖-ZW/正文〗
