〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒漠边关书写绚丽青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区东风泉边防连官兵做客中国军网引发网友热议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/李鹏/李爱明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207170901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报通讯员 魏建军 中国军网记者 李 鹏 李爱明
    位于巴丹吉林沙漠边缘的马鬃山戈壁是荒凉的，但驻守在这里的守边人却没有在荒凉中虚度年华。甘肃省军区东风泉边防连的先进事迹经媒体报道后，在军营内外引起不小反响。7月11日，连长王圣田、班长凌新明和列兵周强强应邀做客中国军网嘉宾访谈节目，畅谈建功边防引来网友热议。
    边防连的变化吸引网友
    访谈一开始，网友 “铁马冰河”发帖：听说马鬃山“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑……”请问王连长是这样吗？
    连长王圣田娓娓道来：用月球表面形容我们昔日的驻地并不夸张，这里几乎看不到象征生命的绿色。一位南方籍战士入伍一年多没有走出过连队，一次到玉门镇，看见一棵大树就紧紧拥抱不愿松开。这件事深深刺痛了连队干部的心，大家发誓要让绿色在戈壁上生根。可辛辛苦苦开辟的菜地，只种出了两个萝卜，时任连长陈根和乐观地说“两个萝卜打头炮，以后青菜吃个饱”。如今，陈连长的愿望实现了――连队年产蔬菜12000多公斤。大家有机会可以到我们连队去参加“沙漠里的采摘节”。王连长精彩的回答吸引了一位名叫“开飞机的贝塔”的网友：戍边官兵战天斗地开辟花果山，种植瓜果蔬菜，大棚内四季常青，我想去戈壁滩上的“快乐农场”偷菜。
    列兵的无悔选择引来网友围观
    当主持人介绍列兵周强强是从青岛理工大学毕业后到东风泉边防连时，网友“司空见惯”发问：从舒适宜人的海滨城市青岛到偏远冷寂的边关，从美丽的大学校园到遥远的边防哨所，周强强，你的心里有落差吗？你的大学同学是不是更愿意上“北上广”？
    周强强回答得不紧不慢：或许“北上广”有更多的发展机遇，但边防带给我精神上的洗礼、思想上的沉淀和人格上的塑造是“北上广”所没有的。别看连队驻地那么偏，战友们的生活却很时尚。你到我们连队俱乐部去看一看，有人忙着编辑《戍边人》电子小报；有人用非编软件制作每周电视新闻；有的在“东风泉边”网页上发布自创的诗歌散文；有的在上传摄影作品……我是连队的网络管理员，主要负责“八电一网”的维护工作。
    周强强话音刚落，论坛里的帖子不断刷新。网友“仰望星空”写道：周强强，我挺你！一个人的脊梁，不是骨头而是精神；一支军队的脊梁，不是武器而是军魂。“赤胆忠心跟党走，战天斗地守边关！”这就是东风泉边防连永远不变的军魂。
    边防连的故事感动网友
    随着访谈的深入，论坛里提问的网友络绎不绝，一位名为“小仙”的网友留言道：凌班长，你在东风泉边防连当兵7年。有人说，在边防，躺着就是奉献，待住就是成绩，这句话你同意吗？
    中士凌新明马上接过话题：这句话我不太赞同，连队叫响了“热爱边疆、扎根边疆、建设边疆、保卫边疆”的口号，大家不是躺着，而是时刻枕戈待旦，不是待着，而是用热血甚至生命在坚守。我们连有个“兄弟俩相继守边建功”的故事。老班长田永旺在连队开展的“小能人”培训活动中，很快掌握了水电和烧锅炉等多种技术，因工作突出先后3次荣立三等功。后来，田永旺又动员弟弟田有旺参军来到东风泉边防连。田有旺会驾驶，并写得一手好字，担任了连队的军械员兼文书，他自考取得了大专文凭，通过了国家计算机二级考试，两次荣立三等功。
    通过兄弟俩的故事网友不难看出，在东风泉边防连，每个人都很努力，而且都为此付出了自己的行动。大家学习在军营，成才在军营，建功在军营。网友“战地黄花”的留言很短却意味深长：“只有荒凉的边关，没有荒凉的青春。”网友“花草帽”感慨：使命感召光荣，信念熏陶心灵，“好男儿志在戍边”，已不仅仅是他们的誓言。高寒酷暑家常饭，风雪沙暴视等闲，戍守大漠边关，写尽青春无悔。
    上图：东风泉边防连连长王圣田（左二）、班长凌新明 （右二）和列兵周强强（右一）做客中国军网录制嘉宾访谈节目。
    魏建军摄
〖-ZW/正文〗
