〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧融入国防工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学工程兵工程学院某研究中心服务部队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海波/卢遵候〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王海波 本报特约通讯员 卢遵候
    从北疆到南国，从大山深处到高原哨所，从舟山群岛到昆仑山脉……短短8年间，他们的足迹遍布大半个中国，多项成果在50多个国防工程中落地生根。6月下旬，由解放军理工大学工程兵工程学院某研究中心承建的又一大型工程保障信息化系统正式在部队投入使用。
    “部队的需求就是我们的课题。”在中心控制室笔者看到，一套根据部队需求研发的设备自动巡检系统，不仅可随时随地对工程设备进行自动巡检，还具有故障报警和信息显示等功能，值班员足不出户即可巡检千里。2011年，该系统获得国家计算机软件著作权。
    该中心紧密结合国防工程建设和部队需求，在国防工程智能化理论、应用技术、设计方法、专用控制器、系统软件、标准规范等方面进行了系统深入研究，取得10多项高水平成果，其中获国家科技进步一等奖1项、军队科技进步一等奖2项、三等奖8项，获国家专利8项、国家软件著作权4项。研编的《某系统设计规范》等5部国防工程国家军用标准，先后在全军颁布施行。同时他们系统建立了国防工程智能化标准体系，为全军培养智能化技术人才120多名，研究成果在50多个重要工程中得到应用，大大提高了国防工程智能化、信息化水平。
    瞄准信息化战争需求，他们还为部队建立起了由安全防范、工程管理、装备管理等数十个子系统集成融合的综合信息管理系统，实现了信息采集处理网络化、管理保障信息化、辅助决策智能化、三维实景可视化、设备巡检自动化……
    “科研的一切都是为了服务部队”，多年来中心成员早已形成了这样的共识。目前他们的10多项成果已全部在部队得到应用。具有抗电磁干扰、防潮、防盐雾等优点的某智能控制器，自2004年投入使用以来，已先后在部队列装数千
    台。
    然而，有了这些先进的智能化设备和系统后，常态化使用维护怎么办？光靠几名教员就是跑断腿也忙不过来。
    为解决好这一问题，他们先后8次开设培训班，为部队培养了百余名技术骨干，并坚持每年到部队进行现场教学指导。他们还编印出版了80多万字的《国防工程智能化系统运行维护教程》，与智能化设备一同配发到部队。与此同时，他们研发出“在线教学培训系统”，部队官兵登录军网即可在线自学。
    上高原，将技术保障精确到一机一系统；下基层，跟踪指导服务到班排……多年来，邢建春带领王平、王双庆、杨启亮等教员往返奔波于部队保障第一线，始终无怨无悔地战斗在这个无声的战场。某工程建设期间，作业区环境温度高达50多摄氏度，湿度高达90%以上，中心副主任王平带领项目组同志，白天和战士一同作业，凌晨当战士们进入梦乡后，他们又投入到新的战斗，为的是把握凌晨2点半系统调试的最佳时机。面对高温、高湿、高难的项目挑战，他们全身心地投入战斗，有时半年多才能回一次家。
    超负荷的工作，使王双庆教员心脏病诱发，不得不住进医院。医生和同事都劝他好好调养一段时间，但他只在医院待了两天就悄悄回到了工地，在发给领导的短信中他写道：“攻关一天不成功，我一天不安心！”
    经过4年多的努力，由该中心研发的某智能化系统成功列装，几百个工艺系统、上万套设备实现了控制一体化，填补了该研究领域国内空白，以该系统为主体的科研成果获得国家科技进步一等奖。
    该院刘建永院长说： “从部队选题，到部队研发，为部队服务，多年来这个中心走出了一条贴近部队、贴近实战的科研创新之路，值得我们好好总结和推广。”
〖-ZW/正文〗
