〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受原汁原味的理论滋养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团党员干部深入研读基本著作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国栋/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 为迎接党的十八大胜利召开做好思想理论准备工作，是当前学习型党组织建设第一位的任务。这其中，很重要的一条就是引导大家爱读书、读好书、善读书，把精力集中到深入研读中国特色社会主义理论体系基本著作、深化对党的创新理论学习理解上来。成都军区某炮兵团从组织研读基本著作、充分运用基本教材入手，广泛开展读书励志活动，进一步提升了党员干部理论素养。
    本报讯 王国栋、特约记者黄建华报道：在野外驻训的成都军区某炮兵团，记者看到一份“物资器材准备清单”，上面没有以往常见的彩旗标语、装饰涂料等“坛坛罐罐”，而是增加了一个包括600余册理论书籍在内的“野战图书馆”。该团修理连指导员李助连感慨道：“过去驻训，理论学习往往‘无米下锅’；如今走得再远，也能享受原汁原味的理论滋养了。”
    团政委王同宇介绍说，在学习型党组织和学习型军营建设中，他们紧紧抓住党的创新理论武装这个根本，组织党员干部深入研读中国特色社会主义理论体系基本著作，以中央和军委、总部推荐的58种书目为基本教材，广泛开展读书励志活动，把“年初有部署、每月有计划、季度有检查、年底有考评”落到了实处。
    把研读基本著作与学“红头文件”结合起来，与正在开展的“两项重大教育活动”结合起来，是这个团落实学习制度、增强学习效果的鲜明特色。记者采访时，恰逢该团正在开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，副政委邱业跃结合自己的学习体会，给官兵上了一堂“辉煌成就来自党的领导”辅导课，颇受好评。他告诉记者，这样的辅导课，团党委常委每季度都要讲一次。部队驻训期间，团党委还利用干部培训和形势政策教育等时机，及时传达学习中央和军委的最新精神，确保主流声音进入官兵头脑。
    在党委机关带动下，该团基层党员群众也掀起了学理论的热潮。今年以来，各营连发放的基本教材借阅率比去年同期提高近3倍，各项学习规定普遍得到落实。团局域网管理员周学湖介绍说，团里刚扩充了“网上图书馆”馆藏，新增《军营理论热点怎么看》等30余种理论学习书籍；在“学习励志”栏目中，官兵纷纷留言交流理论学习心得体会，跟帖多达上千条。
    根深才能叶茂。在这个团，读书读出了成绩，读出了能力，读出了效益。在前不久上级组织的理论知识抽考中，该团优秀率达85%。
〖-ZW/正文〗
