〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协经济委员会研讨上半年宏观经济形势时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防一味扩大投资刺激经济致怪圈重演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我国经济运行下行压力较大，国内外环境错综复杂，新变化、新问题不断出现。如何把握好稳中求进的工作总基调、促进经济平稳较快发展，成为各方共同关注的焦点。
    座谈会邀请国家统计局副局长许宪春介绍上半年国民经济运行情况，还邀请了来自发展改革委宏观经济研究院、民建中央、农工党中央的专家学者以及北京、安徽两省市政协经济委员会的负责同志参加会议。
    厉以宁、郑新立、张国宝、刘明康等全国政协经济委员会委员和专家学者分析了宏观经济总体形势，并就今后一段时间如何促进国民经济平稳健康发展提出意见和建议。
    与会代表认为，应该关注上半年宏观经济形势中显现出的新变化、新问题，变挑战为机遇，避免经济下行成为趋势。要注重创新，坚持科学发展的方向，防止一味扩大投资刺激经济导致投资怪圈重演。
    代表们认为，摆脱经济下滑的主要对策在于鼓励产业转移和产业升级，产业转移可以减少企业要素成本的压力，而产业升级是更有效的摆脱经济下滑的对策。要减轻企业税费负担。要充分利用资本市场，尽快建成完善的资本市场体系，让新兴产业能够更多地利用资本市场。要深化改革破除体制上的障碍，鼓励民间投资。要推进土地确权以调动农民的创业积极性，调整城镇化的思路，让符合中国国情的城镇化成为经济长期增长的动力。
〖-ZW/正文〗
