〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗龙岩军分区充分挖掘驻地资源搞好传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色文化滋养官兵成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华松/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄华松、记者杨清刚报道：7月上旬，古田会议旧址迎来了一支精神饱满、步伐整齐的队伍。福建龙岩军分区组织百余名官兵在此重温古田会议决议，接受革命传统教育。该军分区政委王乃谦介绍说，他们始终把驻地红色资源作为铸魂励志的生动教材，让官兵在潜移默化中接受红色文化滋养，进一步坚定履职尽责的理想信念。
    龙岩市的红色革命遗址遗迹多达上百处。该军分区以此为依托，做好红色资源的挖掘利用。他们协调地方政府投入4亿多元，完成了古田会议旧址群维修改造、闽西革命历史博物馆改版、红军长征遗址群辅助设施建设。目前，涵盖100余个爱国主义教育基地的红色资源教育网络已在龙岩形成。
    一处红色资源就是一座宝贵的精神宝藏。该军分区注重发挥优势，打造具有鲜明革命老区特色的军营红色文化。他们采取老红军讲革命传统、实地参观、主题演讲、图片展览等方式，开展系列红色文化活动。自编自演的情景剧《古田曙光》，官兵看后深受鼓舞。
〖-ZW/正文〗
