〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁骨”乔志民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淑永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207171206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    仰卧起坐一口气儿做1624个，在“松骨峰英雄团”，战士乔志民创了一个纪录。
    乔志民曾在北京武术院习武，入伍前是一名国家二级运动员。武术学院的生活是枯燥乏味的，先不说那些繁琐的武术套路和复杂的刀枪棍棒招式，单是高强度的体能训练一般人都承受不下来。深蹲蛙跳、扎马步、扛沙袋、举哑铃……每天都是这些枯燥的组合练习。十年磨一剑，乔志民顽强坚持了下来，并在2009年北京市青少年武术比赛中获得长拳、刀术和个人全能三项第一。
    “我很喜欢电视剧《亮剑》里面的‘魏和尚’，那才是铁骨铮铮的汉子！”乔志民立志要做军中“武状元”。可新兵一下班，自信满满的乔志民便遭受了当头一棒。第一次体能摸底，一向对自己的仰卧起坐信心十足的他却“吃了败仗”。728个！按说已经是非常优秀了，可是成绩排在他前面的老兵还有8人之多。
    “相信自己！以你的基础，只要苦练，一定能超越他们。”连长许诚诚的鼓励使乔志民决心啃下这块“硬骨头”。
    仰卧起坐要求腰部、腿部、手臂同时协调用力，是对身体机能的一项综合考验。今年年初，团里举行破纪录活动时，乔志民第一个向连长递交了请战书，并立下“军令状”，一定把仰卧起坐项目的冠军奖杯捧回来。
    经过半个多月的加强训练，乔志民瘦了好几斤，身体虽显得单薄，却筋强骨壮，终于如愿以偿。
〖-ZW/正文〗
