〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台湾大学生航空航天夏令营”参观北京航天城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月16日电 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：今天上午，第四届“台湾大学生航空航天夏令营”营员来到北京航天城参观，并与“航天英雄”翟志刚进行了互动交流。
    北京航天飞行控制中心和中国航天员科研训练中心的有关专家，结合刚刚完成的中国首次载人交会对接任务，向营员介绍了中国载人航天科技的发展情况。第一次来大陆的台湾新竹清华大学硕士二年级学生陈宣融感叹：“大陆科技发展速度很快，尤其是‘上天下海’的突破性成就让人印象深刻。”
    据介绍，第四届“台湾大学生航空航天夏令营”于7月12日开营。
    “台湾大学生航空航天夏令营”是面向台湾地区大学生的科技文化交流项目，北京航空航天大学作为主办单位于2009年举办了第一届，至今已成功举办3届，共吸引来自台湾岛内10余所高校的200余名师生参加。
〖-ZW/正文〗
