〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅十四连列装新装备带来的一系列新变化，折射出我军装备信息化建设取得的瞩目成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队一次换装，近半官兵转岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孟/石斌欣/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/装备战线观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207170501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207170501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 孟 本报特约记者 石斌欣 骆宏望
    连队换新装备，本是让人欣喜的事，可广州军区某旅十四连却因换装带来了几分离别的伤感。
    7月13日，记者到该连采访，正好碰上叶金权等3名驾驶员准备到团汽车连报到。“没办法！以前老装备包括油机车、天线车和操控车，现在3台车整合成了1台车，我们不得不转岗了。”叶金权依依不舍地说。
    连长刘闯接过话茬说，新装备集成度更高、功能更强，所需操作手大大减少，这一次换装，连队近半数战士转岗。
    “一台车的‘肚子’，怎么装下了3台车？”记者很是纳闷。
    正在该连检查工作的旅长谢金波介绍说：“新装备采用先进技术、模块化设计，将以前分立的武器装备综合集成为新的作战平台，代表着我军装备向小型化、模块化、智能化、节能化发展的新趋势。”
    “新装备采用低能耗设计，由汽车发动机直接供电，省掉了油机车这个‘大件’。”刘连长对记者说，老装备是名副其实的“油老虎”，加满一箱油训练小半天就见了底。
    训练场上，官兵正在进行装备架设撤收训练，记者掐表一看，整个过程仅两分多钟。
    “这速度在过去根本不可能。”上士刘汉江告诉记者，老装备组织训练时需同时展开3台车不说，还得连接很多电线、电缆，光撤收就得五六分钟。去年一次演练，他们由于撤收转移太慢，遭到“敌”炮火袭击。
    “现在一台车就是一个作战单元，随停随打、随撤随走，作战效能产生了质的飞跃。”刘连长说：“新装备灵活机动，为我们由区域防卫向全域机动作战转变提供了有力保障。”
    方舱内，记者看到：中士刘新平和下士荣瑜两名操作手，坐在屏幕前熟练操作。刘新平介绍说，老装备的各种开关、旋钮很多，以前3名操作手都手忙脚乱，而新装备敲键盘、点鼠标，操作起来方便多了。
    “不仅操作手少了，各车上负责装备维修的技师岗位也取消了。”谈起这一变化，刘连长感触颇深：以前装备出故障，只能“开膛破肚”，逐根线逐个器件查，忙出一身汗，蹭了满脸油。而新装备智能自检功能非常强大，能将故障源精确定位到某个模块，只要“对症下药”更换相应备件，就能“起死回生”。
    “车少了、人少了，战斗力更强了，对官兵素质也提出了更高要求。”谢旅长说：“有人把操作简单的新装备比作‘傻瓜机’，但‘傻瓜机’是给聪明人用的，人脑不升级，驾驭不了这台大‘电脑’。”
    装备更新换代，让该旅不少官兵感到本领危机，纷纷通过各种方式加油充电。“我军装备的不断发展，正促进官兵素质大幅度提升。”谢旅长说。
    （本报广州7月15日电）
    图（1）：由3台车组成的老装备，架设撤收较为复杂。 潘湘赣摄
    图（2）：新装备“3车合一”，作战效能大增。 陈孟摄
    ★新闻延伸
    一滴水珠，折射出太阳的光芒；一则基层“换装”的新闻，折射出我军装备信息化建设取得的瞩目成就。
    人民军队即将迎来自己85岁的“生日”。85载风雨沧桑，从昔日“小米加步枪”到今天“钢铁加芯片”，我军装备建设取得了历史性成就。特别是进入新世纪以来，新一代主战坦克、歼十飞机、新型驱逐舰和新型导弹等高新武器系统和平台逐步列装部队，进一步呈现出信息化、智能化、小型化、集约化、体系化的发展趋势。目前，我军现代武器装备体系建设正阔步迈进，为实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标奠定坚实基础。
〖-ZW/正文〗
