〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机械化先锋”的再冲锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/杜善国/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207170101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    14年前，沈阳军区某集团军在全军最先点燃科技练兵之火；如今，他们又在向信息化转变的道路上奋勇向前――
    “机械化先锋”的再冲锋
    ■本报记者 孙兆秋 特约记者 杜善国 向 勇
    一“网”联三军、一“屏”览全程、一“键”达终端。
    盛夏时节，辽南腹地某演兵场，一场信息化作战“大戏”精彩上演：装甲指挥车内，某机步师师长黄铭利用一体化指挥信息系统，快速分析判断情报信息，与各席位指挥、参谋人员协同拟定作战方案、标绘进攻目标和路线，并借助指挥代码迅即下达到各作战群。瞬间，狂飙横扫“敌”阵……
    这是担负陆军部队信息系统装备综合集成建设试点任务的沈阳军区某集团军，运用建设成果为来自总部、各大军区的百余名将校军官进行的一场作战演示。此前，他们在科尔沁草原完成了历史上首次真正意义的基于信息系统陆空联合作战演习。
    前来观摩的总部领导和专家现场考察验证认为，通过两年多综合集成建设，该集团军已成功构建目前陆军部队要素全、覆盖广、联通畅通的一体化指挥信息系统。这不仅是中国陆军在加快转变战斗力生成模式道路上取得的重要成果，也标志着这支当年的“机械化先锋”实现了历史新跨越。
    28年前，该集团军作为首批机械化集团军建设试点单位，为我军向机械化转变开辟了通路；14年前，也是他们在全军最先点燃科技练兵之火；如今，他们又在推进部队向信息化转变的道路上再次冲到前列。这当然不是历史的巧合，而是他们认真贯彻胡主席关于加快转变战斗力生成模式重大战略思想，抓住机遇勇于探索的结果，从而在较短时间内高标准高质量完成了总部赋予的信息系统综合集成试点任务，在提高部队基于信息系统体系作战能力方面取得重要突破――
    构建四通八达的陆战场“信息高速公路”，作战指挥更为高效顺畅。他们集成改造融合现有指挥信息系统，构建了以一体化指挥平台为核心、以多种先进信息网络为基础、以信息传输系统为延伸，联通各部队各兵种，甚至可直达部分武器平台和单兵的高效能指挥网，首次实现动中和复杂电磁环境下对部队高效指挥控制。兵力火力随机调用，一键完成。
    编织互联互通的多维侦察预警网络，战场情况和情报信息实时共享。他们通过打通与上级以及兄弟军种情报信息链路，对集团军现有侦察、探测装备深入挖潜改造，实现融合组网，使集团军空中和地面侦察能力都有了大幅拓展，空情预警和情报信息传输处理能力提高数倍以上。
    实现主战武器平台与指挥控制网、侦察情报网无缝链接，火力反应更为快捷精准。他们采取统一数据接口、嵌入信息终端等措施，使新老装备融入信息化作战体系，初步实现“侦、控、打、评”一体的作战要求。经多次实弹演习和射击考核验证，全集团军炮兵、防空兵完成射击准备时间更短，火力反应速度更快，毁伤精度更高。陆航武装直升机首次与地面指挥所、部队实现作战自主协同，达到发现即摧毁。
    打造新型后勤、装备综合保障系统，初步形成与体系作战相适应的精确保障能力。他们运用一体化指挥信息系统和专用软件，不仅能快速完成各种保障指挥作业，还能实时掌握各种作战物资、器材、弹药储备、消耗情况和部队需求变化，及时调配保障力量、调剂保障物资、组织后方专家实施远程技术支援。
    上图由本报特约记者谭长俊摄
〖-ZW/正文〗
