〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让指挥员登上讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潜艇学院打造任职教育教员队伍侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德潮/刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈德潮 特约记者 刘 剑
    作为一所新型任职教育院校，如何破解任职教育转型中的难题，把任职教育教员队伍建设好？潜艇学院把视角伸向部队，挑选一批优秀指挥员到学院任教。
    早在2001年，学院就从部队引进一批任职教育人才。曾任某潜艇支队副参谋长的朱德宝，调入学院后很快成为任职教学骨干，承担起潜艇中级指挥等5个重要班次的教学任务，主持“保持潜艇隐蔽性、大型军事案例”等多项重点课题研究，被学院评为“十一五”科研工作先进个人。
    几年来，这支富有部队实践经验的教员队伍，为任职教育转型带来生机与活力。洪卫教员曾任潜艇鱼水雷长、副艇长、艇长、教练艇长等职，并获海军二级潜艇艇长任职资格。2007年调入海军潜艇学院作战指挥系战术教研室后，他结合丰富的部队实践经验，出版专著、教材11本，参加多项课题研究、装备论证、试验试航和海上课题演练，完成学术科研19项。
    洪卫教员告诉记者：“我教学的对象主要是潜艇艇长，他们在未来战争中既是指挥员，又是战斗员，我们要思考的是，该如何在学院短时间的培训中，让他们学到平时训练能用上、未来作战能管用的东西。”
    教学不等于带兵，从指挥员到教员，如何尽快把实践经验熟练地运用到课堂教学中，这对曾任某支队副参谋长的迟国仓来说，是一个全新的挑战。经过一年努力，他不仅出色地承担了年均300多学时的潜艇艇长班、军事硕士专业班等多门主干课程的教学任务，还编写出版了《潜艇作战指挥》《潜艇战斗使用与指挥》《潜艇兵力运用》等多部教材，其中《潜艇兵力运用》获海军优秀教材一等奖。他还结合自己丰富的实践经验，充分发挥院校作战模拟器材的先进功能，对潜艇中级指挥（艇长）专业“潜艇作战方案制定与研练”课程，进行了大胆革新和实践，突出联合作战条件下潜艇作战综合知识的运用以及方法和步骤使之更加符合潜艇部队的实际。
    胜任教学是对一名教员的基本要求，紧贴部队实战创新教学方法和内容，是海军部队战斗力提高对任职教员的时代要求。春去秋来、几度寒暑，这批富有实践经验的任职教员不负众望，在各自岗位上发挥着重要作用，受到同行和作战部队的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
