〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“做个中国人的感觉真好！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军组织有出国经历官兵讲述亲身体会到的国家发展成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207170601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    济南军区某集团军在开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，注重挖掘身边资源，把有过出国经历的官兵请上讲台，讲述他们所体会到的国家发展成就，鼓励官兵“放眼看世界，客观作比较”。这些发言者中既有扬威国际赛场的“精武英雄”，也有曾在驻外大使馆工作过的外交官；既有多次随队参加维和的“蓝盔勇士”，也有入伍前做过外贸生意的“国际商人”。他们用客观、真实、生动感人的事例，从不同侧面展现祖国科学发展取得的辉煌成就，激励官兵忠实履行历史使命。出国归来话成就，这种特殊教育形式在部队引起热烈讨论，反响强烈。我们摘登几名官兵的发言，以飨读者。
    ――编 者
    “座驾”变迁
    让我深感使命在肩
    王士军 （工兵营营部修理班班长）：2010年，我作为吊车手参加了集团军组建的第7批赴苏丹维和运输大队。我的“座驾”是我国自行生产的山地挖掘机。有一次，我们接到的任务是抢修一条被众多国家维和部队认为不可能修成的道路：260公里的路程要穿越150公里的原始森林、47公里的雷区和13公里的沼泽地。但经过日夜奋战，运输大队终于顺利完成了任务，我也被联合国授予“和平荣誉勋章”。
    当兵15年，我的“座驾”也换了几代：15年前，挖掘机等工程装备落户军营，让我们告别锹挖背驮；7年前，高速挖掘机等装备的列装，使遂行工程作业任务的效率提高近3倍；2010年执行维和任务时，又列装山地挖掘机，让我们在异国他乡多种复杂地形条件下都能大显身手……“座驾”的更新换代，让我深切感受到祖国综合国力的大幅提升，更让我对履行好历史使命充满了信心！
    国外经商
    我为是中国人而自豪
    王鲁阳（某团列兵）：2009年高中毕业后，我曾在亲戚的公司里做外贸生意，先后去过日本、俄罗斯、印度、越南等国。我接触到了不少外商，他们都感叹中国的经济发展速度和国家建设成就令世界瞩目。“国际金融危机的大环境下，中国的经济增速还能在全球率先实现漂亮的‘V’形反转，真令人羡慕！”一位从事橡胶贸易的印度尼西亚商人这样对我说。当时，他正饱受金融危机带来的苦果，惨淡的生意让他濒临破产，被迫低价转让了两座橡胶园。很多外商与我洽谈生意时，往往都会谈到中国的经济发展速度、中国社会主义制度的无比优越性，他们希望有一天自己的国家也能像中国这样腾飞。国外经商的经历，让我深切感受到中国不再是“落后”的代名词，做个中国人的感觉真好！
    异国做客
    感慨中国人的幸福生活
    潘文东（某团八连连长）：2008年9月，我到南美洲某个国家受训一年。期间，学校安排我们到当地学员家中做客，体会当地风土人情。我和另外一名中国学员被安排在一位军官同学家中。军官在他们国家已属于高收入者，可在同学家中生活的一天却让我深受触动。他家里仅有的电器是一台中国制造的14英寸彩色电视机，他和姐姐、弟弟、4岁的侄子挤在一个房间。我们白天吃的是玉米饼和面汤，晚上没有地方睡觉，就把报纸铺在地上凑合了一个晚上。与这个国家相比，我们国家在党的正确领导下，经济实现飞速发展，老百姓的生活不断改善。这段做客经历，让我倍加珍惜现在的幸福生活，也更坚定了跟党走的信念。
    两次救灾
    折射了我们的综合国力
    于堂文（某团二营营长）：2010年9月，作为赴某国特大洪灾救援队的一员，我第一次走出国门。2008年四川汶川发生特大地震时，我和战友们也在抗震一线，这两次救灾经历让我深刻地感受到了社会主义制度的无比优越性和祖国的经济发展成就。在四川，我们看到从全国各地送来的衣服、药品等物资源源不断送到灾区，大片的帐篷安置点、板房安置区相继建立，卫生防疫等工作迅速展开。但在某国洪灾救援过程中，国际援助的救灾物资因为运输条件落后无法及时送到灾民手中，灾区的医疗卫生也得不到任何保障。灾民全家挤在一个塑料纸搭建的窝棚里，严重营养不良的孩子赤着脚在路边跑来跑去。两次救灾比较，让我感受到了中国改革开放取得的辉煌成就。
    陶连鹏、岳立新、本报特约记者李东星
    图片说明：
    中国赴苏丹维和大队的官兵得到当地民众的认可与褒扬，图为在一次友好交流活动中，苏丹民众为大队长邓世武披上绶带。 于华良摄
〖-ZW/正文〗
