〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军首次依托院校组织部队指挥对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4个师首长机关轮流与“蓝军”过招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月16日电 记者代烽、特约记者冯国雄报道：今天上午，我军首次依托院校组织的部队首长机关指挥对抗演练，在南京陆军指挥学院拉开帷幕。来自济南军区、南京军区、成都军区和空军的4个师首长机关编为“红军”，逐次与院校模拟“蓝军”展开网上自主对抗。
    据悉，演练将从7月中旬持续至11月上旬。根据部队类型、演练课题和组织形式的不同，分为4场演练。前3场演练，来自济南军区、成都军区和空军的3个师首长机关，成建制进驻南京陆军指挥学院，依托院校作战指挥训练中心，与院校专家教授编组的模拟“蓝军”指挥机构展开网上自主对抗；第4场演练，南京军区某师师团两级首长机关将依托指挥专网和指挥装备，在部队驻地与模拟“蓝军”进行远程异地网上对抗演练。
    “依托院校组织部队首长机关指挥对抗演练，是我军创新部队指挥训练方式的重大举措，是探索依托院校评估部队训练质量的一次有益实践。”总参军训部领导介绍，这种组训方式，指挥机构、模拟“蓝军”、导调机构相对分立，将有效弥补部队组织指挥训练“自导自演”的不足，推动院校理论创新与部队实践探索有机结合，进一步强化院校与部队间交流协作机制。
    “此次演练还将为打造院校专业化的模拟‘蓝军’队伍、构建多系统链接的指挥对抗演练环境积累经验。”演练总导演、南京陆军指挥学院院长王培告诉记者，为确保练得实、研得深、训得好，演练将坚持练谋略与练技能相结合、练群体与练个人相结合、自主对抗与适度干预相结合、研究性与检验性相结合的原则，通过高强度、连贯性的对抗演练，锻炼提高指挥员和指挥机关基于信息系统的指挥能力。
〖-ZW/正文〗
