〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着问题下去 找到对策回来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区机关干部基层调研常态化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙海波/殷永达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙海波、殷永达报道：7月上旬，江苏省军区召开专题会议，对前一阶段机关干部到基层调研收集的50余条意见建议分门别类研究，细化落实措施。同时，按照下基层蹲点调研常态化的要求，又组织部分机关干部深入一线，了解掌握基层建设实情，帮助解决部队遇到的实际问题。
    今年初，这个省军区专门出台文件，要求机关干部深入基层搞调研。为使这项工作取得实效，省军区明确提出“四定”原则：定目标计划，年初制订调研计划，确定调研课题，赋予机关和各师旅单位；定调研内容，重点围绕打牢官兵思想政治基础、提高党的建设科学化水平等7个方面45个具体问题，深入调查研究，提出对策建议；定组织方式，省军区机关每半年组织一次调研成果交流活动，采取召开座谈会、研讨会、交流会等形式适时交流调研成果；定奖惩措施，把机关干部开展调查研究取得的成效作为年终述职的重要内容。
    带着问题下去，找到对策回来。该省军区机关干部围绕加强国防教育创新等问题积极开展调研活动，形成一批指导性较强的调研成果。
〖-ZW/正文〗
