〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部支援驻地社区卫生服务站建设等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部支援驻地社区卫生服务站建设
    本报讯 吴江、田园报道：7月10日，新疆军区某部向驻地社区卫生服务站送来价值3万元的药品。该部充分发挥所属医院的医疗优势，和驻地社区医疗服务站结成帮建对子，定期派医疗骨干到社区服务站巡诊、对医护人员进行培训、组织卫生服务站医护骨干进修、建立转诊 “绿色通道”。
    青岛市黄岛区征兵办深入高校宣讲兵役政策
    本报讯 邢金晓、彭耀明报道：7月上旬，青岛市黄岛区征兵办公室联合驻区部队组成宣讲团深入山东科技大学、青岛职业技术学院、滨海学院等驻区高校进行征兵政策宣讲，通过领导动员、优秀入伍大学生体会交流、新年度征兵政策宣讲等，营造了浓厚的征兵氛围。
    永州军分区为返乡民兵开设科技课堂
    本报讯 许朝友、伍致健报道：7月7日上午，湖南省道县柑子园乡柑子园村返乡民兵唐兵，参加了在该村青年民兵之家开设的“返乡民兵培训课堂”。年初以来，该县已有1268名返乡民兵接受永州军分区和市农业部门联合举办的农技培训，每人都掌握了至少一项致富技能。
    阳谷县人武部围绕形势任务进行防汛抢险演练
    本报讯 葛克军、刘呈祥报道：“起爆！”随着现场指挥员一声令下，防洪堤坝上撕开一个5米长的泄洪缺口。近日，山东省阳谷县人武部着眼大旱必有大汛的特点规律，采取实地现场检验的方法，进行了一场军地结合、军民联手的防汛抢险演练，取得了预期效果。
〖-ZW/正文〗
