〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军嫂半边红”网页热军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裔/余柄贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军营网事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 裔 余柄贤
    “辉煌常隐寂寞中，嫂子不容易呀！”“文笔清新，不愧是硕士军嫂。”……7月下旬，笔者打开成都军区某团局域网“军嫂半边红”网页，5连连长王平的妻子董雪撰写的诗歌《想你的时候有风在轻扬》又多了几十个跟帖。
    今年初，为丰富团局域网内容，该团特意以“军嫂半边红”为名开设了专题网页。页面分为“互动平台”“甜蜜说说”“畅所欲言”等5大板块，同时还搭配了39位军属全家福组照。此网页一经推出，军嫂们深受感动，纷纷提笔撰文与大家分享他们夫妻间的甜蜜故事。一时间，网上热闹起来，官兵们竞相追帖。只要是节假日，上网“冲浪”的官兵总会点击“军嫂半边红”，聆听她们的心声。3连上士穆宏友是“军嫂半边红”的“铁丝”，自从“军嫂半边红”推出以来，他积极发帖参与讨论。心细的军嫂芳萍看出他的发帖中有些带有伤感的口吻。经了解才知道，年近30岁的穆宏友至今还没有女友。芳萍一边回帖安抚，一边为他找寻如意姑娘。这不，刚刚结束“单身贵族”的穆宏友也有了属于他和女友的页面。
    嫂子们分享的故事不仅有幸福甜蜜的，还有不少“埋怨”的。2009年，一篇刊登在军区报纸上的稿件《嫂子给连长数伤疤》，在该团引起强烈反响，也让军嫂梅莉与丈夫李长征更显伉俪深情。如今，已是炮兵股股长的李长征与妻子梅莉的故事依旧如初。梅莉说这些年丈夫要强的性格一点没变，去年野外驻训时，顶着高烧不退的病情，丈夫依然等待着把实弹射击全部打完才去卫生队。面对丈夫的要强，她能做的只有习惯与理解。她在文章中说：“他是‘铁人李三郎’，我爱他；他是‘金牌武教头’，我爱他；他是‘贴心好兄长’，我爱他。我只怪自己被他的倔脾气牵引。”梅莉心疼的“埋怨”在赢得大家赞赏的同时，也激励许多即将走上“军嫂岗位”的姐妹们坚定了嫁给军人的决心。
    如今，“军嫂半边红”在网上晒出的军嫂甜蜜故事，成为激励官兵履职尽责、献身部队建设的另一种动力，也悄然搅活了军营一池春水。
〖-ZW/正文〗
