〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业学员应关注心智成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月10日《读者之友》专版对毕业学员的关注引人深思。
    笔者非常认同该报道中关于新毕业学员需要增强适应能力的观点。能否适应不断变化的生活和工作环境，是一个人心理素质好与差的重要标志。好的心理素质不是与生俱来，而是经过锻炼渐渐成熟的。毕业学员需要经历由毕业学员到合格基层指挥员的转变，这一转变过程，正是对部队环境逐渐适应的过程。
    除了适应能力，毕业学员的心智成长过程中还应增强承受能力、控制能力、恢复能力等。
    成长成才，必须学会承受压力与“减压”。毕业学员由于心理素质相对脆弱，产生心理压力的诱因也相对较多。如果不能理智对待这些压力，会导致心情压抑、情绪消沉，影响正常工作。因此，平时应该注意增强自我调节意识，培养豁达的胸怀，不断提高对各种心理压力的承受能力。
    在陌生的环境和紧张的工作中，毕业学员会遇到前所未有的矛盾与问题，特别是在遭遇挫折和受到批评时，必须能够控制自己的情绪。此时，冷静是至关重要的，因为人在心理失衡的状态下，不良情绪极易引发失去理智的冲动，出现不顾后果的言行。
    一个人由于某种心理刺激而形成创伤，最可怕的是不能自我修复。作为毕业学员，工作失误在所难免，若由此形成心理创伤，必须以积极的态度和科学的方法自我修复，尽快走出“死胡同”，满怀信心地踏上征程。
    北京军区某部 任 远
〖-ZW/正文〗
