〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从基层建设看辉煌成就”系列嘉宾访谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7月17日至23日节目预告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/王亚花/包寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军网记者 李 鹏 王亚花 包 寒
    7月17日政委林风谦：“石家庄”舰是创造历史的年轻战舰
    在人民海军的战斗序列中，“石家庄”舰是一艘服役只有7年的年轻战舰。作为我国自主研制的第三代驱逐舰，她曾创造舰空导弹攻击目标最远等多项海军历史纪录。政委林风谦为您讲述全舰官兵书写历史的传奇故事。
    7月18日科主任夏照帆：为了伤者“浴火重生”
    烧伤是发生率和死亡率都很高的一种战伤，意外烧伤在人们的工作生活中也时有发生。如何降低烧伤的发生率和死亡率？普通人发现烧伤患者怎样实施急救？第二军医大学第一附属医院烧伤外科成功救治烧伤患者1万2千多例。全军优秀基层干部、科主任夏照帆为网友介绍烧伤防治。
    7月19日指导员韩瑜、张立强：基层是青年成才的沃土
    怀揣参军报国的热情，却经常和泥水打交道；带着砺兵沙场的梦想，却只能默默走在边防线上。即使不能驾驭铁甲战车驰骋演兵场，大学生士兵同样能在广阔的基层有所作为，中国军网邀请宁夏军区某给水工程团指导员韩瑜、新疆军区阿拉马力边防连指导员张立强为您揭秘不一样的“士兵突击”。
    7月20日连长金正伟：“英勇善战精神”是我连的传家宝
    “英勇善战连，斗争意志坚……”这是广州军区某海防团机枪连官兵自创的连歌。战争年代连队接连打响了“全琼武装斗争第一枪”、“海南人民抗日斗争第一枪”、“接应渡海大军解放海南岛第一枪”……被琼崖纵队授予“英勇善战连队”荣誉称号。新的历史时期“英勇善战精神”如何传承？连长金正伟自信地说：“我们有一套。”
    7月21日教导员范宝辉：护法爱民当模范
    武警天津市总队第三支队二大队五中队驻守在天津市滨海新区核心区域――塘沽区，主要担负城市武装巡逻任务。多年来，他们先后参与20多次专项行动，被国家民政部、总政治部评为“全国拥政爱民先进单位”。曾任中队指导员的中国武警十大忠诚卫士范宝辉带您领略护法爱民模范中队的别样风采。
    7月22日中队长郑欢：分享教育中的那些事儿
    “军营之声”小广播、“七彩沙盘”小团报、“新闻点评”小演讲、“文化知识”小夜校……总参某通信站发动官兵创新思想政治教育，增强了教育的时代感和主动性、针对性、实效性，有效激发了官兵的工作热情，该部中队长郑欢和几位战友与您分享教育中的那些事儿。
    7月23日东风泉边防连官兵：连队的变化说不完
    只有荒凉的边关，没有荒凉的青春。从地窝子、土坯房、砖窑洞到现代化的多功能保温营房，从吃水困难到源源不断的“东风泉”，从戍边小报到“八电一网”，从人才短缺到红红火火的“小夜校”。提起东风泉边防连的变化，连长王圣田、中士凌新明、列兵周强强滔滔不绝。
〖-ZW/正文〗
