〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裴矩的佞与诤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱书民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初唐名臣裴矩以敢于直谏而为人称道。唐太宗称帝后，憎恶官吏贪污受贿，于是就秘密派左右向官吏行贿，测试这些官员是否廉洁。有一个刑部司门令史接受了一匹绢的贿赂，唐太宗下令将其处死。对此，民部尚书裴矩进谏道：“为吏受赂，罪诚当死，但陛下使人遗之以受，乃陷人于法也，恐非所谓‘道之以德，齐之以礼。’”唐太宗听了不仅没有觉得面子上过不去，反而高兴地对诸大臣们说：“裴矩当官力争，不为面从。倘每事皆然，何忧不治。”由此，人皆称裴矩为诤臣。
    然而，裴矩在隋朝做丞相时，却被人们视为佞臣。裴矩以对西域外交上的成功而深得隋炀帝宠信，隋炀帝高兴的时候，“每日引矩至御坐”。隋炀帝专横跋扈，荒淫无度，裴矩不仅不进谏，而且在炀帝到达东都时，“征四方奇技异艺，陈于端门街，衣锦绮、珥金翠者以十数万。又勒百官及民士女列坐棚阁而纵观焉。皆被服鲜丽，终月乃罢。”对此，炀帝十分欢欣，对身边人说：“裴矩大识朕意，凡所陈奏，皆朕之成算。”不仅如此，裴矩还迎合隋炀帝好大喜功的心理，冒着巨大风险讨伐高丽，结果大败。
    隋炀帝时的裴矩与唐太宗时的裴矩，可谓完全判若两人。为什么会这样呢？在《资治通鉴》中司马光说：“古人有言：‘君明臣直’。裴矩佞于隋而忠于唐，非其性之有变也。君恶闻其过，则诤化为佞；君乐闻真言，则佞化为诤。是知君者表也，臣者影也，表动则影随矣。”这话是说，臣子是直是佞，不是人的本性，关键在君王的态度。君为明君，臣子就直；君为昏君，臣子就佞。大臣是君王的影子，身子怎么动，影子就会怎么动。这番话既是对裴矩一生行为的揭示，也道出了现实社会的真谛。
    今天，我们不少领导同志在听真话问题上往往感到困惑，就是觉得下面的一些同志不愿意讲真话，自己听不到真话。其实，下面讲不讲真话，关键在于上面愿不愿听真话。人们在那些“闻过则怒”“闻过即跳”的领导面前通常都难以讲真话，觉得没有必要因此而得罪领导，以至影响自己的发展前途。相反，领导干部“愿闻其过”“闻过则喜”，下面的人就敢于讲真话。
    诤言，也就是直言、真言，表达过程中，言者只要觉得言之有理，便直言不讳，据理力争，不会顾及对方的地位、情面。这对于“面子文化”较重的中国人来说，有时不那么容易接受。因为在“面子文化”中，不给面子就是一种不尊重。而权力的重要体现就是要受人尊重。在这一悖论面前，选择真理，还是选择面子，的确是对每个领导干部政治素养和思想作风的考验。换言之，一个领导干部，如果真心为党和人民的利益着想，那么，就会听得进真话，容得下质疑，受得了反诘，闻过则喜。反之，如果把个人面子看得比什么都重，一心只想着个人所谓的威信，那么，就容不下别人的直言和建议，甚至觉得是在挑战自己的权威。
    在这个问题上，毛泽东同志讲得再清楚不过了，早在延安时期，他就说，因为我们是为人民服务的，所以，如果我们有缺点，就不怕别人批评指出。我们的领导干部本是人民的公仆，服务于人民，一切工作以群众满意为标准，如此，还有什么怕别人批评的呢？
    其实，一个人的面子和尊严，并不是来自于刻意的呵护，而是来自于谦逊和包容。一个领导干部能广泛听取群众意见，能集思广益，汲取民智，即使面对群众错误的指责也能包容，人们就会称赞他有胸怀、有雅量、有气度。反之，听一点赞扬就笑，听一点意见就恼，这样的领导干部，即使部属和群众当面都迎合你，背后还是免不了有闲言碎语，并不能真正树立威信。
    （作者单位：武警黄金二总队）
〖-ZW/正文〗
