〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心别落下思想骨干等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章光辉/李文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心别落下思想骨干
    一些连队干部认为，思想骨干的思想素质过硬、业务水平高、群众基础好，是连队的“佼佼者”、管理上的“放心人”，又是“老同志”，思想上应该不会有什么问题。但是笔者近日发现，思想骨干的思想也会随着兵龄增长、工作压力加大等原因而不断地变化。连队干部谈心时，别落下思想骨干，应多关心他们的成长进步，多替他们分忧愁、解难题。
    91367部队章光辉、李文
    讲评基层应实事求是
    近日，笔者在翻阅机关讲评基层材料时看到，大部分内容都是肯定、表扬的话，并且表扬了不少单位，而点名批评的单位一个也没有。调查了解到，有的机关干部存在认识误区：多说好话、多表扬先进单位，能调动基层积极性。其实，如果讲评基层不能做到实事求是，讲评就失去了真正意义。机关干部应增强责任心，以求实态度对待基层的每个问题，让被讲评者心服口服。
    某部 魏广涛、王 辉
    饭前教育不宜过长
    笔者发现，个别连队干部喜欢利用饭前时间开展教育，包括讲评工作、布置任务、传达上级精神等，如果超时就会占用用餐时间。《内务条令》明确规定：“连队按照规定时间准时开饭，开饭时间通常不超过30分钟。”有的战士为了不耽误其他事，只好吃几口就离开食堂，影响了营养摄入。饭前教育不宜过长，基层干部讲评工作应安排在其他时间进行。
    成都军区某部 翁宗波、张 鹏
〖-ZW/正文〗
