〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中外学员同台对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈抒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈 抒
    “全体注意！中外学员联合对抗演练正式开始！”6月8日8点30分，随着执行导演陈敏标准的英文口令，历时10天的中外学员联合对抗演练在海军指挥学院海战实验室拉开帷幕。
    这次对抗演练有点与众不同，来自坦桑尼亚、尼日利亚、泰国等7个国家的13名外军学员与13名中方学员，按任职经历混合编为红蓝双方，依托训练模拟系统实施网上对抗，这在该院乃至海军院校均为首次。
    “此次对抗，红蓝双方要通过各自拟定的作战行动方案，合理地进行兵力行动的指挥与控制，展开网上模拟较量。”担任此次演练执行导演的陈敏教授对26名中外参训学员进行战前动员。
    对抗伊始，中外学员们还略显不适应，经过几天的磨合，学员们很快进入了情况。红方合成编队指挥所内，情况通报声、文电传输声此起彼伏。红方参谋、马尔代夫籍学员安瓦紧盯屏幕，指挥若定。
    “报告！发现海上目标！”蓝方合成指挥部内突然出现敌情通报。“立即派导弹艇进行攻击。”蓝方司令员、坦桑尼亚籍学员扎克果断地下达命令。
    红蓝双方对抗演练如火如荼，一招一式透露着果敢、稳健与智慧。
    该院训练部副部长翁赛飞介绍说，中外学员联合对抗演练，全程指挥交流使用英语，不仅锤炼了学员的战术素养，碰撞了战术思想，还为增进各国军官之间的友谊提供了宝贵机会，中外双方参训学员都感到收获很大。
〖-ZW/正文〗
