〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妃子笑”农户笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妃子笑” 农户笑
    ■田 元
    史载，唐代广东广西等地官员向朝廷进贡当地的优质荔枝，杨贵妃品味后，高兴得满脸溢笑，连声夸好。从此留下这样一句诗：一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。古人也许不会想到，“妃子笑”如今已是一个响当当的荔枝品牌。
    6月下旬，云南省屏边县卡口村的荔枝园里，红彤彤的“妃子笑”已挂满枝头，南州六月荔枝丹的美丽画卷，让我不禁心头一动。卡口村是屏边“兴边富民行动”的试点村。在荔枝园里，我见到了屏边县热区办主任杨国安，他是这里的知名人物，也是引进“妃子笑”并创建品牌的带头人。
    “来，尝一尝！”杨国安摘下一串，从几米开外向我抛来。这是我第二次品尝“妃子笑”，它个大，肉厚鲜美，细嫩多汁，核小如松子。据身旁的一位村民介绍，10多年前，村里的荔枝树都是隔年挂果，个头小、口感差，卖不上好价钱，大家都称其为穷酸树。就在群众无奈要砍荔枝树时，当地政府请来了杨国安等一批科研人员。
    经过综合考察，杨国安发现，卡口村的土壤、气候、降雨量等情况非常适宜种植荔枝中的优良品种“妃子笑”。在卡口安营扎寨后，他大刀阔斧地开始了一段漫长而艰辛的创业生涯。2002年，杨国安大胆承包黄果地荔枝基地，踏上了荔枝嫁接难题的攻坚道路。顶着日晒雨淋，自己动手修枝整形、打坑施肥，几年间，杨国安解决了荔枝只开花不结果的难题，拯救了屏边的“妃子笑”产业。
    为了推动“妃子笑”荔枝产业不断发展壮大，杨国安先后累计引入资金1000多万元，建成了1200亩连片、3000亩分片的“妃子笑”规范化栽培基地，他亲自动手采条嫁接，先后培育出优良单株苗木26万株，无偿提供给群众。
    “如今，屏边的‘妃子笑’荔枝产业已走出了‘公司+基地+农户’的路子，荔枝园也发展到了8200多亩，种植户的腰包都鼓了，纯收入最高的可达17万元。”杨国安自豪地说，在卡口生活了一辈子的山里人，坐过火车和飞机的都寥寥无几，然而，这里生产的“妃子笑”却销到了北京、上海，连泰国这样有着悠久荔枝种植历史的荔枝主产国，也来这里订货。
〖-ZW/正文〗
