〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备学院装备指挥系创新动员模式在全国推广等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备学院装备指挥系创新动员模式在全国推广
    6月中旬，装备学院装备指挥系被评为全国国民经济动员先进单位。他们提出的武器装备“行业为主、属地配合”的动员模式，受到有关部委的充分肯定，相关成果写进文件下发全国全军执行。
    （赵 龙、高 原）
    国防科技大学提高学员艺术鉴赏品位
    近日，由著名艺术家杨洪基、宋祖英、阎维文、刘斌等组成的阵容强大的慰问演出队，为国防科大师生送来了高品位的艺术盛宴。这是该校加强文化强校建设、实施高雅艺术进校园工程的一个实际步骤。
    （苗傲楠）
    南京政治学院举办政治工作网上综合演习
    6月20日，南京政治学院举办政治工作网上综合演习。他们将每个班编组划分为组织人事、宣传鼓动、政策纪律等席位，通过播放背景、实时导调、分组演习、红蓝对抗等方法，锻炼学员统筹全局、分析研判、决策思维、拟制文书的能力。
    （陈凡亚、王菲菲）
    武警工程大学抓好网络保密防范工作
    连日来，武警工程大学采取行之有效的措施，抓好网络保密防范工作。他们将严防网络泄密的“十条禁令”设计成电脑桌面，把有关案例、网络泄密的途径制成“口袋书”，发放到官兵手中，收到明显成效。
    （李奕鹏、史朝刚）
    空军勤务学院在校园开办英语广播
    空军勤务学院开设英语广播，他们选取部分口语较好的学员轮流担任广播员。学院英语广播的开办，不仅给学员们提供了锻炼口语表达的平台，还进一步激发了广大学员学好英语和练好口语的热情。
    （孙嘉荣）
〖-ZW/正文〗
