〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛟龙”号载人深潜海试队凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强致电祝贺和慰问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207170301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京7月16日电7月16日上午，“蛟龙”号载人潜水器海试队在圆满完成人类首次7000米级海底作业和科研实验任务后，乘坐“向阳红09”船返抵山东省青岛市。国土资源部、国家海洋局举行了欢迎凯旋的仪式。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李克强发来贺电，代表党中央、国务院向参加“蛟龙”号研制人员、海试队员和海试保障人员，表示热烈的祝贺和亲切的慰问。
    仪式上，国土资源部部长徐绍史宣读了李克强的贺电。李克强指出，“蛟龙”号载人潜水器研制和海试成功，实现了我国深海装备和深海技术的重大进步，对于提升认识海洋、保护海洋、开发海洋的能力，推动我国从海洋大国向海洋强国迈进，将产生重大而深远的影响。希望继续弘扬科学求实、团结协作、顽强拼搏的传统，不断攀登我国载人深潜事业的新高峰。
    新闻延伸
    “蛟龙”号未来值得期待
    “蛟龙”首份工作或赴南海
    海试阶段完成后，“蛟龙”号将进入为期3年的试验和应用相结合的时期。在这个阶段内，“蛟龙”号将逐步开展试验性的应用，同时对操作规程等进行进一步改进。
    中国大洋矿产资源研究开发协会办公室副主任、“蛟龙”号载人潜水器7000米级海试现场总指挥刘峰介绍，明年“蛟龙”号的任务正在进行申报，计划是进行南海进化史研究和调查，并分析南海海洋环境对我国的影响。“‘蛟龙’号最突出的特点是具有定点和精确作业的能力，这是无人潜水器所不能企及的。”他说。
    “调查、评价海底矿产资源和试采过程中，载人潜水器也都将发挥不可代替的作用。”刘峰说，此外，在地形调查中，载人潜水器也比多波束调查的数据精确很多。
    女潜航员可能性有几何？
    目前我国自行培养的、能够驾驶“蛟龙”号的职业潜航员只有两名，因此选拔和培养我国潜航员队伍将是接下来的一个重要而紧迫的任务。
    刘洋成为我国首位女宇航员引发了人们对首位女潜航员的关注，女性是否可以成为潜航员？刘峰表示，潜航员首先是要心理素质过硬，其次是要有好的身体条件，性别不应该是成为潜航员的阻碍。
    刘峰表示，其实女性与男性相比，更为细心，而操作潜器就需要胆大心细，动作敏捷，女性在这方面挺有优势。美国就有女潜航员，日本也正在培训一名年轻的女潜航员。因此，女性只要心理素质和身体条件过硬，学习能力强，都可以报名参加第二批潜航员的选拔。
    国家海洋局北海分局副局长、“蛟龙”号载人潜水器7000米级海试临时党委书记刘心成说，由于“蛟龙”号内部空间十分狭小，而每次下潜长达10余个小时，如果一名女潜航员和两位男潜航员下潜，他们在潜器内解手将是很大的问题。“当然，如果是三名女潜航员下潜就不会出现这样的问题。”
    将为“蛟龙”建新工作母船
    刘峰16日透露，目前，发改委已经批准立项，为“蛟龙”号建造一艘全新的工作母船，我们期待能在最短的时间内造出来。当“蛟龙”号结束3年的试验性应用阶段后，可以正式交付到新的工作母船上使用。
    刘峰表示，“蛟龙”号载人潜水器项目由潜水器本体和水面支持系统组成，其中潜水器和潜航员的安全以及海上作业效率的提高需要一定的船舶条件。目前，船舶只能基本满足试验母船要求，用于潜水器日常应用的话，其海上作业效率将大打折扣。
    他说，“向阳红09”试验母船作为一条超龄服役的“34岁老船”，虽然经过了改造，但先天不足仍十分明显，与新设计专用船相比差距较大。其尾部干舷在满载情况下达到4.3米，造成风浪稍大就很难安全布放和回收潜水器。
    未来要为“蛟龙”构建海底行宫
    在更远的将来，“蛟龙”号母船将有望由海面转到海下，在海里和“蛟龙”号进行一次“交会对接”。
    “海面毕竟还要受到风浪影响，未来要在海里为‘蛟龙’号构建海底行宫――通过深海空间站实现物品储存供给和潜航员长期驻留。”中船重工原总工程师、中国造船工程学会副理事长方书甲说，到那时，普通人将有机会下潜一睹深海秘境。
    上图：7月16日，参观者在“向阳红09”母船上参观、拍摄“蛟龙”号。当日，搭载“蛟龙”号深潜器的母船“向阳红09”返抵青岛奥帆中心码头。
    新华社发（综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
