〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安全、雨天、交通都不是问题，伦敦市长称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥运前不必“神经过敏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江/岳东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦7月16日电 （记者王子江、岳东兴）伦敦市长约翰逊16日在这里告诉记者，伦敦奥运会的安全有充分的保障，他也不认为伦敦下雨太多了，因为他认为伦敦还不如罗马下雨多。
    “举办这种大型的盛会肯定会有安全方面的风险，肯定会有威胁，但据我所知，我们现在处于一个非常有利的位置，能够确保举办一届安全的奥运会。”约翰逊在伦敦市中心的非注册记者新闻中心说。
    至于大家都关心的天气问题，他说：“这是一个完美的英国夏季，天气非常凉爽，并且据我所知，伦敦下雨并没有大家说的那么多，现在伦敦百分之九十四的时间里，天并不在下雨。罗马下的雨都比伦敦多。”
    当说到伦敦的交通时，他说：“我只在必须的时候才开车出行，一般情况下，我都是骑自行车，或者是乘坐地铁或者公交车。”记者问他会不会骑车去看奥运会，他说：“我会的。”他还说：“我觉得骑车出行在伦敦是比较理性的选择。”
    这位市长还说，奥运会开始前，大家都会有“神经过敏”，对所有事情都担心，一旦奥运会开幕，什么事情也都没有了。
〖-ZW/正文〗
