〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中非合作论坛是南南合作的典范”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访联合国秘书长潘基文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长潘基文日前在接受新华社记者专访时说，中非合作论坛是南南合作的典范，非洲国家可以从中国成功的发展经验中汲取营养，从而为促进本国经济发展和社会进步创造有利条件。
    潘基文在即将启程前往中国进行访问前夕对新华社记者说，在北京访问期间，他将出席于19日至20日在北京举行的中非合作论坛第五届部长级会议。这将是继2006年中非合作论坛北京峰会后再次在中国举办的中非合作论坛重要会议。
    潘基文说：“早在我担任联合国秘书长之前，作为韩国外交通商部长官，我就一直非常密切关注中国是如何与许多发展中国家，特别是非洲国家进行合作的。这是南南合作的重要典范。”
    自2007年1月担任联合国秘书长以来，潘基文非常重视非洲的和平与发展，同时也为促进南南合作做出了积极努力。日前，潘基文还给在中国苏州举行的第二届中非民间论坛发去了贺信。
    他说：“中国正在引导南南合作，中国是南南合作的倡议者，中非合作论坛是南南合作的典范。我很高兴这次能够在北京参加这一合作论坛会议。”
    自2000年10月创立以来，中非合作论坛已经成为中非开展对话的重要平台和进行务实合作的有效机制。本届会议将对2009年第四届部长会后续行动落实情况进行评估，并审议通过2013年至2015年的北京行动计划，对今后3年中非合作进行全面规划。
    潘基文说：“中国目前是世界上第二大经济体，在经济和社会发展方面取得了长足进步。中国能够转让技术和本国经济发展方面的经验，这正是我期待通过中非合作论坛能够产生的结果。许多非洲国家可以学习中国的经验。”
    潘基文说，他不仅积极支持中非合作，而且还一直呼吁韩国、墨西哥以及巴西、印度和南非等新兴经济体学习中非合作的成功经验，进一步加强与广大发展中国家，特别是非洲国家的合作。
    潘基文说：“尽管世界面临经济困难，但大多数非洲国家已经实现了稳定的经济发展。非洲国家拥有丰富的人力资源和自然资源，但它们需要训练有素的人力资源、教育援助以及实现政治稳定。通过对它们提供和转让技术和专业知识，它们能够全面发挥人力资源和自然资源等方面的潜力，我们期待中国政府通过中非合作论坛在这方面能够有所作为。”
    （新华社联合国7月15日电）
〖-ZW/正文〗
