〖ZQ/总期〗19912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨浪中，有股暖流在涌动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 侯 瑞 本报记者 程必杰
    连续数天的大风浪航行，让海军第十二批护航编队“益阳”舰主炮班战士杜鑫产生了严重的晕船反应，他明显感觉体力下降。7月15日夜上更前，杜鑫像个醉汉般摇晃着对活动物品的固定情况重新进行检查。一个涌浪把战舰托了起来，他顺着惯性一下趴在操作台面上。
    “晕船了吧，来，吃片晕船药。”这时，杜鑫耳边传来一声亲切的询问。不知何时，军医宋永悦已站在身后。
    接过宋永悦递来的温开水和晕船药，杜鑫想起几分钟前路过军医室门口时还听到里面有呕吐的声音。转身离去的宋永悦却留下这样一句话：“克服晕船不能光靠药物，关键是靠自己的意志和勇气。”
    虽然已有12年的舰艇生活经验，但4米多高的风浪还是让主机技师兼班长石宿皖产生了晕船反应。凌晨时分，石宿皖正冒着冷汗记录装备运行情况，一只熟悉的手臂压在了肩膀上。石宿皖知道，这是政委邵锋来看他们了。
    邵锋把面包和牛奶塞到石宿皖和其他几个同志手里，大声喊道：“你们赶紧吃，我去其他战位看看……”
    石宿皖刚把牛奶和面包放一旁，却看见邵政委又笑着转了回来：“就知道你们没吃，不吃哪来的力气抗风浪。我看着你们吃完。”
    灯火管制下的“益阳”舰在茫茫夜海中劈波前行，大浪时而把战舰托上波峰，时而又把战舰拽入谷底。今晚已交过两次“公粮”的操舵班长杜辉一边小心翼翼修正航向，一边向舰长许晨光报告舰艇航行情况。他有些纳闷，驾驶室值班的好几个人都出现了不同程度的晕船反应，舰长咋就没事。
    “我是老舰员，早就适应了，海浪越大越兴奋。”许舰长幽默地和大家开着玩笑。突然，舰艏一头扎进了海浪，旋即又被海浪托起，翻滚着的白色浪花一下从杜辉的眼前消失。
    “我去趟洗手间。”许舰长一挪身子跳下座位，拉开驾驶室门就往外跑。杜辉准备去关门时，听到卫生间方向传来呕吐声。
    杜辉说：“连舰长都晕船了，今晚安全航行的担子我们多挑些！”
    （本报阿拉伯海7月16日电）
〖-ZW/正文〗
