〖ZQ/总期〗15437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国记者林”植根科尔沁沙地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报捐种树木5600棵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝魁先/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国记者林”植根科尔沁沙地
    本报捐种树木5600棵
    本报通辽4月15日电郝魁先、记者张占辉报道：“中国记者林”首栽式今天在内蒙古自治区通辽市举行。来自中央和地方新闻单位的百余名记者代表全国55万新闻工作者，在辽阔苍凉的科尔沁沙地上播下一道绿色。
    据介绍，我国目前生态恶化的问题极为严重，土地沙漠化以每年2460平方公里的速度扩展，内蒙古科尔沁地区沙漠化面积多达4000多万亩，沙漠南缘正以每年150米的速度向南扩展。在中国记协倡导下，从3月下旬至4月中旬，全国已有8个省、市、自治区和中央各新闻单位的5000名记者捐种了12万棵树，其中本报捐种的树木达5600棵。在今天的植树现场，“解放军报”的牌子高高矗立在“中国记者林”北侧，在阳光照耀下格外引人注目。
    “中国记者林”占地1.2万亩，可种植55万株树木，计划三年完成。通辽市科尔沁区政府打出了22口机井，为保证树苗成活创造了必要的条件。中国记协和通辽市政府联合成立了“中国记者林”管理委员会，负责捐种款的使用以及树木的种植和养护。
    通辽军分区官兵及当地机关、学校、民兵共1600人与新闻工作者一起参加了今天的植树活动。中国记协副主席栗国安主持首栽式，常务副主席郑梦熊讲了话。
〖-ZW/正文〗
