〖ZQ/总期〗15437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部，召唤着军旗下的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部，召唤着军旗下的人们
    ●唐明
    西部大开发，世纪之交中国上下的热门话题。沸腾的开发热潮，吸引着中国军人把目光投向广袤的西部边疆。
    古往今来，西部边疆一直是中国军人建功立业的热土。
    早在2000多年前的秦汉时代，我国就产生了“辟土开疆”、“徙民实边”等最早的军事经济思想。当时“天下大患，在于西北”，汉武帝刘彻在河西走廊等地实行大规模军屯，且耕且戍，使边郡开发与国防守备融为一体。东汉论著《潜夫论》评价说，边境地广人稀，“不可久荒以开敌心”，只有“救边乃无患，中国乃得安宁”。此后，历史无论怎样兴衰交替，几乎每个朝代都把屯田戍边作为御敌大计。直到清朝，乾隆皇帝仍在边疆地区“镇以重臣，屯以劲旅”，以实现屯垦永戍。
    回首新中国的边疆建设史，我们同样可以看到，当年许多亘古沉睡的不毛之地，正是被解放大军的号角唤醒的。荡涤匪患，洗去征尘，军人们脱下军装，就地组建生产建设大军，向荒漠要粮食，在戈壁建城镇，哪里有军营，哪里就有绿洲。从此，一代代军人陆续加入到这个特殊的“生态群落”，他们在这里奉献青春，抛洒汗水，繁衍生息。展阅边疆的地图，我们随处可以发现一些具有军旅痕迹的地名。这些新城，就是当代戍边人固边开疆的丰碑。
    一部戍边史就是一部开发史。这种具有中国特色的边疆经济发展现象决定，军人在中国漫漫历史长河中总是身担保卫边疆与开发边疆的双重使命。中国人早就明白，边关从来就不能被动地保卫、消极地防守，只有一手拿锄头，一手拿刀枪，才能发展经济，巩固边疆。
    今天，西部大开发的号角，在万里边关掀起了新的春潮。新的历史时代已经赋予“开发”崭新的含义。它是一种开放性和创造性的劳动，不仅需要对自然资源充分利用，而且需要站在世界科技革命发展的潮头，用现代新型产业振兴边疆。科技强军与科技兴边的步伐齐头并进，可以预言，伴随西部大开发，中国的边防事业将进入一个崭新的纪元。
    面对千载难逢、大有作为的伟大事业，战友们，让我们踏着先辈的足迹，在开发大西部的征途上，举起军旗！
〖-ZW/正文〗
