〖ZQ/总期〗15437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拐卖人口歹徒难越“长城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩拴柱/王庆武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拐卖人口歹徒难越“长城”
    ●某民兵综合仓库官兵擒获偷男婴歹徒
    本报讯韩拴柱、王庆武报道：来新疆阿勒泰打工的陈立森夫妇怎么也没想到，请朋友到家吃饭，朋友竟然偷走了自己的孩子。偷男婴的不法分子也没想到，刚刚抱着偷出的男婴没走出多远，就落在了解放军官兵的手里。
    3月29日下午，阿勒泰军分区民兵综合库的哨兵通过望远镜发现，在围墙外有一男青年来回走动，行迹十分可疑，随即向库领导报告。库主任王国才迅速带领4名战士将此人堵住盘问。只见这名青年怀里抱着一个男婴，说话吞吞吐吐，神色慌慌张张。这名青年走近库区，又无任何证件，引起了王国才的警觉。他一面命令战士将其带回营区，一面派3名战士到周围搜索，查找其它疑点。正在这时，哨兵听到山坡下数十名村民正吆喝着到处寻找丢失的孩子。战士们把村民带上来一看，男青年怀抱的男婴正是他们要寻找的。
    ●战士王辉说服家人送归被拐卖女青年
    本报讯孔令杰、蔡宝鑫报道：4月3日，沈阳军区某高炮旅二连战士王辉意外收到一袋装满喜糖的邮包和一封信。一位姓刘的姑娘在信中说，她已与心上人喜结良缘，特此邮来喜糖感谢恩人。
    去年11月5日，两封“母病危速归”的加急电报，把王辉催上了开往吉林省德惠市老家的火车。心急如焚的小王进了家门，却看到了意想不到的情景：屋里屋外张灯结彩，“病危”的母亲正和父亲忙着。一位身材苗条、面容俊俏的少女忧心忡忡地坐在炕沿上发呆。姐姐悄声告诉疑惑不解的小王：“这是爹娘给你买来的媳妇！”
    姑娘刚满20岁，家住云南，初中未毕业就辍学在家务农。去年10月，因与家人赌气只身离家出走，被人贩子以介绍当保姆为名拐骗到这里。小王的父母一心盼着能早日抱上孙子，以3000元的价格，从人贩子手中把她买下，又用“假电报”把儿子骗回成亲。
    在部队是法律咨询员的王辉打定主意：“无论如何，也不能让父母再干糊涂事了。”他主动安慰惊恐不安的姑娘，询问她被拐卖的详细情况，随后向当地派出所报了案。他还和派出所所长、村支部书记一同做父母的思想工作，并将有关法律规定念给不识字的父母听。经过几天的劝说，父母的思想终于转过了弯儿。他们让小王买来车票，又给了刘姑娘200元钱，全家人一同把她送上了返乡的列车。
    今年4月，小刘姑娘与邻村的一位小伙子喜结良缘，她没忘记救她的恩人，特意给小王邮了这包喜糖。
    ●广空某场站抓获拐卖少女的“人贩子”
    本报讯刘继超、祝如春报道：欲拐骗2名少女前往广州的一个人贩子，本以为乘飞机不会被怀疑，没想到弄巧成拙，反倒栽到了广空某场站安检人员手里。
    前不久的一天上午，从老河口市飞往佛山市的联航班机正在检票，一名40岁左右的中年男子带着两名少女走进安检厅。两少女年龄在15岁左右，神色木然，未带任何物品，这引起了安检人员的注意。在检查身份证时，安检人员发现两少女的身份证上的年龄分别是25岁和26岁，而且照片也不像本人。询问两少女的出生年月和家庭住址，两少女吞吞吐吐，答不上来。这时，中年男子神情紧张，急忙插话说：“她们是我的亲戚，我带她们到广州找工作。”安检人员一边设法稳住中年男子，一边迅速向包机办领导报告。中年男子见势不妙，提出退票，拉着两少女走出安检厅。包机办主任沈国进果断命令安检人员将3人扣留，同时及时和机场派出所取得联系，将3人带到机场派出所。
    经公安机关审查，该男子系湖北省一农民，以帮助来自湖北贫困山区的两位少女找工作为由，欲将她们骗至广州后贩卖。他考虑到乘坐火车容易引起公安人员的怀疑，便打起了乘坐联航班机的主意。为蒙混过关，他让两少女分别索要了其姐姐的身份证冒充，哪知如意算盘落空，被安检人员识破。
〖-ZW/正文〗
