〖ZQ/总期〗15437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列准备承认巴勒斯坦建国等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列准备承认巴勒斯坦建国
    ●据以色列电视一台14日晚报道，以总理巴拉克准备在今年5月与巴勒斯坦签署最终地位框架协议之际，宣布承认巴勒斯坦独立建国。报道说，正在美国华盛顿博林空军基地参加最终地位谈判的以巴代表14日早些时候已经交换了有关文件，阐述了各自在最终地位框架协议问题上的立场。双方有望在今年5月前如期签署这一协议。
    伊拉克重申拒绝恢复武器核查
    ●伊拉克副总理阿齐兹15日重申，伊拉克不接受联合国安理会去年12月通过的关于恢复对伊武器核查的1284号决议。阿齐兹说，伊拉克在有关1284号决议问题上的立场没有发生变化，因为它是一项歪曲事实、违背国际法和人权的决议。美国和英国千方百计要把这项“不公平”的决议强加于伊拉克，这一图谋是绝对不会得逞的。
    俄在车臣大规模军事行动结束
    ●俄罗斯武装力量第一副总参谋长马尼洛夫上将13日指出，俄军在车臣的大规模军事行动实际已经结束，所有大股非法武装团伙已被打散。目前仍在车臣活动的非法武装分子约有3500人，其中400多人藏匿在车臣首府格罗兹尼。马尼洛夫强调，随着大规模军事行动的结束，俄军目前正转为采取特别行动，来消灭分散的极端分子团伙。他说，巴萨耶夫、哈塔卜和马斯哈多夫重新聚集大股武装分子团伙的企图是枉然的。
    美将耗巨资采购新型拦截导弹
    ●美国国防部13日发表报告说，美国陆军将耗资101亿美元采购1012枚PAC-3型“爱国者”拦截导弹。报告说，如果经费充足，美国陆军还将增加这种拦截导弹的购买数量，有可能达到1300枚。报告说，PAC-3型“爱国者”拦截导弹可望于明年投入使用，替代部署在韩国、德国以及中东地区的PAC-2型“爱国者”拦截导弹。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
