〖ZQ/总期〗15437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大义舍亲：法治时代的英雄壮举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士王龙光荣立功的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐正勇/覃照平/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制观念；护法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大义舍亲：法治时代的英雄壮举
    ――战士王龙光荣立功的前前后后
    ●徐正勇覃照平本报特约记者徐青云
    故事得从数月前说起。
    1999年初夏的一天，河北省磁县公安局一行5人匆匆来到北京军区某团，通报了该团战士王龙的父亲王进刚携带10万元公款潜逃的案情。团领导当即指示保卫股程干事做好王龙的思想工作，配合地方公安部门尽快抓获王进刚归案。
    得知事情真相，王龙一下子懵了。此后几天，王龙不断接到父亲的电话。每次他都强装作什么也不知道似地与父亲通话，回到宿舍后捂着被子大哭一场。
    作为连队的法律咨询员，他深知自己应及时向执法人员提供线索；但面对自己的亲生父亲，他又于心不忍。一边是亲情，一边是法律，王龙深深陷入了痛苦漩涡。经过几天激烈而又痛苦的内心斗争，王龙终于鼓起勇气，将父亲从陕西打电话的事向团里作了汇报。保卫股程干事根据王龙提供的情况，很快查出了王进刚打电话的地点。
    6月17日8时，王龙的父亲从陕西悄悄潜回老家磁县，一下火车便给王龙打来电话。王龙急忙叫战友通知程干事，自己在电话中稳住父亲。与此同时，保卫干事程进民已与河北省磁县公安机关取得了联系，并将这一情况通报给驻地秦城乡派出所，请求他们支援。上午10时左右，王进刚在磁县被抓获归案。
    王龙积极协助公安机关将父亲抓捕归案的消息，在军内外引起强烈反响。家乡政府给他送来了一面“新时期大义灭亲英雄”的锦旗，当地新闻媒体对王龙的事迹进行了突出宣传。部队驻地一所学校还聘请王龙担任校外政治辅导员。
    团党委认为，王龙是“三五普法”中涌现出来的先进典型。经考察还发现，他入伍前就尊老爱幼，乐于助人，曾五年如一日照顾一位孤寡老奶奶。入伍后，军政双优，是连队的法律骨干，先后帮助5名战友解决了邻里纠纷，并2次被评为优秀士兵。于是，团党委决定把王龙树为学法用法守法的先进典型，并为他报请了二等功。
    得知团党委为自己请功的消息，王龙没有兴奋，而是处于困惑和苦恼之中。当晚10点多，他敲开了团政委白光荣的办公室，态度坚决地拒绝立功。王龙的异常之举使白政委十分震惊，但不管怎么问，王龙就是不肯说。不得已，白政委只能告诉他，报功是部队党委作出的决定，不能说改就改。第二天晚上，白政委主动找王龙促膝谈心。在政委的开导下，王龙终于含泪敞开了心扉――
    原来，经历亲情与法律的激烈斗争后，王龙情绪有些低落。他认为，亲手将养育了自己20多年的父亲送入监牢，在家人看来已是不孝，如果再要记功，原本就不理解的亲朋好友更会认为他是“卖父求荣”。每每想起父亲被押上警车的那一幕，他的心里便涌起愧疚。虽说父亲最终对儿子的行为给予了理解，但亲友的埋怨、讥讽仍是一道挥之不去的阴影。尤其母亲和弟弟，尽管他们没有任何指责，但电话那头的冷淡和沉默使他听懂了一切。更让王龙难以忍受的是，昔日几位亲密的战友也开始有意无意地疏远他，即使坐到一起，也是三句话不到就冷场，十分尴尬。还有个别人认为，他这个人不能交，连父亲都敢“出卖”，何况战友呢！面对这些，王龙茫然了。
    “王龙已经付出了亲情的代价，再也不能让他流着泪水前行。”团党委会上，白政委讲述完王龙拒功的前前后后，在场的几位领导都陷入深思中。他们感到，尽管团里的普法教育搞得比较好，但仍有少数官兵对法律的认识还不到位。这次王龙拒功既暴露了不少问题，也给团队提供了深化普法教育的活教材。最后，团党委达成共识：要通过为英雄正名、为英雄减压，给全团上一堂法律课。
    8月下旬，团党委作出了向王龙学习的决定，在全团广泛开展了“大义灭亲算不算英雄”、“这个二等功该不该要”的讨论。在重点做好王龙的思想工作的同时，努力消除部队官兵中存在的模糊认识。一些曾对王龙有误会的官兵也重新认识了王龙的英雄壮举，主动与王龙交朋友。团里还派出2名机关干部到河北磁县，走访王龙的亲人、朋友，汇报王龙在部队的突出表现，动之以情、晓之以理地指出王龙大义之举不仅不应受到指责，还应该给予褒扬和鼓励。团领导还以团党委的名义给王龙的父母写信做工作。经过这些工作，王龙的亲朋好友十分感动，在理解王龙的苦衷后，纷纷鼓励他抛弃一切顾虑，安心部队服役。
    去年底，团党委再次为王龙报请二等功，集团军、师也先后作出了向王龙学习的决定。龙年春节前夕，王龙在一片掌声中健步走上领奖台。戴上金光闪闪的二等军功章后，他兴奋地向团领导和部队官兵敬了个军礼。
〖-ZW/正文〗
