〖ZQ/总期〗15437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕不法之徒借西部大开发行骗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某边防团识破一起伪造部队印章的假合同诈骗案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭联君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当日15时25分许，刘世强等4名地方人员持一份修筑边防公路的合同，乘坐一辆无牌照的东风汽车来到该团，要求部队履行“合同”义务、会审图纸，并对合同中所指的修筑路段进行勘察、论证。团长马其南一面和刘世强等人交谈，一面审视着修筑边防公路的合同，发现该合同中的甲方法定代理人、委托代理人刘成林和张军二人不是本团的人，而且合同签订时自己根本不知道，何谈签字。马团长对合同的真实性产生了怀疑。为了不打草惊蛇，马团长借故离座，拿出团里的印章与合同中的印章进行比较验证，发现二者尺寸、字体出入较大，遂判断该合同系伪造。于是，他与政委张晓军等团领导商议后，决定将刘世强等4人送交地方政法部门处理。
    据刘世强等人交待，他们也是受害者。前不久，拉萨一建筑老板肖辉，带他们找自称是西藏军区后勤部营房处李处长、山南军分区营房科刘助理、唐助理和该团委托代理人的张军，在西藏那曲签订了这份合同。合同内容为修建包括3座6×4米的水泥桥在内的20公里边防公路，工程总造价1500万元。刘世强作为乙方委托代理人，向合同介绍人肖辉支付了2万多元的业务联系费。刘等本想借西部大开发之机挣点钱，没想到上当受骗。
    目前，公安机关正在进一步侦查此案。
〖-ZW/正文〗
