〖ZQ/总期〗15437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中尼边境，有一名靠“关系”来戍边的军官？作者打了三十三个电话，才和他接上头？他拨着油灯芯子，讲起了那不寻常的来藏经历？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老爸，为我戍边“找门子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟若涵/李宝杰/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中尼边境，有一名靠“关系”来戍边的军官。作者打了三十三个电话，才和他
    接上头。他拨着油灯芯子，讲起了那不寻常的来藏经历。请看━━━
    老爸，为我戍边“找门子”
    ●西藏军区某部助理工程师佟若涵（口述）李宝杰高建林（整理）
    离开沈阳，来到海拔4600多米的西藏日喀则中尼边境20多天了。这次来，是老爸千方百计走门子把我“逼”来的。
    老爸叫佟增华，是退休老干部。
    那天，老爸拿着红铅笔，在地图前头比比划划：“唉！这些地方我从来没有去过……”我看见他把青藏高原画得密密麻麻，就笑他：“爸，那个地方全中国也没有几个人去过。”老爸狠狠地瞪了我一眼。在晚饭桌上，老爸突然对我说：“听说你们单位有援藏的名额？”我逗他说：“怎么，爸你想去呀？”老爸咂了一口酒，慢悠悠地说：“我想让你去！”后来，我才知道，一位叔叔来家里看望爸爸，闲谈中告诉爸爸今年部队有援藏任务。爸爸当时就表态，我带头，送儿子上去！
    没几天，军区援藏干部名额下来了，老爸大手往桌子上一拍，嗓门提高了八度：“儿子，你一定要去……”
    老爸几个电话打过去，我的名字很快报到了党委。妈妈哭了。
    老爸对妈妈说：“老伴呀，你可是当了大半辈子老师的人呵，咱可别光教育别人的孩子，轮到自己就掰不开了。”妈妈怎么也转不过这个弯儿，说：“人家都把孩子往城里调，可你变着法子把孩子往苦的地方推，这不是坑孩子吗？”老爸低头，半晌没有说话。后来，老爸动情地对妈妈说：“沈阳是中国的地方，西藏也是。那些守在西藏的孩子，谁不是父母生养？人家的孩子为我们站一辈子岗，我们的孩子去为人家站两年还不行？”
    后来，我体检轻微贫血，医生说最好换人。老爸先跑到医院打听我这毛病有没有大事儿，又跑到干部部门说年轻人这点小毛病不算啥。接着，他又找他过去的老部下，坚决要求把我分到最艰苦的地方。领导被老爸说动了，“特批”我进藏。
    依着老爸的意思，我来到最偏远的中尼边境，这里严重缺氧，我一下车就开始发烧、呕吐。但想想老爸的话，看看这里常年累月戍边的战士，就想，还是老爸说得对，这是祖国的国土，再苦也得有人守啊！
〖-ZW/正文〗
