〖ZQ/总期〗15437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席抵巴勒斯坦受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特在伯利恒总统府举行隆重欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/段吉勇/邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江泽民主席和夫人王冶坪抵达巴勒斯坦自治区伯利恒市时，巴勒斯坦解放组织执委会委员埃阿、巴民族权力机构“伯利恒2000年”事务部长卡西斯、巴国务部长米里、巴驻华大使萨法里尼以及中国驻巴办事处主任吴久洪前往迎接。
    阿拉法特总统在伯利恒总统府举行隆重仪式，欢迎江泽民主席。当江泽民主席和夫人王冶坪到达总统府时，阿拉法特总统和夫人苏哈迎上前去，对他们表示热烈欢迎。阿拉法特总统同江泽民主席亲切拥抱，随后，两人携手走上检阅台。巴勒斯坦军乐队奏中巴两国国歌。江泽民主席在阿拉法特总统的陪同下检阅了仪仗队。阿拉法特向江泽民介绍出席欢迎仪式的巴方官员，江主席向阿拉法特总统介绍出席欢迎仪式的中方官员。
    接着，阿拉法特总统向江泽民主席授“伯利恒2000年勋章”。
    国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国务委员吴仪，中央办公厅主任王刚，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长吉佩定，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，对外贸易经济合作部副部长孙广相，特别助理王沪宁，江主席办公室主任贾廷安等陪同人员出席了欢迎仪式。
    巴立法委员会主席库赖、巴总统府秘书长拉希姆等巴方高级官员和各界代表，以及中国驻巴办事处全体工作人员也参加了欢迎仪式。
    4月15日，中华人民共和国主席江泽民抵达伯利恒，开始对巴勒斯坦进行国事访问。巴勒斯坦总统阿拉法特举行仪式，欢迎江主席。
    新华社记者兰红光摄RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
