〖ZQ/总期〗15437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙尘暴袭击北疆之后螃蟆-BT/标题〗
〖FT/副题〗密封哨所抗沙尘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沙尘暴；边防连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    密封哨所抗沙尘
    本报特约通讯员郭瑞宏4月11日发自阿拉善：今天，肆虐的黄沙再次袭击阿拉善边境线。刚刚乘坐新型“密封流动执勤观察车”巡逻回来的边防某团团长白真权告诉笔者：尽管沙尘遮天蔽日，但千里边防线上的各哨所生活执勤秩序井然。
    冒着沙尘，笔者驱车来到哨所，看到刚刚建成的制式“防尘保温辅助观察点”和“密封保温观察哨楼”内一尘不染、温暖怡人。战士们说，新装备增强了哨所的防尘能力，执勤不再怕风沙。
    果蔬禽畜均无恙
    本报特约通讯员张晓祺4月12日发自巴丹吉林：连日遮天蔽日的滚滚黄尘，袭击了驻守巴丹吉林沙漠腹地的边防某部。笔者来到这里，发现按照抗风要求设计的塑料大棚内，西红柿、青椒、茄子、油菜等20多个品种的蔬菜生长正旺。战士们介绍说，今年年初部队投资3万元，进口了29套蔬菜滴灌设备，以往风沙埋没输水沟渠的现象一去不复返了。
    笔者还发现，不少马厩前还增设了防风栅栏和草帘。据了解，所有连队没有失散一匹军马。
    抢险救灾情更迫
    本报通讯员包金华、康玉平4月10日发自呼和浩特：内蒙古阿拉善盟额济纳旗，境内横贯巴丹吉林、腾格里、乌兰布和三大沙漠，号称“沙尘之乡”。入春以来，这里形成6次沙尘暴，给农牧民造成严重危害。
    连日来，驻守在这里的武警边防支队500名官兵奔赴各重灾区，帮助牧民找回失散的驼羊1000多只，维修风力发电机200多台，营救迷途牧民8人，挖沙掏井30多口。风沙过后，这个支队的官兵还帮助农户浇灌土地500多亩，栽种树木20000多棵。
〖-ZW/正文〗
