〖ZQ/总期〗15437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辨析形势以史为鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建国/徐新奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职能教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部开展职能教育强化使命意识
    本报讯丁建国、徐新奎报道：在“台独”死硬分子疯狂挑战“一个中国”原则、赤裸裸地鼓吹“台独”之际，济南军区某部官兵更加意识到肩负责任的重大。连日来，他们以古今军事斗争史为鉴，开展卓有成效的职能教育，帮助官兵们进一步树立“当兵为打仗，练兵为打赢”的思想，为部队训练注入强大动力。
    这个部队驻守在自古为兵家必争之地的中原腹地。教育中，他们以饱经忧患的中国近代史为主线，收集整理了近百幅反映中国遭受列强侵略的历史图片和数万字的文字材料，举办了《毋忘国耻振兴中华》中国近代大事展，参观了驻地附近岳飞庙、杨靖宇烈士纪念馆等爱国主义教育基地，观看了《甲午风云》、《火烧圆明园》、《南京大屠杀》等影片，让官兵们通过回顾历史教训，明白“忧劳兴国，逸豫亡身”的道理，增强忧患意识。
    他们还通过研究高技术战例和军事斗争新形势，增强科技练兵紧迫感，练就“打赢”本领。部队邀请信息工程大学信息自动化系教授讲授高科技知识，请来有关国际问题专家讲解国际热点等问题，帮助官兵了解国际时事和周边事态。各单位普遍开展了“对照肩负使命查当兵打仗思想牢不牢，对照新形势查科技兴军意识强不强”等活动，鼓励官兵为科技练兵献计献策。截至目前，部队已经成立了医疗、运输、军械、维修、通信等战役保障战法研究小组，大力开展科技攻关，确定了10余项研究课题，推出的30多篇论文已引起学术部门和上级业务部门的重视。
〖-ZW/正文〗
