〖ZQ/总期〗15437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技拥军“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记吉林工学院党委书记？院长杜立政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/胡敬军/周晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技拥军；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技拥军“领头雁”
    ――记吉林工学院党委书记、院长杜立政
    ●赵忠范胡敬军周晓波
    去年8月1日，是星期日。吉林工学院党委书记、院长杜立政没有休息，因为他要参加一项重要活动，为驻军某红军团“现代战争战场景观模拟系统”建设助阵。
    “这五位是我院声、光、电和自动化方面的专家，搞战场模拟他们内行，从现在起归你们指挥。这10万元现金是全院同志的一点心意，请收下吧。搞军事现代化，处处需要钱啊！”杜书记握着在门外欢迎的团长姚旺、政委贾明权的手亲切地说。此时此刻，两位团领导还能说什么呢！10年来，像这样雪中送炭的事太多了。
    90年代初发生的海湾战争，给当代军人上了重要一课：落后就要挨打，靠科技才能强军。1992年初的一天，驻军某红军团政委吴运富到吉林工学院走访，谈起这个话题，感慨地说：“我军要想跟上世界军事革命潮流，当务之急是提高官兵的科技素质。”院党委书记杜立政接过话头说：“我们的教学和科研条件都不错，看能不能给咱部队科技强军做点事。”吴运富兴奋地说：“杜书记，我就要您这句话。我们团党委打算把4个有发展前途的‘武状元’送您这儿插班深造，还想举办微机和英语培训班，请您派几位教师。”“没问题！明天我就召开院党委会，把这个事定下来。”结果没出一周，吉林工学院党委就做出了关于加强科技拥军工作的决定。
    从那时起，寒来暑往，几年时间过去了。吉林工学院先后破例接受军队插班深造生58人，为驻军举办各类科技知识培训班35个，受训官兵达5200多人。一大批高素质人才脱颖而出。而吉林工学院也成了闻名全国的吉林省长春市科技拥军活动的“领头雁”。
    科技拥军是个新事物，开始也会有一些不同意见。遇到这种情况，杜立政总是从国防现代化建设大局的角度耐心做好大家的思想工作。1994年，学院党委应部队请求，决定举办一期军官大学本科函授进修班，并实行免费培训。当时，吉林工学院成人教育学院刚成立不久，家底比较薄，一些同志私下有些非议。杜立政听到后，在全院中层干部会议上语重心长地说：“办学是需要经费，市场经济条件下讲究一点经济效益也没什么不对，但咱们不能只盯在钱上，军队的现代化建设关系国家前途命运，帮助部队尽快掌握高科技，是时代赋予高等院校和知识分子的重任啊！”杜立政的一番话使大家深受教育和触动，从此大家齐心协力，一心一意抓好军官学员的教学辅导。为了处理好科技拥军和正常科研、教学的关系，杜立政建议院党委做出决定，把军事科技教学任务纳入学院年度整体教学计划；教员纳入专业教师系列评定职称；还决定各职能部门科技拥军情况要与各单位负责人的年度考核、述职评优和晋职晋级结合起来。
    像一位指挥若定的将军，杜立政抓科技拥军工作，既运筹帷幄调兵遣将，又挂帅出征亲临一线，在部队最需要科技支援的时候出现在官兵面前。前年，某红军团掀起训练改革热潮，可一些科技难题一时解不开。正在这时，杜立政带领院科研处和各学科的十几位专家“现场办公”来了。不久，50多个攻关课题陆续出了成果。去年，红军团准备建设微机局域网和现代化的电教中心。团领导正愁科技力量不足，杜书记又亲自带来了专家指导组……杜立政就是这样心系国防，关心部队现代化建设，被部队官兵们亲切地称为科技拥军的“领头雁”。
〖-ZW/正文〗
