〖ZQ/总期〗15437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北部边关，三月飞雪？行车途中，一官一兵失散在茫茫雪夜；饥寒交迫，精疲力竭？生死关头，兵在寻找官，官在呼喊兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪野，叠印着两行永恒足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏士江/张晓祺/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北部边关，三月飞雪。行车途中，一官一兵失散在茫茫雪夜
    ●饥寒交迫，精疲力竭。生死关头，兵在寻找官，官在呼喊兵
    雪野，叠印着两行永恒足迹
    ●魏士江张晓祺本报特约记者傅永国
    □写在前面的话
    这是一个边防军人为寻找战友而献出自己生命的故事。但是，我们听到了这样的议论：如果那个牺牲的战士再“聪明”和“理智”一点，他不该去寻找排长；如果他在吉普车里坚守待援，事情恐怕是另外一个结局……
    然而，事情不是按照“如果”的逻辑发生的。战友深情，也不能用“如果”来诠释。好莱坞虚化地演绎了《拯救美国大兵瑞恩》的故事，但在我们这支军队里，它实实在在地发生了。所以――
    请不要说“如果”。在暴虐无常的自然灾害面前，人类的体力和心力永远是渺小的。那些“失败的英雄”之所以永远被人们记住，常常在于他们首先战胜了自己，战胜了“人类最大的敌人”――自私、怯懦；
    请不要说“如果”。在军人的词典里，有时“胜利”并非是“成功”的同义语。但只要毅然迈过献身的门槛，就同样步入了巍峨的凯旋门；
    请不要说“如果”。战士杨宝民和排长吴志军的足迹将昭示这样的真理：肯于在生死关头向战友奉献生的希望的人，是一支军队永远骄傲的脊梁！
    ――编者
    ●荒山雪岭，汽车抛锚。突然间，天色骤变，暴风雪席卷而来
    3月5日中午，呼伦贝尔大草原。阳光和煦，轻风微拂。
    没有任何迹象预示灾难将临。午饭后，内蒙古军区某巡逻艇大队一连战士杨宝民把吉普车发动起来，他要和排长吴志军出车到20公里外的大队部去。
    “路上积雪很多，千万小心！”指导员马晓宏嘱咐。
    “是！”杨宝民庄重地行了个军礼。
    冰雪路难走。行驶了半个小时，吉普车一头扎进雪窝不动了。小杨猛踩油门，吉普车却怎么也发动不起来。
    时间，静静地流逝。太阳离地平线越来越近了。
    小杨看看天色，向排长建议：“山下有个奶牛村，离这里大概还有5公里左右，我去那里找人帮帮忙，你在车里等我。”吴排长思量片刻，百般嘱咐他要在天黑前赶回。小杨答应一声，快步朝奶牛村方向奔去。
    路上，牧民林锡柱和郭乃文迎面碰上皮帽挂满雪霜的小杨。问明情况，林锡柱对郭乃文说：“快骑马回去找人！”郭乃文点点头，策马奔向奶牛村。
    杨宝民和老林返身往抛锚的车走。突然，西北风挟杂着雪粒铺天盖地而来，一场突如其来的特大暴风雪席卷呼伦贝尔草原！
    老林和小杨艰难地摸索到吉普车跟前。打开车门，猛地一惊，排长吴志军不见了！
    ●“排长啊，我一定要找到你！”杨宝民义无反顾，冲进风雪肆虐的夜幕
    “吴排长，吴排长……”小杨急切地喊了起来，声音马上就被怒吼的风雪吞没了。
    他对老林说：“排长一定是找我去了，我得赶紧去找他！”老林拉开车门，把小杨往车座上一按，大声说道：“我在这地方呆了24年，还从没见过这么大的风雪，不能去！”
    小杨急了，推开车门就要走：“吴排长穿的是单皮鞋，连大衣都没有，会冻坏的！”“说啥也不能动！遇上这天气，别说你们年轻人，就连我们有经验的牧民也不敢出门。”杨宝民又一次被老林按在了座位上。
    天完全黑了，车外伸手不见五指，风雪疯狂地撕打着吉普车。老林担心小杨害怕，便同他拉开了家常。交谈中得知小杨的家乡在河南省宁陵县，1998年12月入伍来到北疆哨所。
    晚上7点多，仍不见排长的影子，杨宝民又坐不住了，“林大哥，暴风雪这么大，排长找我万一迷了路，会冻坏的！”
    老林侧耳听听外面的动静，风似乎小了一些。他实在拗不过小杨，只好说：“风小了一些，你去吧，但一定要在公路上走，千万别下道，路的尽头往右拐就是奶牛村。”
    小杨下了车，老林还在扯着嗓子叮嘱：“天黑雪大，不行就回来！”
    “我有手电筒……”小杨喊了一声，背影很快就消失在夜幕中。老林估摸，通往奶牛村的公路是南北方向，正好是顺风，如果风雪就此减弱，杨宝民1个小时肯定能赶到村里。
    但是，风暴只是喘息了片刻，就更加猛烈地咆哮起来……
    ●暴风雪几次将吴排长掀进雪窝，但他心中只有一个信念：“坚持，坚持！一定要找到小杨！”
    吴排长到哪里去了？
    风雪骤起，排长吴志军的心一下子揪紧了，想到小杨才入伍一年，面对这么大的风雪可能经验不足，“找他去！”吴排长推开车门，闯进了茫茫雪原。
    大风扬雪，他只好凭感觉沿汽车碾出的车辙往前走，没走多远就分不清东南西北了。他跌跌撞撞地寻找道路，边走边喊：“小杨，杨宝民……”
    没有人应答，只有狂风呼啸。
    边走边喊，不知走了多久，吴排长一头扎进了齐腰深的雪坑。他知道现在是西北风，这儿雪这么深，一定是到了哪座山的南坡。于是就顺着山坡滑了下来。又冷又饿，寒风刺骨，迎风的半个身子都冻僵了。但他在心里反复对自己说：“坚持，坚持！一定要找到小杨！”
    突然，星星点点的几缕橙黄闪烁在雪野远方。
    “灯光，是灯光！”吴排长喊了一声，奋力朝灯光奔去。
    晚9时左右，他敲开了奶牛村牧民李学江的家门。平常只须40分钟的路程，他却走了整整4个小时。
    “你们看见一个战士来过没有？”吴排长的棉裤连同皮鞋早已冻成硬邦邦的一块，他不等李学江帮他脱下鞋，就急匆匆地问。李学江摇摇头。吴排长喘息着说：“麻烦你帮我四处问一问，看有没有人见到我们连队的小杨？”不一会，满身冰甲的李学江回来了。面对吴排长焦灼的目光，他再次摇了摇头……
    连队驻地黑山头，当晚10时。
    指导员马晓宏了解到吴排长和小杨的车还没到大队，立即派3名战士骑马沿公路寻找。凌晨3点，他们在奶牛村找到了吴排长，而杨宝民却杳无音讯。
    ●两行足迹，曾经汇合，却又失之交臂。皑皑雪原，留下战友情深的永恒印记
    杨宝民的失踪，牵动着全大队官兵的心。
    3月6日上午，大队和连队再次分别派出数路人马，进山寻找。夜间11时45分，几路人马返回到连队，人如雪塑，马如霜凝。
    3月7日早5点，寻找的人马又出发了。
    “杨宝民，杨宝民……”皑皑雪地上，战友们互相搀扶着、呼唤着。两小时后，司务长王鸿发现山对面的沟沿上有个黑影，他跑到跟前一看，双腿一软，扑通跪在地上。
    “杨宝民！”大伙聚拢过来，失声痛哭。
    杨宝民，双手合于胸前，两脚交叉着平躺在雪地里。山坡上，一道50多米长的压痕曲曲折折，这是他与暴风雪最后抗争的印证。他的怀中，揣着准备参加大队举行的学雷锋事迹演讲会的演讲稿；手里，还紧紧攥着一支耗光了电力的手电筒……
    在迷蒙的泪光里，排长吴志军来到公路边上。一夜北风，吹薄了地上的积雪。在这里，他隐隐约约找到了自己当天晚上迷路时的足迹――距离吉普车两公里的地方，自己的脚印偏离了公路，弯弯曲曲走向山坡。
    仔细辨认，在这行足迹旁边，还有一行脚印，顺着自己的脚印跟了过去。
    这是小杨的脚印！两行并排的脚印证实，小杨打着手电筒，发现了排长的脚印，顺着追了过去。但是，风雪太大了……后来，手电筒的电池也耗光了……
    吴志军不禁失声痛哭。他知道，小杨是为了寻找自己牺牲的。3月14日，杨宝民遗体告别仪式在某巡逻艇大队举行，天空中飘着洁白的雪花。
    驻地牧民群众用银碗斟满醇香的奶酒，以蒙古族最高的礼仪祭典他们心目中的英雄。
    3月15日，内蒙古军区追认杨宝民为中共党员，并批准他为革命烈士。
    杨宝民烈士刚入伍时留影。
    他寻找排长吴志军时，走下公路的地方。
    被困在雪原中的吉普车。
〖-ZW/正文〗
