〖ZQ/总期〗15437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁新亮/谢迎春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “观光农业”风行沪上
    继观光农业园区、观光农业基地之后，上海又出现了“观光农业镇”。位于上海西南郊的松江县洞泾镇，全镇均为观光农业景区。据当地旅游委员会负责人夏东洪说，观光农业在上海很有号召力。农业旅游可称作环境旅游，非一山一川的景点旅游可比。洞泾兴建观光农业镇，使方圆万亩之地尽为田园之境，吸引了大批游客。
    “流动法庭”田间断案
    河南省南阳市两级法院为方便农民诉讼，设立近百个“流动法庭”。法官们走村串户，在田间地头开庭审案，一年多来共审结涉农案件1831件，执行结案率达96％。
    “虚拟北大”广招学子
    在未来的一个月内，将有“北大新青年”、“北大远程教育”、“北大法律援助”、“北大网上MBA”等数家带“北大”字号的网站诞生，从而组成现实生活之外的“第二个北大”，即“虚拟北大”。“虚拟北大”形成后，在线就读北大的学生可能达到几十万甚至上百万，要远远超过现在的在校人数3万人。
    信息一通山珍畅销
    驻守在天山深处巩乃斯草原的武警8662部队驻地盛产贝母、甘草、雪莲花等名贵药材。过去，这些产品长期销路不好。针对这种情况，这个部队官兵通过多种渠道为驻地群众传递致富信息，打开了山珍销路。各族牧民群众高兴地说，多亏武警官兵帮忙，我们西部边陲的山珍不愁没有销路了。（梁新亮、谢迎春）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
