〖ZQ/总期〗15437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记战士的好母亲戴秀兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐建国/孙雷/肖立国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属；优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐建国孙雷肖立国
    武警北京总队使馆警卫支队班长董方照没有料到，父亲会在自己当兵半年之后，因突发脑溢血撒手人寰。当他得知这个消息时是在3年多之后，董方照已是荣誉成串：学雷锋标兵、优秀士兵、优秀共产党员，六次获嘉奖，荣立三等功、二等功各一次。悲痛之中，董方照又深感自豪：我的身后有座坚实的山，那便是母亲！
    1995年9月，山东平阴县店子乡柳滩村一个普通农家小院，戴秀兰的丈夫突发脑溢血去世。这使戴秀兰措手不及。为了让儿子安心服役，戴秀兰走访了40余户人家，劝告儿子的同学、朋友不要将家里的不幸告诉方照。这个“秘密”一保就是三年多。
    丈夫在世时，家里养有两万条蚕，耕种着12亩责任田。生活上虽不算富裕，但还过得去。如今，土地退掉8亩，蚕也不养了，先前饲养的一匹大骡子也被迫卖掉。
    戴秀兰的困难乡亲们看得清楚，村干部专门找到她家说，写个申请，公粮就免了。可她几年间没向政府要过一分钱的救济，年年拿最好的粮食交公粮。
    双目失明的九旬老母亲需要侍候，八旬偏瘫的婆婆更离不开她的照料。戴秀兰一面尽着一个女儿和儿媳的义务，一方面又尽着一个母亲的责任。3年里，她以夫妻二人的名义给儿子书写了44封平安信，激励儿子精忠报国。
    已在“悲”中浸泡习惯的戴秀兰也有过“狂喜”的时候，儿子当兵第二年，由于工作出色，组织上批准了他的入党申请。捧着儿子的信，戴秀兰一连读了十几遍。这天，她拿着信兴冲冲地跑到村外丈夫的坟前，把儿子的来信一字一句读给九泉之下的丈夫。萧瑟秋风吹拂着她满头灰白的长发，喜悦的泪水一遍遍冲刷着她的忧伤。应该说，这是一个母亲最大的慰藉。乡亲们只要看到戴秀兰在丈夫的坟前读信，无不对这位战士的母亲肃然起敬。
〖-ZW/正文〗
