〖ZQ/总期〗15437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发奇路兴川藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈开礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世闻名的西南交通大动脉――川藏公路，是祖国内地伸向西藏边陲的一条“输血管道”。数十年来，这条“西部奇路”为川西高原、藏东南地区的经济发展、民族团结、社会稳定、国防巩固作出了巨大贡献，取得了显著的经济效益、社会效益和国防效益。在实施西部大开发的战略中，继续对这条连接西藏与四川乃至我国中部和东部地区的重要运输通道，进行整治和开发建设，对拉动川藏两省区的经济发展，加速西部经济腾飞，巩固西南边防，有着十分重要的战略意义。
    川藏线东起四川成都，西至西藏拉萨，全长3200多公里，横跨两省区34个县，南与滇藏公路相联可通云南，北与川青公路相接可达青海，由昌都向西经昌那公路与青藏公路联接，是全国五条重要国防公路之一。近年来，由于长年高寒缺氧、修建时间较长、维修设施不齐、路况基础差，川藏线不堪重负，几乎每年都有断道现象发生。去年由泥石流、塌方、水毁、冰川爆发、雪崩、滑坡等自然灾害造成的“病害”路段，就有200多处，给行车造成了较大障碍和危险。恶劣的自然环境、落后的道路设施，不仅严重制约着川藏沿线地区的经济发展，而且使国防运输也受到了影响。要加快川藏两省区在西部大开发中的建设速度，就必须加强对川藏线的整治和开发建设，尽快改善道路状况，不断提高自身的“造血”功能和抵御自然灾害的能力。而要做好这些工作，我认为，应从以下几个方面入手：
    一是充分认识川藏线的政治效益和战略意义。在未来反侵略战争中，一旦青藏公路、铁路，遭敌重点轰炸破坏，川藏线的战略位置显得十分重要，西藏兵源、物资补给必将主要依靠川藏公路保障。同时，由于川藏线所经过的沿线地区，是川藏高原人口相对稠密、森林密布、矿产资源和水利资源比较丰富的相对富裕地区，因此，现在和今后川藏线仍然是巩固西南边疆、维护祖国统一的“国防线”，促进西部经济发展、增进民族团结的“保障线”。
    二是平战结合，军民兼容。应从未来战争“打得赢”考虑，从整体上进行规划，尽量多搞一些既适合地方经济建设发展，又可以为国防建设所用的交通设施，以提高川藏线的综合保障能力。
    三是积极筹措资金，对川藏线的“病害”路段进行重点整治。可采取投资、集资、募捐等办法，积极筹措资金，对“病害”路段分不同情况进行分别治理，力争在三四年时间内，使川藏线的“病害”路段基本得到根治。同时，改善通讯条件、运输装备和抗击自然灾害的设施设备，提高川藏线抵御自然灾害的能力，保证行车的畅通。
    四是增强“造血”功能，努力开发旅游和矿产资源。川藏沿线地区的森林资源、矿产资源和旅游资源十分丰富。由冰川、原始森林、天然湖泊和种类繁多的动、植物群，形成的绮丽多姿的高原风光随处可见，但由于旅游设施落后，交通不便，到现在为止，川藏沿线开发的旅游区仅有9个，还不到可开发的10％。据权威人士分析，如将这些很有高原特色的湖泊开发成旅游区，每年可得到巨额回报。同时，川藏沿线地区有50多个品种的有用矿产资源也等待开发。在国家财力有限的情况下，可采取多种投资方式，分期分段分批对沿线地区的旅游资源和矿产资源进行建设性开发。用开发的旅游和矿产资源带来的收益，增强川藏线的“造血功能”，反过来，强大的经济大动脉产生的能量，又可以促进沿线地区旅游、矿产资源的开发和经济发展，增强国防运输线的地位。
    （作者系成都军区联勤部政委）
〖-ZW/正文〗
