〖ZQ/总期〗15437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门同胞怒斥吕秀莲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐小可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日出版的澳门各报，批驳吕秀莲“台独”言行的社论、评论及其他相关报道占了很大篇幅。舆论指出，吕秀莲不但“独”性不改，而且变本加厉，是在狂妄地向誓要完成祖国统一大业的全中国人民挑战。
    具有悠久爱国主义传统的澳门知识界，对吕秀莲的歪理谬论尤为愤怒。澳门中华教育会理事长黄枫华在接受记者采访时说，吕秀莲的“远亲近邻”说与李登辉的“两国论”同出一辙，而且更无耻。《马关条约》使日本帝国主义霸占了台湾50年，吕秀莲竟然说是台湾人民的“幸运”，充分暴露了她叛国、卖国的丑恶面目。
    黄枫华分析说，吕秀莲高喊“台独”、讲什么“远亲近邻”，只不过是想“一鸣惊人”，为自己的熏心权欲服务。这样的人要是掌了大权，台湾人民能安居乐业吗？黄枫华激动地说，吕秀莲是在拿2300万台湾同胞的生命财产安全作赌注，去实现自己的狂妄野心。台湾同胞要警惕啊。
〖-ZW/正文〗
