〖ZQ/总期〗15437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活干部交流这步棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任尔初/连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部交流；干部代职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军机关18名师团职干部到基层任职锻炼
    本报讯任尔初、特约记者连俊涛报道：空军机关18名师、团职干部，作为机关交流到部队的首批干部，于4月初分别奔赴作战部队、飞行学院担任或代理领导职务。这是空军党委加强机关与部队干部双向交流、全面提高干部素质的一个重要举措。
    空军党委明确规定，每年都要根据实际情况，安排一定数量的机关干部到部队任职、代职，同时选调相应数量的部队优秀干部到机关任职、代职；对没有相应机关或部队经历的同志，必须进行交流；对进行交流的干部，如工作成绩突出，可根据工作需要和岗位空缺情况优先提升使用，等等。
    这次交流到部队的18名师、团职干部，都是德才表现好、有一定发展潜力，但任职经历不够全面的二级部、处领导干部。他们这次交流是以全面锻炼为目的，以平职任职为主。此举在空军机关和部队引起反响，一些长期“蹲”机关的同志思想受到触动，纷纷要求到部队锻炼，部队对“双向交流”也十分欢迎。被交流的干部表示要珍惜组织给予的机会，在新的岗位创造一流的成绩，为空军建设和发展做出新贡献。
    ●海军基层65名技术干部到院校和科研单位代职
    本报讯潘正平、周建国报道：4月初，海军基层部队的65名专业技术干部告别军舰，到院校和科研单位代职；同时，41名院校和科研单位的专业技术干部从大城市奔赴万里海疆，登上军舰代职锻炼。这是海军实行专业技术干部“双向代职”制度以来的第四批代职干部。
    海军从1997年起试行专业技术干部双向代职，并于1999年正式实行，形成了一整套规范制度。笔者了解到，这一制度要求把双方代职干部将行政关系、供给关系都落到代职单位，在不扩大编制的情况下实现双方人员交流。4年来，海军凭借这一办法，在不额外组织调研学习的前提下，使一大批专业技术干部走向部队科研主战场；一批科研课题随人员交流而打破部队与院校、科研部门的界限，实现了部队、院校同步攻关，教学科研资源共享。一些新装备不用“搬家”就可以为战备执勤和教学科研同时服务，发挥了最大的应用价值。
〖-ZW/正文〗
