〖ZQ/总期〗15437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马耳他总统会见李岚清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清与马耳他总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/阎涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社瓦莱塔（马耳他）4月14日电（记者曾虎、阎涛）马耳他总统圭多・德马尔科14日下午在总统府会见了正在这里访问的中国国务院副总理李岚清。
    会见中，李岚清首先转达了江泽民主席对德马尔科总统的亲切问候。他说：德马尔科总统是中国人民的老朋友，多年来一直致力于中马关系的发展。我们对德马尔科总统为中马关系的发展所作的贡献表示感谢。
    李岚清说，自中马1972年建交以来，两国关系一直发展顺利。中国政府高度重视发展同马耳他的关系，愿同马耳他政府一道努力，不断开拓两国合作的新途径和新领域，将中马关系提高到一个新的水平。
    德马尔科总统请李岚清转达他对江泽民主席的问候。他表示，马耳他高度重视中国在国际事务中所发挥的重要作用，相信中国今后必将对世界和平与公正事业作出重大贡献。马耳他支持中国尽早加入世界贸易组织。
    李岚清当天还会见了马耳他工党领袖阿尔弗雷德・桑特。
    据新华社瓦莱塔（马耳他）4月14日电（记者曾虎、阎涛）正在这里进行正式访问的中国国务院副总理李岚清14日与马耳他总理爱德华・费内克・阿达米就双边关系及共同关心的其他问题举行了会谈。
    会谈中，李岚清首先转达了朱F基总理对阿达米总理的问候。李岚清说，中国历来十分重视发展中马关系，支持马耳他为发展本国经济以及地中海地区的和平与稳定所作的各种努力。
    李岚清对中马政治、经济关系顺利发展表示满意，并对马耳他政府坚持一个中国政策表示高度赞赏。他说，中方对同马开展经贸合作持积极态度，愿意根据双方的需要和可能，在互利的基础上进一步推动两国经贸关系的发展。
    阿达米请李岚清转达他对朱F基总理的问候。阿达米说，马耳他高度重视中国在国际事务中所发挥的积极作用。马中两国有着长期友好的合作关系。事实证明，这种关系符合两国和两国人民的根本利益。他说，目前马中贸易不断增加。但双方还应进一步探索合作的新机会和新方式，将双边经贸关系推向更高的阶段。
    会谈后，中马双方签署了中马经济技术合作有关换文。
    李岚清副总理是在哈瓦那出席首次南方首脑会议并结束了对古巴的正式访问后于当地时间13日下午离开哈瓦那前来马耳他进行正式访问的。李岚清在抵达瓦莱塔的卢阿国际机场时受到了马耳他副总理贡齐等政府官员的热烈欢迎。RW：李岚清；出访
〖-ZW/正文〗
