〖ZQ/总期〗15437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关算尽难逃法网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业干部罗书华诽谤部队领导案侦破记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易买生/王明金/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击犯罪；保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●易买生本报特约记者王明金本报记者夏洪青
    夜幕下的黑手
    1999年10月4日晚9时许，广西首府南宁市长岗岭。一个中年男子，左腋下夹着一个黑色公文包，若无其事地往街道旁的邮筒走去。他漫不经心地环顾了一下周围，然后迅速从皮包里拿出一大叠信件匆匆塞进邮筒。令人不解的是，大热天的，他居然双手戴着白手套。两天后，这个幽灵又出现在南宁火车站的一个邮筒旁。
    几天后，广西边防某团收到一封广西军区对该军区一位将军给予通报批评的“通令”，“通令”中罗列了某将军的四大“罪状”，“通令”后面赫然印着广西军区司令员、政委的印章！
    经查，这是一起伪造公文、蓄意诽谤案件。广州军区陶伯钧司令员、刘书田政委指示：案情重大，迅速侦破，依法严惩！随后，广州军区保卫部副部长黄声云、侦察处处长储茂华等办案人员飞赴南宁，会同广西军区专案组全力侦破此案。
    山重水复疑无路
    此案的唯一线索是收缴的186份伪造通令。伪造的公文是用电脑打印后复印的，使用了不同类型的纸张、信封，在不同时间多处投寄，没有固定场所，寻找痕迹、物证难。公安部和广西公安厅的刑侦专家对27封未拆信件的信纸、信封及邮票鉴定，均未发现有价值的线索。
    就是大海捞针，也要把犯罪嫌疑人捞出来！专案组从伪造的公文入手，进行量化排列对比和分析。经过紧张排查，专案组逐渐缩小了侦察范围，认为犯罪嫌疑人很可能是内部人员，或在部队机关工作过，或与受害人有过隶属关系并受到其批评处理。
    于是，范围缩小到与受害人有隶属关系的干部身上。专案组的同志在南宁市公安局的大力协助下，在受害人曾经工作过的桂林地区，先后走访街道282条，商店、邮局、厂家、摊点1400多个，提取样本1100多份，提取笔迹、指纹各400多份，送检材料5类60多件；同时在广西、贵州两省区的8市、县，先后对80多名人员进行了排查，均未发现线索。
    狐狸露出尾巴
    排查走访没有大的收获，回过头来再从伪造的公文入手。功夫不负有心人，办案人员发现：作案人写的收信地址、邮政编码和收信单位及收信人，都是1998年底以前的情况。由此断定：作案人原在部队工作，大约1998年下半年转业或退休。据此进一步缩小范围，疑点集中到1998年以后转到地方工作、与受害人有隶属关系且受过处理的人员身上。
    黄声云副部长立即调来了广西军区近3年来对干部的处分决定，从中发现，伪造公文与1998年4月6日广西军区给教导大队原政委罗书华行政记大过处分的通令在行文格式上完全一样。黄副部长眼前一亮。专案组顺藤摸瓜，很快发现，1999年8月31日，罗书华以其单位搞“三讲”、要对受过处分的人进行登记为由，复印走了一份广西军区处分他的通令。无独有偶，储茂华处长在找罗的老乡谈话时了解到，罗曾于8月中旬打电话找这个老乡打听过有关受害人的情况，“通令”涉及的部分内容与其打听的情况完全一致。
    疑点集中到罗书华身上！
    罗书华，男，1957年9月出生，1976年12月入伍，贵州福泉人，先后担任过边防某团政治处主任、副政委，某干休所所长，某教导大队政委。1998年8月转业到地方工作。罗在任教导大队政委期间，因参与地方不法分子的诈骗活动，受到党内严重警告、行政记大过处分。罗对当时司令部主要负责人怀恨在心。
    根据这一线索，专案组集中力量围绕罗展开侦察。两个多星期后，侦察员王德华在走访罗的妻姐叶某的工作单位时，了解到叶在国庆期间借过文印室的钥匙并复印过材料。叶不负责文印室工作，她要文印室钥匙干啥？复印什么？
    专案组决定对该文印室重点调查。在该单位领导的配合下，提取到了国庆节前后复印的资料样本。经送广西壮族自治区公安厅技术检验，发现样本上的线状痕迹与伪造公文上的痕迹一致，认定伪造公文是由该复印机复印。
    办案人员与南宁市公安局领导一起对叶、罗进行传讯，但二人态度傲慢，矢口否认。鉴于此，南宁市公安局依法对罗、叶的住处、办公室进行搜查，终于在罗的住处发现了244个还没来得及销毁但已书写好的信封以及伪造公文、雕刻印章的作案工具等证据。
    在铁的事实面前，罗不得不低下了头。
    搬起石头砸了自己脚
    1998年8月，罗书华转业到南宁市建设局，用人单位发现他受过处分，遂改变原来的意向，安排他去下属一个单位工作。本来对部队给自己处分就不满的罗更加怀恨在心，报复的念头更强烈了。
    去年8月，罗想出了伪造假通令、搞臭他人的阴招。他利用近半年时间专门研究反侦察技巧，觉得心里有底后，买来200多个信封写上寄发地址。当他准备投寄时，忽然想到自己的字迹可能会成为侦破的突破口，暂停了作案。
    9月中旬，罗把伪造的通令底稿、打印样式交给贵州老乡、原在他手下服役过的一个退伍兵，送到贵阳市找人打印。9月中旬的一个中午，罗和妻子叶某，找到其妻姐让其帮助复印。9月底，罗见表兄王某来南宁打工，便以帮助一名离休老首长发调研函为由，让王按他列出的邮编、地址、收信人一一写好。国庆节前，罗在自家书房，戴着手套，用私自雕刻的广西军区司令员、政委的印章逐份盖印，并装订、贴上邮票。
    罗书华诽谤他人，正应了那句老话：聪明反被聪明误，害人终将害自己。等待罗书华的，将是法律的严惩。
〖-ZW/正文〗
