〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林：边防军民乐享节日“文化大餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋德红/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春1月27日电 蒋德红、特约记者李大勇报道：两名小学生在官兵的帮助下，与远在广州打工的父母进行视频聊天；战士刘成、谷琳正与村里的两位老人学习根雕制作和剪纸技巧；一群老者围坐在象棋桌前战得正酣，时而传来欢笑声……今天上午，记者在吉林省军区某部文化活动室看到，村民和边防官兵在欢笑中品尝着节日的“文化大餐”。
    这个省军区所属部队大多驻守在边境一线。近年来，省军区积极帮助官兵改善文化生活条件，在边防一线建起了多个集网络文化、影视文化、民族文化等于一体，具备学习教育和娱乐活动等功能的综合文化活动室。文化活动室由部队管理，军地共用，既保证了官兵活动有场所、娱乐有器材、学习有资料，又能与边境村屯实现资源共享。随行的吉林省军区领导告诉记者，类似这样的文化室在千里边防线上还有数十个，它不仅为边防官兵提供了学习娱乐的场所，也丰富了边防村民的文化生活。
〖-ZW/正文〗
