〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注大漠戈壁爱撒座座警营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队派出13个工作组赴执勤一线解难送暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国银/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情注大漠戈壁 爱撒座座警营
    武警新疆总队派出13个工作组赴执勤一线解难送暖
    1月13日，地处寒区的武警新疆总队博州市支队新兵连，虽然室外气温是零下20摄氏度，但室内却温暖如春。该总队政委侯小勤带着节日慰问品顶风冒雪来到新训中队，让新战士们倍感温暖。
    这个总队所属基层中队分布在新疆160万平方公里的广袤地域，点多线长面广，多数基层中队驻地偏远艰苦。边远基层官兵的年货准备得怎样？驻高寒地区的新战士是否适应寒冷气候？大漠高原官兵的文化设施是否齐全？春节前夕，总队党委专门派出由常委带队的13个工作组，分赴天山南北执勤一线为官兵解难送暖，并带去总队党委机关的新春祝福。
    情注大漠戈壁，爱撒座座警营。记者在现场看到，工作组翻达坂、越雪山、穿大漠，每到一个中队，都上哨楼、进厨房，现地体验官兵疾苦，为官兵送上节日祝福和文化生活必需品，天山南北、警营内外处处洋溢着节日的喜庆气氛。在总队训练基地，总队长齐保文带着工作组为新战士送来了数字图书馆等文化设备。
    驻守在海拔3000多米的帕米尔高原的塔什库尔干塔吉克自治县中队官兵，也收到了总队工作组翻山越岭送来的年货。中队指导员李光辉激动地说：“总队党委和首长替我们基层官兵想得真周到，不仅给我们送来了新鲜食品，还送来了‘精神大餐’，我们一定要以实际行动回报组织的关心厚爱。”
    （王国银、特约记者朱建军）
〖-ZW/正文〗
