〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东：特殊礼物激励官兵扶贫助难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/刘方泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛1月26日电 张建国、刘方泉报道：春节期间，济南军区某工程指挥部官兵收到一份特殊礼物：68封来自新疆维吾尔自治区察布查尔锡伯自治县爱新舍里镇海军希望小学师生寄来的感谢信。
    春节前，该部官兵像往年一样给远在新疆的这所小学师生寄去了奖学金、助学金、奖教金，以及新春贺卡和学习用品。受到资助和奖励的68名师生感激之余纷纷拿起手中的笔，向该部官兵表达最美好的新春祝福。
    2001年以来，该部官兵已经累计向这所希望小学捐资130余万元，帮助学校建起了宽敞的图书室、微机室、阶梯教室等学习场所和篮球场、羽毛球场、乒乓球室等活动场所，使学校的办学条件得到改善。他们还专门设立了奖学金、助学金和奖教金，每年拿出4万余元用来资助困难学生、奖励勤奋敬业的老师。
    鸿雁传佳音，书信寄深情。每逢春节等重要节日，希望小学的孩子们都不会忘记用书信的形式向千里之外的叔叔、阿姨们汇报自己的学习成绩。该部干部科干事李盈润告诉笔者：“每当捧读孩子们的来信，我帮助贫困群众的热情更高了。”
〖-ZW/正文〗
