〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长剑“魔法师”：邓亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/江勇/曾磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201280305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王铁 江勇 曾磊
    “砰、砰、砰――”严冬封锁的戈壁，随着3发彩色信号弹划破夜空，一支进入战斗状态的导弹部队，披着新式隐蔽器材隆隆驶入待机阵地。不一会儿，天上飞来“敌方”侦察飞艇，对阵地进行了光学、红外、高光谱等全方位检测，却没有发现一丝破绽，部队的隐蔽效果完全达到实战要求。
    殊不知，这些隐蔽器材的研制者，就是人称长剑“魔法师”的第二炮兵装备研究院某研究室主任邓亮。近年来，邓亮带领的科室团队先后获军队科技进步奖10余项，荣立集体二等功、三等功各1次，党支部被评为第二炮兵“十大砺剑堡垒”和“全军先进基层党组织”。
    国庆60华诞庆典上，一百多枚新式导弹身披迷彩盛装，带着大国雄风，昂然驶过天安门广场，让世界瞩目，坐在电视机前的邓亮心里异常激动。
    2008年10月，邓亮担任国庆阅兵迷彩设计组组长。为拓宽眼界和思路，他组织团队反复观看历次国庆阅兵录像，查阅国外相关信息，参看陆、海、空阅兵迷彩设计初样，比较传统迷彩与数码迷彩的不同视觉效果，将迷彩理念与美学元素有机融合，焚膏继晷苦战半月，赶制出100多套设计方案，经各级领导和专家10余次评审，最终确定了样车迷彩图。
    2009年元旦刚过，邓亮就带领3名技术人员冒着凛冽寒风，赶赴某厂做喷涂实验。在零下20℃的施工现场，他第一个爬上冰冷的发射车。长时间室外作业，他的脸冻伤了，手冻肿了，痛痒难忍，但擦点药膏又继续战斗。
    奇迹最终在强者手中诞生。评审专家评价：邓亮设计的导弹迷彩盛装和军徽标识，充分彰显了导弹部队的磅礴气势。
    如果说阅兵迷彩是为了“亮眼”，而这次喷涂是为了“隐没”。
    那年杏花初绽时，邓亮带领全室人员承担一项大规模装备喷涂任务。由于装备数量种类多，型号批次、新旧程度不同，要剪裁“一车一衣”谈何容易。
    涂料易燃易爆，邓亮防患未然。一次，某装备局部损坏，战士直接将电焊机拉到喷涂现场准备焊接。焊接会产生明火，极易引燃现场浓度很高的漆雾，造成爆燃。说时迟那时快，邓亮一个箭步冲上去关掉电源，避免了一场火灾。
    劳累了一天，浑身汗透，暴露部位沾满油漆，用稀料擦过后，皮肤被蜇得发白。想洗个热水澡，可淋浴车热水有限，常常洗到一半就停了，只好冲冷水澡。房间不足20平米，搭着双层铺，挤进十几个人，一人打呼噜都难入眠。长时间漆雾刺激，休息不好，邓亮患上过敏性鼻炎，头痛鼻塞，但他始终顽强坚守一线。
    最终，他针对各种装备的特殊要求，经色调、亮度、光谱曲线比对试验，调制出更具隐身效果的高科技涂料。当看到“魔法”般隐没的钢铁长剑身披新式迷彩，从戈壁深处拔地而起、直刺苍穹时，邓亮不禁心花怒放。
    那是一次令邓亮终身难忘的“战场”检测。
    演习现场地处荒漠，蚊虫肆虐，就是带着防蚊面罩，蚊虫还能刺透衣服。强烈的紫外线把人晒脱一层皮，一天下来头晕目眩，浑身乏力。每当这时，邓亮总是鼓励他的队员：“共产党人就要像戈壁的红柳，无论在怎样艰苦的环境中，都能生存和战斗。”
    由于战场环境非常复杂，战区检测难度很大，他们自主创新检测技术，用鹰一般敏锐的眼力，对“蓝军”装备进行了多重特性检测，获取大量宝贵的光电数据，为战役演习提供了准确目标信息。
    那年岁首，一项航拍任务紧急下达，而要使用的两架航模机，已超期服役，性能难以保证。邓亮带领大家挑灯夜战，逐件拆装测试，有的螺钉锈蚀，拆卸困难，邓亮抹油用力拧，几次把手碰破，粘块创可贴继续干。经一周鏖战，航模不仅恢复性能，还注入新技术，提高了操控性和可靠性。
    （左上图为江 勇摄）
〖-ZW/正文〗
