〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁减陆军凸显美战略意图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶辛宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月26日，美国防长帕内塔公布了大幅削减美陆军与海军陆战队计划，凸显出美军建军重点和战略意图。
    数据显示，2010年是“9・11”袭击之后美陆军人数最多的一年。而帕内塔称，美军计划将现役陆军从2010年的57万人削减到49万人，海军陆战队从20.2万人削减到18.2万人。为此，陆军将裁撤至少8个作战旅，但同时会给未遭裁撤的作战旅各增加一个营的编制。其中一个旅的兵员约为3500人至5000人，一个营约为600人至800人。同时，其他兵种则只淘汰一些老旧装备或不必要的建制。如海军有7艘巡洋舰将提早退役，因为其中6艘不具备发射弹道导弹能力；空军将裁掉60个战斗机战术中队里的6个。
    有分析称，这些裁撤说明美军正在修正传统的“打赢两场战争”理念。但美国防部前助理部长科布指出，美军从来就没有同时打赢两场大规模战争的能力，伊拉克与阿富汗战争就是明证，目前的调整计划只是正视现实而已。其目的是用足够的预算空间维持美国国防战略关键点，尽量保证海空军开支，尤其是在亚太与中东的布局。
    根据帕内塔公布的新国防预算摘要，所谓美军独有的能力基本都得到了保留而未受影响，其中包括11个航母作战群、两栖作战舰编队、在亚太与中东的陆军和海军陆战队、将在新加坡部署的沿海作战舰与将在巴林部署的巡逻力量等。此外，确保美军海空优势的研究项目也不受影响，这包括新型轰炸机、“弗吉尼亚”级核潜艇舰载巡航导弹发射装置、潜艇全球即时打击能力、电子战与新通信能力等。美国杜鲁门国家安全项目组织副总裁迈克尔称，当前美国面临的安全威胁主要来自国际方面，这对美军的机动性、介入能力等提出了更高要求，海空军因此成为重点照顾对象。美军此番裁军，其实是选择用高技术替代昂贵的人力，确保美军优势地位不受太大挑战。然而，另有分析认为，随着伊拉克与阿富汗两场战争走向终结，美军缩小地面部队规模势在必行，但仅就此而言也不意味着美军军力下降。因为即便美陆军完成帕内塔所宣布的削减任务，人数仍比2001年前多。
    裁撤地面部队还显示出美军另一战略动向，即从伊拉克与阿富汗撤退后将缩小在海外的规模，更少地参与其他国家重建、恢复等工作；在反恐方面，美军将更多依靠情报与特种作战，而非用大量地面部队占领大片外国领土。这类特种部队在海外驻扎的基地被美军称为“莲叶”。它们规模小、部署灵活，并不负责当地安全局势，而是偏重于同当地盟友合作并采取快速打击的秘密行动。根据新计划，美特种部队人数将在未来4年增长10%，达到7万人左右。同时美军无人机的数量也将增加。美国媒体称，当前美国空军任何时候都有61个无人机编组在全球热点地区的空中巡逻。五角大楼将要求空军拥有足够无人机以维持65个巡逻编组，并在必要时将编组增加到84个。
〖-ZW/正文〗
