〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵手，太空那颗“中国星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探访牧星人
    牵手，太空那颗“中国星”
    ■本报记者 王 瑶
    今天夜晚，离海洋二号卫星飞临西安卫星测控中心渭南测控站上空还有3小时，记者来到测控机房，观察值班测控人员现场操作。
    “5分钟准备！”听到这声口令，工程师胡此谷神贯注地盯着面前的显示器。至此，她已经连续两宿没合眼，核对了上千个数据，检查了近百套设备。
    胡此故侵泄第一代航天人的女儿。她告诉记者，父亲在卫星测控岗位上坚守了42年。从自己记事起，父亲就随着活动测控站南征北战，她见到父亲最多的地方，总是在离别的车站。40多年过去了，父亲退休了，接过父亲手中的事业，她也理解了父亲当年的选择。
    5、4、3、2、1……九天之外，海洋二号卫星瞬间跃进渭南测控站上空，划出一道美丽的弧线。机房里，上百个红、黄、绿指示灯交替闪烁，协奏出一首美妙的测控交响曲。室外，直径12米的USB天线在操作手秦海斌的控制下精确捕获目标。
    “发现目标！”秦海斌的口号响亮有力。100秒，夜空中，海洋二号卫星在空中以7.5公里的秒速掠过天际。200秒，跟踪正常，所有设备运行正常。操控着手中的设备，操控员冯旺知道，自己使用的这套信号处理软件是测控站花了近半年时间自主研发的，实现了卫星测控的自动化、智能化，可以精准地与飞翔在太空的卫星“牵手”。
    300秒，卫星出境，秦海斌站起来，扬起右手，“啪”地一声，和师傅孟海武厚厚的手掌击打在一起，这是师徒二人特有的庆祝胜利的方式。
    秦海斌忘不了，无数个白天黑夜，近千次模拟训练，都是师傅孟海武陪在自己身旁，手把手帮带，硬是把自己培养成一名合格的“卫星捕获手”。
    飞过渭南，海洋二号卫星又飞向下一个测控站。那里，测控人员已经做好了迎接卫星的准备。
    记者不禁感叹：航天大事业，万人一杆枪，航时300秒，几代人付出。
    （本报渭南1月27日电）
〖-ZW/正文〗
