〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日，我们坚守岗位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李克亮、特约记者张坤平报道：1月27日下午17时，刚刚与战士们一起野外巡线归来的北京军区某通信总站3名党委常委，又来到通信枢纽，与官兵一起上机执勤。春节期间，北京军区司令部机关和直属师旅团领导，深入近千个岗位，与官兵一起站岗执勤。
    本报讯 王松森、刘艳琳报道：从除夕夜到正月初五，济南军区152医院20多位科室主任和专家轮流承担值班任务，抢救食物中毒、鞭炮伤等意外伤37例，收治病人近百例。春节期间，该院还推出免挂号费、大项检查收费优惠等惠民措施，受到驻地群众欢迎。
    本报讯 江涛、特约通讯员曹虎城报道：1月23日16时50分，西藏波密县原始森林突发火灾，林芝军分区240名官兵民兵和300名群众兵分三路扑救山火。经过4天4夜的连续奋战，至1月27日16时，终于将火场明火全部扑灭。
    本报讯 聂敏波、特约记者李玉银报道：“一名疗养员突发心脏病，立即组织救治！”1月27日上午9时，某疗养院展开了一场医疗急救演练。节日期间，该院制订了详细严密的战备值班方案，确保一有情况即可迅即出动。
    本报讯 刘恩海、特约记者张颖报道：春节期间，某军需仓库成立节日战备应急小组，针对仓库的周边情况制订了5种应急预案，先后组织官兵开展了库房遭袭、营门应急处突等课目的战备演练，进一步锤炼了部队快速反应和处置突发情况的能力。
    本报讯 苏爱东、徐竞报道：1月27日上午，济南军区房地产管理局局长郭绪鹏带领检查小组，对某油料仓库原油库库区火险预防措施落实、水电线路通畅等方面的情况进行了认真细致的检查，确保了储备坐落管护状况良好。
    本报讯 缪久田、侯甲友报道：1月27日上午8时，某司训大队大队长姜春学带领人员对所有战备物资进行了一次详细的检查测试，并按照应急预案，对值班车辆和值班分队进行了拉动演练，确保遇有突发情况，随时能够出动。
    本报讯 韩旭、杜继峰报道：春节期间，济南军区某部除按比例休假离队的官兵，其余各自坚守在岗位上，严格按条令条例落实战备、工作、生活秩序。值班领导坚持与官兵一起站岗值勤、开展文体活动，让战士们感受到家一般的温暖。
    本报讯 曾胜辉报道：1月27日，贵州省遵义市红花岗区人武部开展了一场节日应急处突演练。春节期间，该人武部在科学安排节日文化活动的同时，抽调精干力量成立节日应急处突分队，提高部队处置突发情况的能力。
    本报讯 周彦涛报道：1月27日上午，一阵急促的紧急集合哨声在广州军区某部营区骤然响起。不到10分钟，百余名官兵便迅速完成集结……据现场指挥员介绍，这是该部开展的一次节日战备演练，使官兵节日期间不忘绷紧战备弦。
    本报讯 赵彬彬、刘方泉报道：连日来，济南军区某工程指挥部所属的10余个国防工程施工点，官兵夜以继日奋战在一线。为确保官兵施工娱乐两不误，该部科学调整作业方式，并成立“流动服务站”赴各工地看望慰问官兵。
    本报讯 廖承雄、高超报道：1月27日，衡阳铁路春运迎来节后首个返程客流高峰。武警衡阳市支队执勤官兵配合铁路部门增设检票点、加强疏散引导、维持候车秩序，并积极为旅客提供力所能及的帮助，确保他们按时登车。
〖-ZW/正文〗
