〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救群众，某团官兵紧急献血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成金/何飞鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月27日电 王成金、何飞鸿报道：1月25日下午17时38分，正当人们正沉浸在节日的欢乐气氛中，沈阳军区某团作战值班室里响起一阵急促的电话铃声。值班员刚拿起电话，就听对方急切地说道：“我是市红十字会血站，请求你们帮助。”
    原来，16时40分左右，在离该团营区不远处的一个十字路口，一辆大货车和一辆出租车相撞，出租车司机受重伤昏迷，被送到医院进行手术。由于医院血库中伤员所需的B型血存量不足，市红十字会血站也仅存4个单位B型血，达不到手术的需求量，市红十字会血站领导打电话请求部队支援。
    “我们是人民子弟兵，当人民群众生命安全遇到危险时，我们必须立刻挺身而出。”值班首长、副团长白铁军接到值班员报告，当即通知官兵做好献血准备。
    “我是党员，让我去吧！”“我的血型是B型！”得知献血救人的消息，官兵们踊跃报名。18时17分，市红十字会血站的采血车开进部队营区时，百余名官兵已整齐列队等候在操场上。
    不到30分钟，采血结束。该团24名血型符合要求的官兵为挽救受伤群众生命，献出了自己的鲜血。看着采血车开出营院向医院方向驶去，指挥排战士王强激动地说：“今天是我19周岁生日。在这样一个特别的日子里献血救人，我感到十分有意义。”
〖-ZW/正文〗
