〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上鼓舞军心士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾1月27日电 记者高飞、通讯员李根成报道：包饺子、越洋视频传情、文艺晚会、卡拉OK大家唱、集体生日活动、甲板运动会……连日来，在远离祖国万里之遥的亚丁湾上，海军第十批护航编队通过组织一系列独具远洋护航特色的文体活动，鼓舞军心士气，丰富官兵节日生活。
    护航迎新春，龙腾亚丁湾。当地时间26日下午，在官兵们的喝彩声中，“海口”舰甲板运动会在后甲板拉开帷幕。虽然比赛场地只有半个篮球场那么大，但比赛的项目还真不少。跳绳、拔河、“推小车”、拉拉力器、立定跳远等项目，都与护航官兵的日常工作和生活密切相关，来自舰艇、特战分队、直升机组和海军机关的百余名选手分组参赛，大展身手。比赛场面精彩不断，加油声、欢笑声交相呼应。
    编队政工组组长陈启坚告诉记者，为活跃春节期间官兵的文化生活，使官兵保持高昂士气，编队政工组专门制定了详细的春节文体活动实施方案。除夕上午，官兵们齐聚一堂包饺子，在热闹祥和的气氛中辞旧岁迎新春；大年初一夜晚，“海口”舰和“青海湖”舰利用靠帮补给之机举办联欢晚会，官兵们用自编自演的精彩节目欢庆新春佳节；初二，组织卡拉OK大家唱，战士们引吭高歌，自娱自乐……
    丰富多彩的文体活动，让护航官兵共享欢乐，愉悦身心。“第一次参加护航，原以为在海上过春节单调乏味，没想到节日活动开展得这么多姿多彩，想家的情绪很快就被快乐的心情取代。”航海部门大学生士兵闫晓峰说。“海口”舰政委徐冬根表示，形式多样、内容丰富的文体活动，使护航中的思想政治工作更生动、更具感染力，也为执行护航任务提供了强大的精神动力。
〖-ZW/正文〗
