〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部二连塔瓦库勒执勤点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大漠深处的坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万家团圆我心甜
    龙年正月，“破五”已过，全国城乡依然沉浸在欢乐祥和的节日气氛里。连日来，人民子弟兵坚守岗位，枕戈待旦，用默默奉献的行动书写着对祖国和人民的忠诚。国家的祥和，人民的安宁，节日的喜庆，也正是对子弟兵的最高奖赏！
    ――编 者
    武警某部二连塔瓦库勒执勤点――
    大漠深处的坚守
    ■本报记者 费士廷
    今天上午，记者驱车出和田向北，沿阿和公路行驶百余公里，就到了武警某部二连在塔克拉玛干沙漠深处的执勤点――塔瓦库勒。
    12时30分，记者赶到哨所时，哨所周围仍然覆盖着厚厚的积雪，人站在哨位上，寒风彻骨。记者撩起哨兵杨宇的大衣袖子，只见他握枪的手冻得通红。杨宇说，最冷的时刻在下半夜，哨位上最低气温大概接近-30℃。
    上等兵贾晓军是执勤点年龄最小的，今年只有19岁。贾晓军10岁时失去了母亲，年近半百的父亲经常胸闷、咳嗽。离家千里执勤，贾晓军很牵挂父亲，除夕夜他给父亲拜年，听到电话里父亲的咳嗽声，他心疼得想哭。
    “按说，春节是万家团圆的节日。”二连指导员李国华说，今年春节，他们连没一个兵回家与家人团圆。李国华带着20多名战士在这个点执勤，副连长尹民敬带着19名战士在100公里之外的红白山执勤，连长鲁浩带着4名班长在千里之外的驻地训练新兵。
    离开二连时，记者不禁想起连队官兵春节期间表演的一个小品剧《忠诚》。什么是忠诚？有的战士说，忠诚就是想妈妈的时候，找个没人的地方，哭一场；有的战士说，忠诚就是当人民需要的时候，把一切放在一边；也有战士说，忠诚就是升旗的时候庄严一把，执勤的时候威猛一把，过节的时候警惕一把……
    （本报新疆和田1月27日电）
〖-ZW/正文〗
