〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望，春运列车平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201280201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    春节长假：
    特别的关注给特别的你
    编辑手记
    与常人相比，军人的岗位是特殊的。
    在军营里，有些战友的战位是特别的。
    这种叠加的“特”，意味着这些战友常常要付出双倍的辛苦、超常的奉献。在新春佳节万家团圆的时候，他们既不能像常人一样回家享受天伦之乐，有时也不能像其他战友那样可以换岗替班，而是要始终伴着时钟的节奏，坚守在岗位上。
    为此，我们的记者春节期间走近这些战斗在特别战位上的战友，去体验他们的工作、感触他们的心灵、倾听他们的倾诉。
    一个岗位越是不可或缺，这些岗位上的人就越是不可替代；一个岗位越是被人需要，这些岗位上的人也一定承载着更多的信任。
    所以，如果说，被人需要是一种幸福，那么我们读完这组稿件可能会说，被人信任是一种更大的幸福！
    探访守桥兵
    守望，春运列车平安
    ■本报记者 牛 辉
    浑河桥畔，一列列满载乘客的火车飞驰而过。
    17时整，记者跟随武警辽宁总队一支队一中队排长仇杨，准时赶到守护大桥的3号哨位。今天，仇排长又一次来替战士站岗，完成他爸爸对他的特殊嘱托。
    “两代父子兵，同守一座桥”。说来也巧，仇杨的父亲仇秀方，从1976年1月入伍直到转业，一直守护在这座桥群整整14个年头。在他出生那年，他爸爸与抢劫的歹徒搏斗，光荣负伤，英雄事迹在湖南老家引起轰动。
    “大学毕业后，我有幸来到了爸爸的老部队，和爸爸同守一座桥。”仇杨告诉记者，看到执勤兵力紧张，本来已得到批准休假的他坚决要求留了下来。爸爸知道后，对他大加赞赏，并叮嘱儿子“假日里要多站一班岗，算是替他这个老兵再守一次桥”。
    “浑河桥群由4桥5线构成，每天有350余列火车经过。春节期间，平均不到3分钟就有一列火车通过。”仇杨站在哨位上，一边警惕地观察桥面情况，一边向记者介绍说。
    突然，险情出现！仇杨立即拿起对讲机报告：“作战值班室，由沈阳驶往大连的一列货车上有物品掉落，请求前出处置。”“准许前出！”仇杨冲出哨位，赶到300米外的事发地点，只见4根枕木横卧在铁轨上。记者来不及帮忙，仇杨已迅速将枕木掀到一旁，这时，远处一列火车轰鸣着驶来。
    17时42分，中行桥上一个情况引起仇杨注意。“作战值班室，中行桥上发现4个身份不明的行人……”3分钟后，应急小组出动将4人堵住。经盘查询问，原来是附近一家建筑工地留守的工人，想从这里抄近道进入市区吃饭，结果被执勤官兵劝返。
    寒风凛冽，列车飞驰。仇杨注视着每一趟过往的列车，搜索着每一个可能出现的险情。望着列车从自己眼前平安驶过，他觉得那阵阵轰鸣的车轮声，仿佛就是爸爸的笑声，亲人给他的祝福。
    仇杨走下哨位时，迫不及待地拨通了父亲的电话：“爸爸，你今天的岗我替你站完了，请指示！”此刻，记者虽然无法听到电话另一端的声音，然而仇杨开心的笑声却久久留在了记者心中。
    （本报沈阳1月27日电）
    本版题图合成：易剑雄
〖-ZW/正文〗
