〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝视，为了天空宁静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探访雷达兵
    凝视，为了天空宁静
    ■本报特约记者 刘 泉
    天寒地冻，雷达旋转。记者顶风冒雪，爬上海拔1500米的山顶，北空雷达某旅一个雷达站就在山上。
    室外寒风如刀，室内温暖如春。记者随雷达站陈洪顺站长走进雷达监控室，只见值班员张凯眼睛紧盯着雷达屏幕，一刻也没有离开。“看，这是一架飞往首都的民航飞机。”一个移动的亮点出现了，张凯指着亮点告诉记者：“今天的空情量不太多，但越是这时越要提高警惕。我们一秒钟都不敢马虎！”
    “你觉得你们在这儿苦不苦，想不想家？”记者问。“我们的苦换来祖国的空防安全，换来千万家的乐，这样的苦还算苦吗？谁都有家，谁不想家？但不是有句歌词‘家是最小国、国是千万家’吗？我们守卫的，难道不是自己的家吗？”张凯似在回答记者，又似自言自语。
    “谁不想见见年迈的父母，谁不想拥吻新婚的妻子，谁不想抱抱久别的孩子？每名官兵都期盼回家，但是祖国的蓝天要守，大部分人还要留下。”指导员丁立星对记者感慨地说：“在我们这儿，春节最难做的工作不是劝谁留下，而是动员谁走。”
    副站长闫成玉就是其中一个。他母亲前不久刚做完肺癌手术，他回去只待了5天，就匆匆归队。站长、指导员明确表态春节在位，赶他回去，他却说啥也不走：“母亲在家有人照顾，连队干部少，节日值班任务又比较重，我回家也不安心。”
    夕阳西下，记者置身山巅，放眼望去，大地一片苍茫。身后的雷达在不停地旋转。记者知道，那是雷达兵的眼睛，正警惕地注视着祖国宁静的天空！
    （本报呼和浩特1月27日电）
〖-ZW/正文〗
