〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空航空兵某场站场务连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好机场清道夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞外风声紧，官兵战备忙。
    今天早上7时30分，北空航空兵某场站场务连12名官兵，顶着凛冽的寒风向机场奔去。
    一条约4公里长的机场跑道，笔直地伸向寂寥高远的天空。12名官兵拿着扫帚排成人字形，开始对机场跑道进行巡查清扫。在连队蹲点代职的场站副参谋长郭峰向记者介绍：“这是场务连养场兵每天的例行性工作，一年365天从不间断，春节长假也不例外，目的就是为了保持机场跑道洁净无异物，保证战鹰随时能安全起降。”
    空旷的机场上，寒风无遮无拦地吹在脸上，如同刀割。战士们弯下腰来，对机场跑道一块一块进行检查清扫，不放过一个死角。在巡查的队伍后面，机械员岳昆驾驶着多功能清扫车，对跑道再次进行机械清扫。“机场跑道出现任何一点异物，都是我们工作的失职。”场务连指导员邸东慧说。
    场站政委吴金成告诉记者，春节前，塞北普降大雪，场务连官兵冒着纷飞的大雪，连夜除雪清场，保证了过往战鹰能随时降落起飞，但不少官兵却因此错过了观看春节联欢晚会的机会。
    “辛苦我一人，幸福千万家”。虽然春节期间每天仍要默默奋战在机场一线，但官兵们无怨无悔。家在驻地附近却不能回家和亲人团聚的中士刘国荣说：“每当我们托举的战鹰起飞巡航在祖国蓝天时，我就仿佛看到机翼下的万家灯火，一种‘蓝天上有我，祖国祥和一片’的自豪感在心中升腾，再苦再累心里也甜着呢。”
    （本报北京1月27日电）
〖-ZW/正文〗
