〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川：千余官兵与藏族同胞共度佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月27日电 特约通讯员赖兵、孙绍建报道：吹葫芦笙、跳锅庄舞、唱民族歌……春节期间，四川省军区共派出50余支便民服务、医疗救助、文艺宣传小分队，进牧区、进寺院、进藏民家中走访慰问，千余名官兵、民兵翻雪山、过草地、趟冰河，为驻地藏族群众送去牛肉、酥油、大米等物品和慰问金，和他们举行联谊会、篝火晚会，共庆新春佳节。
    春节期间，道孚县城许多商贩回家过年，新鲜蔬菜供应紧张，该县敬老院46位孤寡老人的餐桌上蔬菜较少。甘孜军分区独立营官兵得知情况后，特意从自己种植的蔬菜大棚里采摘了辣椒、黄瓜、蒜苗等，给老人们送去。
    大年初二早上，甘孜县人武部部长宋建军和机关干部带着清油、大米等慰问品来到白利寺，与寺管会成员和僧侣们谈心交心，宣传党的民族宗教和国家惠民富民政策，商讨军民共建“平安寺院”等问题。
    大年初四一大早，阿坝军分区独立营驻地附近的藏族同胞身穿节日的盛装来到营区，和官兵一起举行联欢晚会。军民联欢的喜人场面，组成一幅美景。
〖-ZW/正文〗
