〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优，铸就发展新标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队航空兵某雷达站党支部连续20年保持先进的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王朝武/陈雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 王朝武 通讯员 陈 雷
    国土防空作战的烽火硝烟锻炼了她的筋骨，东南沿海前沿的刀光剑影见证了她的忠诚，从这里走出了10多名二等功臣和30多名三等功臣，让这个地处偏僻的高山雷达站享誉军内外。
    连续20年被上级评为“优质雷达情报站”，连续15年荣获“基层建设先进单位”，2次荣立集体二等功，6次荣记集体三等功，东航某雷达站是海军部队基层党支部建设的一面旗帜。
    是什么力量让党支部这面红旗高扬不衰？新年伊始，记者来到位于闽北山区的某雷达站采访，深深感到，创先争优活动，让老先进焕发新活力，铸就了他们发展的新标杆。
    牢记一个告诫：
    “先进性是魂，党员没有先进性，人就没了精气神”
    “兴家好比针挑土，败家犹如浪淘沙。”该站荣誉室门前的一副楹联让记者回味颇多。
    如何面对辉煌历史和显赫名声？一届届党支部都在思考、实践着同一个课题。“这两年，我们的创先争优活动之所以开展得红红火火，一个关键因素是打造了一支过硬的党员队伍。”教导员尹传雄告诉记者。
    春节前夕，站里对营区前的土路进行翻修。支部正副书记各带一支党员突击队，利用业余时间轮番上阵。党员们挥汗如雨的场面深深感染了官兵，大家纷纷加入修路劳动中。不到半个月就干完了正规施工队至少一个月的活，修出一条名副其实的“党员样板路”。
    那年，超强台风正面袭击该站造成严重损失。时任站长王远定正在家中探亲，得知消息后第一时间返回。路上高速公路封道，他徒步翻山越岭5个小时赶回雷达站。此时，党员骨干带领官兵已迅速行动：雷达站第2天便恢复水电供给，很快恢复战备值班，不到10天所有受损装备全部恢复战备秩序。
    “先进性是魂，党员没有先进性，人就没了精气神”。党支部经常这样告诫党员。雷达站官兵评价站里的党员：既一样又不一样，一样的是什么都不搞特殊，不一样的是干什么都走在前。
    一次重大演习战备值班，操作员杨庆峰腰肌劳损突然发作，疼得走不了路。站领导强令他下山治疗，他坚决不走：“我是共产党员，倒也要倒在战位上。”去年除夕夜，标记班班长钟庆庄主动替新战士值班，让新战士观看春晚。值班中，他的胃病突然发作，豆大的汗珠从额头滴下。但他用标图尺顶住胃部坚守岗位，确保万里海空安全。
    “我们站的光荣历史，就是靠一代代党员擎旗手一棒棒传下来的。”教导员尹传雄告诉记者，今年，我们还要通过不断擦亮党员先进性这张底牌，把党支部建成“燃烧的火、挡风的墙、引路的灯”。
    营造一种氛围：
    “文化制胜的最高境界：岗位练精兵、冲锋打胜仗”
    小小雷达站，处处充满着浓浓的战斗文化气息：站部门前，党支部定期开设“天网论坛”，让官兵在热烈讨论中感知使命责任；俱乐部里，“一幅漫画一个理、一组漫画一堂课”的漫画式教学法，使教育课不再枯燥乏味；局域网上，以“高山写春秋、海岛建功业”为主旨的“天穹博客”倍受追捧……
    在训练标兵原军利看来，初中文化的他就是被这种先进军事文化“熏”出来的。新兵入营，“四个第一”的传统不丢：参加的第一个活动是参观荣誉室，听的第一堂课是前辈的英雄故事，学唱的第一首歌是 《雷达兵之歌》，看的第一场电影是《长空雄鹰》。
    荣誉室的一幅漫画，把官兵抢修雷达的真实故事生动地展现在我们面前：去年一次演习，该站雷达在即将锁定“敌机”信号的关键时刻，显示屏上突然一片“雪花”。危急时刻，“精武标兵”、四级军士长王友轩第一个爬上十几米高的天线检查：主机外面的扫描天线停机！此时，“敌机”已经接近我方雷达探测空域。有着丰富装备维修经验的王友轩迅速诊断：波导管故障。重新连线，电波恢复，雷达立刻在规定时间内捕获“敌机”。
    长期潜移默化的军营文化熏陶，更加坚定了官兵“走英雄路、举英雄旗、做英雄传人”的信念。然而，要使文化助推战斗力，仅仅营造氛围还远不够。今年初，站党支部响亮地提出一句口号：“文化制胜的最高境界：岗位练精兵，冲锋打胜仗”。
    站长朱克宇告诉记者，尽管白天工作任务繁重，但由党员、干部组成的“训练示范班”每晚都准时开课：强电子干扰下的战场仿真训练、反空袭作战预案评估、阵地伪装防护的研究和演练……由于贴近实际，官兵听课的热情很高。
    健全一种机制：
    “战场无亚军，考核比武只给第一名颁奖”
    大学生士兵田欣明利用元旦假期，又在“恶补”专业知识。
    问及原因，他讲起了两个月前参加上级比武“走麦城”的经历，尽管只以零点几分的微弱劣势屈居亚军，但他却感到“搞砸了”。“拿了第二名怎么交代啊，我们站什么时候拿过第二！”
    原来，从建站开始，该站就有个不成文的规定：组织考核比武，只给第一名颁奖！因为战场无亚军，第二就意味着失败。这一传统，养成了官兵们“见第一就争、见红旗就扛”的好习惯。
    被海军授予“基层全面建设先进雷达站”荣誉称号后，他们没有躺在功劳簿上止步不前，而是在固强补弱上发力：他们在全旅第一个把空情直接与训练室对接，建立了海军雷达部队第一个模拟化训练系统，使新兵从入营到担负值班的训练时间缩短为原来的三分之一。
    “争做技术能手、争当训练标兵”，自上世纪80年代该站就一直开展的这项活动，与当前全军开展的创先争优活动的主旨不谋而合，他们乘势而上建立起月评 “训练之星”、季评 “标兵小组”、年评 “十佳雷达兵”评比竞赛机制，并把它作为制度常年坚持。
    近年来，该站共有100多人次打破旅里各项训练纪录。去年舰队组织雷达专业大比武，该站一举囊括个人总分前3名。
〖-ZW/正文〗
