〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联手，被救牧民康复出院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兴维 通讯员 黄宗兴
    “看到了直升机就看到了希望！”今天上午，被新疆军区派出的直升机从“孤岛”中救出的哈萨克族牧民巴哈提・别克出院时激动地说，党和政府的关心、解放军的恩情，我一辈子都忘不了！
    1月23日，巴哈提・别克来到一个河心孤岛上放牧，因当地突发冰凌灾害被困。新疆军区专门派出一架直升机，将巴哈提・别克救出。（详见本报1月27日四版）
    巴哈提・别克住院治疗期间，参与救援的察布查尔锡伯自治县人武部领导特意来到医院，为他送来鲜花、水果和饮料，还带来了伊犁军分区领导的亲切慰问。当地政府部门领导也来到医院看望躺在病床上的巴哈提・别克。来自四面八方的暖流，令巴哈提・别克感动得几度哽咽。
    今天上午，经检查治疗后已康复的巴哈提・别克准备出院。回想起自己的历险经历，巴哈提・别克含着热泪向前来送行的军地领导说：“我被困在冰凌中30多个小时，没敢合过眼。要不是解放军的直升机来救我，我可能就被冻死了。是共产党和解放军给了我第二次生命，你们的恩情比伊犁大草原还要广阔。”
    （本报乌鲁木齐1月27日电）
〖-ZW/正文〗
