〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力解决民主生活会“批评难”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区驻滇某分部――
    着力解决民主生活会“批评难”
    连日来，驻滇联勤某分部所属团级单位相继召开党委民主生活会。为解决民主生活会“批评难”的问题，分部党委派出8名常委带工作组分别深入各单位，逼着班子成员严格按照一人讲、大家评、逐人过的程序，实事求是查摆问题，直言不讳开展批评与自我批评，杜绝 “某些同志”“还不够”“还坚持不好”等含糊表态，有效增强了党内生活的原则性和战斗性。
    （周其常）
    解放军总医院第一附属医院――
    充分发挥科室党支部组织功能
    解放军总医院第一附属医院针对一线医护人员医疗保健任务繁重、工作强度高的实际，充分发挥科室党支部作用，扎实开展医疗一线政治工作，取得明显成效。今年以来，医院新技术新业务优势不断显现，临床治愈好转率、入院三日确诊率、初确诊符合率、危重患者抢救成功率等主要质量指标均高于三甲医院规定指标，有效提升了医疗保障能力。
    （黄 晖、纪 鹏）
    济南军区某装甲旅――
    28名军嫂签订廉政监督责任书
    年终岁首，面临评功评奖、干部调整等诸多基层热点敏感问题，为前移廉政监督关口，济南军区某装甲旅日前召开部分团营干部家属恳谈会，发动大家积极为廉政建设建言献策，并现场与28名军嫂签订了《家属廉政监督责任书》。内容不仅包括廉政法规相关条款，还包括如何回绝“拉关系说情”、如何回避敏感话题等操作技巧。
    （刘跃升）
    武警烟台消防支队莱山大队――
    远程党课确保党员“离队不离党”
    武警烟台消防支队莱山大队针对党员休假期间“把握去向难、教育管理难、作用发挥难”等问题，采取“定人、定责、定时进行跟踪教育”的模式，以短信和电话的形式组织党员开展远程党课教育，确保他们“离队不离党”，时刻保持党员先进性。
    （邹芳蕾）
〖-ZW/正文〗
