〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望珠峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/刘兴安/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201280102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙晓青 刘兴安 郭丰宽
    说起珠穆朗玛峰，世人无不仰慕。1月26日，记者一行从日喀则出发，一路颠簸，来到海拔5200米的珠峰大本营。可惜，山上狂风呼啸，浓云密布，珠峰未露真容。
    当天，记者摸黑下山，夜宿西藏军区某边防团三连。没想到与指导员蔺树超一聊，竟有了意外收获。
    三连守卫着中尼边境156公里的边防线，驻地海拔4337米，距珠峰直线距离仅45公里，算得上名副其实的“珠峰卫士”。
    近山先睹峰。与那些不远千万里来看珠峰的国内外游客相比，三连官兵是幸运的。他们驻守在珠峰脚下，与珠峰可谓低头不见抬头见，巡逻途中更能近距离观察四季珠峰的变化。谈话间隙，蔺树超打开电脑，向记者展示了他们一次次巡逻途中所拍摄的照片：有成群的藏羚羊在冰峰雪岭间穿越，有闪射着幽暗蓝光的亘古冰川，还有不同时间不同角度的珠峰。在官兵看来，珠峰最美的时刻当属夕阳西下时：神奇的云朵簇拥着珠峰，落日的余晖将珠峰染成金色……
    二班长卯申举去年回贵州探亲时，向亲友们讲述了在珠峰脚下巡逻的故事后，父亲非要过来看看。归队时，父亲果然陪他来到连队，近距离观看珠峰后，心满意足地返回家乡。临行前老人叮嘱儿子：“一定守好珠峰。”
    常年与珠峰相伴，其实也不轻松。毕竟，在冰峰雪岭间巡逻，是一项既艰苦又危险的任务。
    2008年7月，巡逻队带着军犬出发了。山上积雪没过膝盖，25公里的巡逻路格外艰难，行程过半时，军犬“芬妮”由于缺氧，口吐白沫，再也不愿动弹。官兵们只好用背囊将这位“无言的战友”背回连队。
    2009年3月，巡逻队去戎辖执勤，由于负重太多，官兵们便将馒头、鸡蛋、水果和野战食品在沿途存放起来，准备返回时食用，不料却被牦牛、白猴、雪猪、狐狸等野生动物扫荡一空，大家只好饿着肚子完成巡逻任务。
    2010年5月，巡逻队前往海拔5700多米的兰巴拉山口，当来到第62号界碑时，下士贾非一脚踩塌虚雪，掉进宽约40厘米、深不见底的冰缝中，幸好被胸前的自动步枪卡住，才被战友们营救出来。
    几十年来，巡逻队曾多次遭遇雪崩、泥石流、暴风雪等袭击，先后有25名官兵为国捐躯。但无论巡逻的路有多么艰险，官兵们总是一丝不苟地坚持巡逻到点、巡逻到位。
    一代代官兵见证了珠峰的神奇，神奇的珠峰也见证了无数官兵的成长。
    广东湛江籍下士吴海鹏是被父母“逼”到军营的，经过珠峰脚下2年的磨砺摔打，他的人生观发生了变化。去年6月23日，连队组织边境巡逻，吴海鹏作为炊事员随队保障。一路上，他背负20多公斤的生活物资，翻越5000多米的雪山，亲身体验到边防卫士的艰辛和光荣。巡逻期间，他用高压锅为战友们变着花样做饭炒菜，受到大家赞扬。年底，他向党支部递交了留队申请，甘愿继续当好“珠峰卫士”。
    藏族战士催赤白桑入伍前，只学过汉语拼音的“啊（唬、喔（o）、鹅（e）”。在战友们的帮助下，经过3年努力学习，他不仅能讲一口流利的普通话，而且练就了过硬的军事素质，当上了副班长，成为执勤骨干。如今，他是连队每次巡逻的不二人选，连他自己都记不清在珠峰脚下巡逻过多少次了。
    在完成执勤巡逻任务的同时，官兵们也在珠峰脚下建设起美好的家园：营区整洁，内务有序；训练场上，呼号震天；一排排杨树、红柳、云杉，渐渐成林；虽是隆冬，塑料大棚里的蔬菜已经长出嫩苗……连队多次被评为“先进基层党组织”“全面建设先进单位”“军民共建先进单位”和“边防执勤先进单位”等。
    今天清晨，记者登上连队的观察哨楼，举目远眺，巍峨的珠峰尽收眼底。
    珠峰很高，官兵的境界更高。边防三连，不愧为当代军人的一座精神高地。
    （本报西藏定日1月27日电）
    上图：珠峰下的标兵连队――驻藏某边防团三连。
    本报特约记者 刘应华摄
〖-ZW/正文〗
