〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区“深圳特区精神文明好六连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了通信零阻断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹国副营长向记者介绍：连队担负着驻港部队和驻深圳部队10多个团以上单位的通信保障任务。为确保通信“零阻断”，使驻港部队通信线路 “耳聪目明”，连队实行24小时全天候战备值班，日常值勤、光缆巡线和应急抢修任务非常繁重。
    尚未靠近综合通信机房，记者便听到“噼噼啪啪”的键盘敲击声。200多平方米的大型机房，被透明玻璃墙面隔成两部分。里面是大型程控机，机身上，红绿指示灯不停闪烁。外面值班电脑一字排开，屏幕上不断变换着各类数据。两名士官双眼紧盯屏幕，专注值勤。
    记者走进连队工具库房，只见女兵班长、下士李广宁正带着3名女战士清理熔接机、遮雨帐篷等野外抢修工具，并给野外应急灯充电。
    没有严格的训练，哪有危急时刻的大显身手！采访结束时，连长刘正豪讲起不久前发生的一则故事。
    大年初三晚上，“好六连”饭堂的火锅刚冒热气，连队值班室接到驻深圳某团打来的电话：该团光端机纤芯和程控机单板同时发生故障，全团通信中断，请求“好六连”星夜驰援。二话没说，放下饭碗，应急抢修分队队员紧急出发。经过2个多小时紧急抢修，该团通信终于恢复正常。当饥肠辘辘的抢修官兵风尘仆仆赶回驻地时，连队已经响起悠扬的熄灯号……
    （本报深圳1月27日电）
〖-ZW/正文〗
