〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关，博士深夜无眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探访科研人
    攻关，博士深夜无眠
    ■本报记者 严德勇
    深夜，山谷漆黑如墨，记者悄然踏访广州军区某部3楼实验室。
    20多平方米的房间里，键盘敲击的“噼啪”声响成一片。在用玻璃隔板分隔而成的电脑席位上，6名尉官正埋首工作。最里头是一张单独摆放的电脑工作台，一名少校军官双眼炯炯有神地盯着电脑屏幕。
    少校名叫陶勇，是位博士，两年前毕业于国防科技大学信息与通信工程专业。陶勇读博期间，就参与了“某型雷达综合操作系统”攻关，获得军队科技进步一等奖。令人称奇的是，陶博士刚分到部队，该部一项几乎搁浅的科研项目，便在他手上起死回生。目前，陶博士领衔攻关的课题是“某型信息化处理子系统”。为让这套系统在春节之后投入使用，他带领团队马不停蹄攻关，元旦刚过就进入封闭工作状态。整个春节，他和战友们除了吃饭睡觉，其余时间都泡在实验室，平均每天工作14小时以上。
    “毕业后，我先后参加6项课题攻关，两次春节都是在部队度过的。和战友们并肩战斗在万家团圆之夜，这种军人特有的过节方式格外有意义！”工作间隙，陶博士揉揉充满血丝的双眼对记者说。
    谈及家人，陶博士面有愧色：虽说从广州回长沙坐高铁不到3小时，年近古稀的父母却每年盼不来儿子回家团圆。妻子刚刚随军，春节就一个人守在宿舍里睡冷被窝……
    休息片刻，实验室里又响起键盘的敲击声。时间静静流逝，记者看到，陶博士的电脑屏幕上，成百上千的数据闪烁变化，仿佛亮晶晶的瀑布……
    记者离开时，墙壁上钟表的指针已经指向两点，这是龙年大年初五的凌晨。夜静如水，那“嘀嗒”的钟表声清晰、坚定又执著……
    （本报广州1月27日电）
〖-ZW/正文〗
