〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下潜，不要问我在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探访潜艇兵
    下潜，不要问我在哪里
    本报记者 尹 航
    “铃铃铃……”一阵警报声骤响，北海舰队某潜艇支队举行一场没有预报的演练，记者跟随官兵冲向战艇。
    “检查舱室水密！”“报告舱室人数！”当记者抵达潜艇指挥舱段时，口令声已是此起彼伏，副艇长刘志勇下令：“前进一……向中组水舱注水！”
    “深度60米、深度70米……”操舵兵王鹏翔紧盯深度表，不间断地向指挥员报告潜艇动态。“发现敌舰，战斗警报，准备攻击！”“方位280、方位283……”声纳战位上，中士吴桢不断报告着目标方位的变化，指控技师彭潘娣紧张地解算声纳参数。目标锁定，鱼雷准备完毕，指挥员刘志勇果断下令：“三号发射管――放！”虽然是模拟训练，但艇内始终如临实战。
    “类似的演练春节期间每天都在进行。”艇政委吴峰告诉记者，因为常年担负战备任务，艇上官兵必须保持较高的在位率，很多官兵放弃了新春佳节与家人团圆的机会。导发班长贵安因为全训任务和战备值班，已经几次推迟了婚期；雷达技师袁利杰的妻子预产期还有不足半个月，因为岗位人手紧张，他选择了坚守战备值班岗位；二级军士长董向营已经连续多年没有回家，今年春节他本来可以休假，但部队战备需要让他再次选择了坚守……
    “不要问我在哪里，问我也不能告诉你……”常人眼中的潜艇部队神秘而特殊，这也意味着潜艇官兵们要付出更多的辛劳、更多的奉献！
    （本报青岛1月27日电）
〖-ZW/正文〗
