〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某潜艇支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天天横刀马上行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 尹 航 特约记者 米晋国
    今天早晨，记者走进北海舰队某潜艇支队潜艇码头，海风中，艇员们正列队走向卧波军港的战艇。
    作为常年担负战备值班任务的拳头部队，即便是新春佳节，官兵们战备训练的脚步依然分秒不停。
    登上某新型潜艇，如果说迎风招展的满旗还让人有着过节的感觉，一下舰桥，记者立刻感受到了战斗气氛。值班的艇政委席家军正在组织官兵展开下潜、上浮的实操演练：“升潜望镜！”“向注水仓注水！”……艇内口令声、警铃声此起彼伏，官兵们各司其职，密切配合，俨然就在海战场。
    走进岸港教练室，艇长翟松海正在干净利落地下达第5次模拟攻击的口令，屏幕上，两条鱼雷呈扇面直插“敌舰”。翟松海告诉记者，支队教练室功能齐全、设备先进，可以进行高仿真训练，平时各个艇队都在“抢”，他们借着战备值班的好机会，可以优先到这里“出海”，“深海大洋任驰骋，比放鞭炮吃饺子更过瘾！”
    走遍营区记者发现，春节期间支队上上下下都在“磨刀霍霍”，多艘潜艇担负应急值班任务，有的艇还满载雷弹、油水等物资，随时准备闻令而动。官兵们坚持每天都对艇上的机械装备进行全面检试，反复分析研究“敌情”、我情、海情，一次又一次推演“作战方案”。
    “支队官兵已经习惯了在战备训练中度过每一个节日。”支队春节值班首长、政治部主任于华启对记者说：“对于我们来说，每一天都是战时，一年365天，天天横刀马上行！”
    （本报青岛1月27日电）
〖-ZW/正文〗
