〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以道德力提升凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴仲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在“七一”重要讲话中指出，要坚持把干部的德放在首要位置，选拔任用那些政治坚定、有真才实学、实绩突出、群众公认的干部，形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向。这既是各级组织考察、选拔、任用干部的重要标准，也是对党员干部人品官德修养的要求。“德高以率众”，党员干部只有保持良好的道德品行，才能得到群众的真心拥护，从而产生强大凝聚力和号召力。
    德是导向，把重德放在选人用人的重要位置。“为政以德，譬如北辰居其所而众星共之。”人无德不立，官无德不威。有什么样的思想道德水准，就决定了有什么样的人格感召力。有人把“人”字的一“撇”比喻成人的才华，一“捺”比喻成道德素养。“捺”太短，就成了瘸腿走路的歪才，失去了“捺”，就会失去支撑而倒下。党员干部必须充分认清德比才重、德在才先的关系，自觉以品德来培育才能，进而实现德才兼备。
    德是标准，把立德融入党员干部的精神灵魂。党员干部的德，有着实实在在的内涵和标准。要立“政治坚定、忠诚可靠、执政为民”的政治道德，自觉把当代革命军人核心价值观作为行为准则镌刻于心、落实于行，以实际行动唱响忠诚之歌。要立“爱岗敬业、恪尽职守、乐于奉献”的职业道德，以崇高的使命感对待事业，自觉经受名利地位、职务升迁等利益得失的考验，坚守共产党人的精神家园。要立“诚实守信、热心公益、尊老爱幼”的社会公德和家庭美德，诚恳待人、诚信做事，敢于同不良风气和违法乱纪行为做斗争，真正起到推动道德建设、引领时代风尚的示范作用。
    德是力量，把育德作为党性修养的永恒课题。“德”是一面镜子，唯有用学习来擦拭，才能得到净化、得到修炼；不注重学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。要加强中国特色社会主义理论体系的学习，真学、真信、真懂、真用党的创新理论，善于用科学理论武装头脑、拓宽视野、提升境界；注重从优秀的传统文化中汲取丰富的道德营养，以此滋润心田、陶冶情操、端正品行；积极向新时期道德楷模学习，用榜样的魅力感召自己，用道德的力量规范自己。“道德的基础是人类精神的自律”，要善于在每日“三省吾身”中修正错误思想，强化人格完善，培育意志品德。坚持知行统一、躬身实践，自觉把党员标准、干部职责体现在本职岗位上，落实到一言一行中，防止道德认识和道德实践脱节。
〖-ZW/正文〗
