〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆：木卡姆艺人唱着军歌来拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/陈海文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月27日电 赵风鸣、陈海文报道：“艾力木卡姆来了！”今天，一阵欢快的弦乐由远及近，新疆哈密军分区下马崖边防连官兵飞跑着迎出营门，驻地下马崖乡唯一的“十二木卡姆”传人艾力・卡德尔带着11位艺人弹唱着《毛主席的战士最听党的话》等军旅歌曲前来拜年。
    一拉一扬，欢快的节奏平添了几分庄重；一唱一和，热烈的现场呈现出和谐氛围。乡里其他群众也牵着羊、端着馓子陆续赶到连队。踏着明快的鼓点，官兵们和维吾尔族群众一起跳起欢快的麦西来甫。多次受到军分区及连队帮助的村民哈斯木拉着在连队蹲点的军分区司令员王建党的手报喜：“去年家里的哈密瓜又丰收了，过了年我再养头奶牛！”去年，4岁的努尔扎提因肾衰竭急需手术，连队捐款1万多元救急，在欢乐的歌舞中，努尔扎提伸出小手把一幅和妈妈一起剪成的“龙腾虎跃”窗花送给连队官兵。
    “感谢解放军，没有你们就没有下马崖现在的好生活。”歌声突然停住，艾力来了一段“独白”，随后他唱起雄壮有力的《三大纪律八项注意》。歌声在戈壁滩上久久回荡……
〖-ZW/正文〗
