〖ZQ/总期〗19741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡航，在爆竹声中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探访巡江兵
    巡航，在爆竹声中
    ■本报记者 李元珍
    山城重庆，长江如同盘旋的白龙绕城而过。
    今天，记者来到西南地区唯一的一支武警水上部队――武警重庆总队船艇大队，跟随3201号巡逻艇官兵一起出江巡逻。
    刚踏上艇，艇身便一阵摇晃，记者连忙抓住身后的桅杆，身体险些失去平衡。再看看船上的官兵，不仅个个稳如磐石，手里还有条不紊地忙着各自的工作。
    大队教导员丁晓彬告诉记者，他们担负着三峡库区重庆境内600多公里江面的安保和抢险救灾任务，官兵们长期在江面上巡逻执勤，已经习惯了摇晃颠簸。
    说话间，巡逻艇行至江心。丁晓彬指着不远处的坐标船说：“每到春节，长江航运都特别繁忙，坐船探亲访友和游览江景的人数要比平常多出好几倍，因此巡逻执勤任务十分繁重。前几天，我们还在这里救起了一个从船上落水的游客。”
    记者了解到，为确保春节期间江面安全，大队的巡逻时间从原来的每天6个小时增加到12个小时，执勤兵力也大大增加，不少官兵年夜都是在船上过的。
    忽然，船上响起一阵刺耳的鸣笛声，指导员宋亚雷告诉记者，这是在给机电兵发信号，船要调头了。他带着记者走到船尾，指着一个“地下室”说：“这里就是机舱，机电兵在下面。”
    记者顺着扶梯倒着爬下去，巨大的噪音震得人耳朵发麻。转身一看，机舱内到处是管道、电线，一个战士正拿着手电，弯腰在检查线路。记者大喊一声，想跟他打个招呼，可他根本听不见。
    夜幕降临，江面上各种船只来往穿梭，巡逻艇上的官兵警惕地注视着江面，远处的岸边不时传来清脆的爆竹声……
    （本报重庆1月27日电）
〖-ZW/正文〗
