〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团政治处开展专题调查研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对基层政治工作难题提出具体解决办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建民/施龙敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调查研究/基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团政治处，最近在全团政治干部学习班上，介绍了三个专题调查报告，对当前基层政治工作中普遍感到难解决的几个问题提出了一些具体办法，连队指导员们听了很高兴。
    象这样的调研活动，在这之前，他们已经组织了五次，完成了八个题目的专题研究。他们坚持这样做，是为了帮助基层搞好政治工作，当好连队干部的参谋，尽到政治机关的责任。
    在专题研究活动中，政治处坚持深入实际和基层的同志一道边实践，边研究，边总结。有段时间，一些干部战士对党在农村的现行经济政策有疑虑，连队进行了教育，但没完全解决问题。政治处主任芦克明和副主任齐贤就带领工作组分别到七连和一机连，同连队干部一起分析，发现产生疑虑的原因主要有两条：一是没有摆脱“左”的影响，二是对农村好形势缺乏了解。于是他们一方面组织战士学习政治经济基本知识，一方面发动大家开展家信访问活动。这样做收到了好效果。这两个连的经验转发全团后，起了很好的指导作用。
    这个团政治处在专题研究活动中，还注意探讨一些带规律性的东西，机关各股建立了资料档案，收集整理本部队的调查、总结材料和报刊上登载的外单位的经验，每一个时期，都根据部队的任务和思想实际，及时帮助连队提出应该注意一些什么问题。比如有的连队要远离营房执行烧砖任务，将要借住地方少数民族群众的住房。政治处根据以往的情况，专门研究了在少数民族地区搞好军民关系应注意的几个环节和事项，下到连队帮助搞好教育。
    （王建民、施龙敏）
〖-ZW/正文〗
