〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白族人民的“三月街”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗川泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗白族/风俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电影《五朵金花》的同志一定会清楚地记得这样的难忘场面：古城大理西门外的点苍山麓，洱海湖畔，布棚栉比，商贩云集，瑰货山积，游人如蚁。穿着民族盛装的男女老幼，打着霸王鞭，敲着金钱鼓，欢歌曼舞――
    一年一度三月街，
    四面八方有人来；
    各族人民齐欢唱，
    赛马唱歌做买卖。
    这就是白族人民的传统盛会“三月街”。
    三月街，又名“观音市”，于每年农历3月15―20日举行。神话传说，唐朝时，观音大士于3月15日进入大理，制服了害人魔王罗刹，从此白族人民五谷丰登，人畜兴旺。人们为了纪念观音大士，每年到期，便搭棚礼拜诵经，并以蔬菜祭祀，这个地方便叫祭观音处，后人于此交易，传为“观音街”。随着经济的发展，讲经庙会也就逐渐演变而为贸易集市和民族盛会的“三月街”了。
    “三月街”相沿至今已有上千年历史，繁华无比，内容更加丰富多彩。每年一到这个节日，白族人民不仅在这里进行集市贸易，还要进行文化交流。群众喜闻乐见的花灯调、京剧、吹吹腔和滇剧等等，应有尽有。“三月街”最吸引人的是别具一格的赛马活动。骑手云集，骏马狂逸，倏忽若飞，令人惊叹！
    “三月街”还是白族青年谈情说爱、挑选人材的好场所。青年人可以在这里挑选自己的意中人。采用的方式是对歌，他们差不多都能触景生情，自编歌词，此唱彼答，表达自己的出身、家境、理想和爱好，通过一唱一答了解对方的思想水平和文化素养。歌词富于诗意，优美动听。这里摘一段对歌：
    男：隔山听见妹声气，
    只见声气不见人。
    女：你叫三声不答应，
    再叫三声答应你。
    男：到底不是亲姐妹，
    叫你十声不应声。
    女：麒麟只望芭蕉树，
    小妹只望小哥们。
    男：新打剪刀难剪布，
    新做姐妹难开腔。
    女：先吃粑粑后吃饭，
    先做姊妹后结亲。
    如果俩人对上了歌，就可以追到僻静处去倾诉自己的爱慕之情了。 川泉
〖-ZW/正文〗
