〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外贸部负责人驳斥苏联散布的谣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所谓中国同南朝鲜和南非进行贸易的消息纯属捏造〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对外政策/外贸部发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月11日讯 中国对外贸易部负责人士今天断然驳斥了有关中国同南朝鲜、南非进行贸易的谣言。他说：这类消息纯属别有用心的捏造。
    前不久，香港《亚洲华尔街日报》刊登了题为《南朝鲜和中国恢复了中断三十年的贸易关系》的文章，苏联《消息报》马上加以引用，并且加工炮制说，中国同南朝鲜“发展贸易合作”，“是在正式官方基础上进行的”。塔斯社还曾借用《纽约时报》毫无根据的消息加以渲染说：“中国正在成为南非共和国最重要的贸易伙伴之一”。新华社记者为此走访外贸部负责人士，了解事实真相。
    外贸部负责人士严正指出，此类消息，纯属别有用心的捏造。中国政府坚决支持朝鲜人民争取祖国自主和平统一的斗争，坚决反对制造“两个朝鲜”的阴谋，并曾明确宣布不承认南朝鲜当局。中国政府坚决支持南部非洲人民反对种族主义、争取民族解放的正义斗争，坚决反对南非当局推行的殖民主义和种族主义政策。根据中国政府的一贯立场，我们不同南朝鲜当局、南非当局进行贸易来往，是理所当然的，也是众所周知的事实。谁企图在这个问题上作文章，散布谎言，混淆视听，以达到其不可告人的目的，那肯定是徒劳的。铁的事实已经并将继续暴露说谎者的卑劣用心。
〖-ZW/正文〗
