〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰总理会见工会负责人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙3月10日电 波兰总理沃・雅鲁泽尔斯基10日分别会见“团结”工会和产业工会领导人，就当前国内严重的形势交换了意见。这是他一个月前就任总理以来第一次同工会负责人举行会晤。
    据波通社报道，会见时波兰总理向他们介绍了政府为阻止仍在恶化的国家经济状况而进行的活动，并号召工会会员积极行动起来，协助政府克服目前的政治和经济困难。他指出，政府力争一切冲突和引起意见分歧的问题通过谈判加以解决。
    独立自治“团结”工会全国协商委员会主席莱・瓦文萨在会见时表示，“团结”工会愿意促进国内平静与稳定，包括按照总理在施政纲领中提出的想法制止罢工。瓦文萨向总理提出了一些需要共同商谈和达成协议的问题。
    产业工会协商委员会主席阿・谢什卡谈了该工会的活动情况，表示支持总理提出的九十个安定日的号召。
    据工会人士透露，在波兰国家处于异常困难的时刻举行的这次会见，充满求实和谅解的气氛，无论政府或工会都意识到作为波兰人的责任。
〖-ZW/正文〗
