〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“工作做到家”也要分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士吴国保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对个别思想工作较为难做的战士，有的做政治工作的同志，往往采取给战士父母写信的办法，以取得他们的协助。这种办法叫做“工作做到家”，确有一定效果。
    但是，我们也应当注意另外一面。有位战士的父亲曾收到儿子所在单位寄来的一封信，反映他的儿子在部队工作不积极主动，和同志团结不够，希望帮助做好工作。没料到这封来信使作父亲的大为生气，立即给儿子写来一封信，斥责说：“你辜负了亲友的期望，老子将亲自来队跟你算帐。”这个战士看到信，包袱越背越重，一时糊涂险些出了事故。
    对难做的工作，是否要做到他的家里呢？我觉得要看具体情况。有些家长接到连队来信，会积极配合，对做好战士的思想工作有利。而有的家长“望子成龙”心切，本来就有急躁情绪，做政治工作的同志不了解情况，再盲目地发信给这些家长，那不就是火上加油吗？如果确实需要战士家长协助做工作，应当通过各种方式，如：经过战士同意再给他的家长写信；趁战士家长来队之机，向他们汇报情况时顺便说明等等。总之，最好能够两厢情愿，这样工作才会真正做到家。（战士 吴国保）
〖-ZW/正文〗
