〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗章文晋在亚太经社委员会全体会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗霸权主义全球战略是国际紧张局势主要根源〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚太经社委员会/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷3月11日电 出席联合国亚洲及太平洋经济社会委员会第三十七届会议的中国代表团团长章文晋今天上午在全体会议上发言时指出：“霸权主义称霸全球的战略是当前国际紧张局势和战争危险的主要根源，也是发展中国家在经济和社会发展道路上前进的严重障碍。”
    亚太经社委员会本届会议于3月10日在曼谷开幕，预定本月21日结束。
    章文晋指出，亚太地区在霸权主义推行南下战略中首当其冲。他说：“全球霸权主义同地区霸权主义相互勾结，对本地区进行了赤裸裸的武装干涉和军事占领，不仅使阿富汗和柬埔寨人民在侵略者的铁蹄下遭受空前的浩劫和沉重的灾难，而且使一大批亚太地区发展中国家的经济和社会发展受到严重的干扰。数以百万计的难民颠沛流离，沦落他乡，饥寒交迫，成为战后罕见的人间惨剧，增加了毗邻各国的经济负担，导致了它们社会的不安宁。”
    章文晋指出，“只要侵略柬埔寨和阿富汗的外国军队不撤走，亚太地区就没有和平与安全，许多国家的经济和社会发展就没有保障。”
    章文晋在赞扬阿富汗和柬埔寨人民的英勇斗争之后说：“柬埔寨各派爱国力量表示愿意联合起来，共同抗击外来侵略，并为此进行积极的努力。对此，我们表示热忱欢迎，并且相信这对柬埔寨维护独立、主权和领土完整的斗争，对亚太地区的和平和稳定都将具有重要的积极意义。”章文晋在发言中还谈了世界经济的不景气状况、建立新的国际经济秩序等问题，以及亚太地区在困难条件下所取得的可喜成就。他说：“我们认为三十五届联大一致通过的联合国第三个发展十年的国际发展战略应当得到充分的实施；全球经济谈判应当早日开始。”
〖-ZW/正文〗
