〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士不能坐井观天 要看大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机炮连用“算账对比”方法进行形势教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕宝林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉警备区某团机炮连运用“算账对比”的方法进行形势教育，对深刻理解中央工作会议文件精神，取得较好效果。
    班长吴良全把自己家在三中全会前后的经济状况分别算了一笔细账，作了一个对比：他家有6口人，4个劳力，三中全会以前，由于一些“左”的政策的危害，家里缺吃少穿，还欠了5百多元的账；三中全会后，家乡实行了生产责任制，落实了各项农村经济政策，收入年年增加。到1980年，还清了所有欠款，还进了4百多元。这一年，他家不包括家庭副业收入，每人平均1，000斤粮，100元钱，还新盖了3间瓦房。家住武汉市的战士李沈阳的父母，1978年前工资仅100多元，弟妹上学，还要补贴大伯、舅舅等亲属，生活比较困难。1978年以后，父母各调了一级，妹妹参加了工作，大伯、舅舅等亲属收入也增加了，不用再补贴。他家去年添置了一部12英寸的电视机、一部电扇和一套两单一双的沙发。
    不算不比不开窍，一算一比喜得跳。大家都说，三中全会以来，不论城乡，形势确实是越来越好，照这样下去，大有奔头。
    这个连的党支部对还存在的问题也不回避，引导大家作实事求是的分析。如有少数同志家庭生活近两年变化不大，有的甚至有些降。对此，他们从多方面进行分析，看到：有的是由于政策没有很好落实；有的是在政策执行中有偏差；有的是由于受到自然灾害的影响；有的确实是因为人口多劳力少。但这些都不是政策本身的问题，只是个别的、局部的和暂时的现象，不能以点概全。在这个基础上，党支部启发大家把算个人家庭生活变化的“小账”与算集体、国家经济发展的“大账”结合起来，端正态度，正确处理两者的关系。副指导员权步运家乡实行生产责任制，爱人带着一个小孩单过，比较辛苦，生活虽然也有改善，但收入仍比别人少。经过算“大账”，他说：没有国强哪有家富。走共同富裕的道路，总有先后、快慢之分。革命战士不能坐井观天，要看大局。（滕宝林）
〖-ZW/正文〗
