〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女工程师汪永菁带领设计组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四改设计方案节约11万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根/张鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：汪永菁/工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月3日，海军工程设计研究局开庆功授奖大会，嘉奖了女工程师汪永菁，表彰她带领的设计组在设计一项处理污水工程中精打细算，四改设计方案，节约经费11万元的先进事迹。
    南海舰队424医院为了保护周围环境，他们请有关单位设计了处理污水工程的图纸，领导叫江永菁协助审查。她发现这项设计需用26万多元，造价太高，有许多项目不必要，就提出了修改意见。修改后的方案，造价仍要22万多元。为了进一步挖掘节约潜力，领导让汪永菁负责重新设计。她深深感到，工程设计多画一道线，多加一个点，施工中都是成千上万元，设计的不合理是看不见的浪费，选择最佳设计方案是最好的节约。她带领设计组两个同志到北京、杭州几家大医院参观污水处理情况，查阅有关资料，接着，来到424医院进行现场调查，从医院每天用水量到污水排流的地方都逐一作了测试。在设计小组同志的共同努力下，把原设计的14个构筑物简化为五个，造价就大大节约了，产生了第一个方案。
    这一方案是把水泵工作房建在地下，花钱还比较多。她和设计组同志根据在杭州学习的经验，再结合南方的特点，把水泵工作房改在地面上，产生了第二个方案。接着，她又与搞土木建筑和电器设备的工程师一起研究，搞出第三方案。第三方案定型后，她和设计组又对机械运转控制方面的设计进一步作了改进。四改方案，使这项工程从开始的造价26万多元减到15万多元。2月中旬，这项工程主体结构已经竣工。
    （沈顺根、张鸣）
〖-ZW/正文〗
