〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于无扣棉衣的说明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后勤部军需部被装处常诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，陆续收到一些部队同志来信，反映去年冬季发给部分新战士的棉衣既无扣又无扣眼，不知如何穿用。现就有关情况说明如下：
    1977年，研究改革我军服装时，较普遍反映棉衣套罩衣层次多，穿脱不便，不利于战备，有关部门便研究设计了一种棉衣与罩衣结合在一起的活面棉衣。这种棉衣分别采用扣子、带子和扣袢三种不同方式结合，其中有一部分既无扣也无扣眼。经过部队试穿证明，这种棉衣在使用上有一定的局限性，所以从今年开始已停止生产，恢复生产现行棉衣。
    目前，部队来信反映的就是上述那一部分，如领到这种棉衣的同志可自行改一下，将棉衣左襟上的扣袢挪至直口边，并改为扣眼，然后相应的将右襟对准左襟的扣眼处，钉上扣子，或者钉上按扣，或缝上尼龙搭扣均可。
    总后勤部军需部被装处 常诚
〖-ZW/正文〗
