〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延年〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队总医院――
    植树栽花美化院容
    本报讯 北京部队总医院为贯彻落实《全军营区建设规划纲要》，1975年制定了建设美化院容的长远规划，并做到了年年都有新要求。五年来，植树3，700多株，种植灌木花4，000多棵，养植盆花400多盆，还修建大小花坛花池15个，对美化院容起了一定作用。今年他们规定每人植活一株树，栽活一棵花，全院栽植800―1，000平方米草坪。如今，全院上下积极行动起来，为实现这一要求做好了准备工作。（李延年）
    某部守备一营――
    根据海岛特点植树
    本报讯 东海前哨某部守备一营干部战士，根据海岛特点，本着防止风沙、绿化营区的目的，精心挑选冬青、樟树和梧桐等适宜海岛种植的树苗，积极植树造林。截止2月21日，他们已植树2，700株。（章建强）
    兰州部队某团――
    今年已植树七万五千株
    本报讯 2月中旬，兰州部队某团又象往年一样，热火朝天地开展植树造林活动，仅七天时间，就拉走了12座沙丘，填平了48个沟壑，修通了八条引水渠，建立了一个防风林带，植树75，000多株。（李继庄、许文江）
    广州部队炮兵某师――
    大力种植马根草
    本报讯 广州部队炮兵某师机关和分队，为夏秋防尘散热，自1月中旬开始，在营区大力种植马根草。现在，整个营区大院、屋前屋后、道旁和山坡的空地上，都铺上了软绵绵的马根草皮。（高凯明）
    （题头照片 唐宋摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
