〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连在精神文明教育中联系思想实际划清是非界限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣传革命口号 振奋革命精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康树井/周玉春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月下旬以来，北京卫戍区某部三连密切联系部队实际，宣传一些庄严的革命口号，使干部战士精神更加振奋，艰苦奋斗、助人为乐的好人好事不断涌现。
    三连党支部在进行“发扬革命传统，建设精神文明”的教育中，发现部分干部战士对过去的一些庄严的革命口号不敢提了，有的甚至认为宣传革命口号，提倡共产主义思想和道德，不切实际，是唱高调。针对这些问题，党支部首先组织干部战士认真学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《论共产党员的修养》等著作和有关加强政治工作的论述，引导大家深刻理解过去一些革命口号的含义，正确认识宣传革命口号的重要意义。
    学习中，党支部成员分别深入到班、排，同战士们一起讲述在战争年代和对越自卫还击作战中，我军发挥政治工作的威力，在强有力的革命口号激励下，不断取得胜利的事迹。党支部还组织干部战士运用辩证唯物主义的观点，一个口号一个口号地划界限，澄清糊涂观念。他们先后划清“毫不利己，专门利人”与否定个人利益，维护正当的个人利益与自私自利的界限，为革命勇于吃苦、敢于献身与脱离客观条件，盲目蛮干的界限，用自己的努力去创造美好的生活与“向钱看”、一味追求物质享受的界限，使“全心全意为人民服务”、“大公无私，克己奉公”、“一不怕苦，二不怕死”、“毫不利己，专门利人”、“勤俭节约，艰苦奋斗”等口号深入人心。干部战士都用这些口号要求自己的言行。
    在宣传革命口号，建设精神文明的过程中，三连党支部还注意引导干部战士向先进典型学习。他们先后组织全连观看了《雷锋之歌》、《霓虹灯下的哨兵》、《白求恩》等影片；采用多种形式宣扬张思德、白求恩、雷锋、王杰等英雄人物，并发动群众评选出了本连队不为名利、正确对待入党、提干的班长李国兴，艰苦奋斗、勤俭节约的排长邓泽友、战士葛自成，坚持共产主义道德、正确对待恋爱婚姻问题的战士程树新，服从革命分工、干一行爱一行的老战士周新田，一不怕苦，二不怕死，勇拦惊马的战士陶国库等七个标兵。在党支部的倡导下，全连上下展开了一个以英雄模范人物为榜样，发扬革命精神，宣传和实践革命口号，积极争当雷锋式革命战士的竞赛活动。（康树井、周玉春）
〖-ZW/正文〗
