〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫当这种“评论员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其收〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们单位里，有一些这样的“评论员”。他们不是学有专长，准备撰写评论文章，而是专门挑剔别人容貌，评头品足，说短论长。如果连队来了干部或是战士的家属、未婚妻，他们象欣赏艺术品一样，不分场合地乱发评论：“小张的未婚妻曲线真美”；“小王的未婚妻太土气了”；“小李和未婚妻不大相配”；“小赵的那一位的嘴准能塞进一个馒头”……
    诸如此类的评论，影响团结，伤害风气，有些导致了严重的后果。某连一位战士听到别人对自己的未婚妻的某些议论，思想负担很重，差一点与未婚妻告吹。
    尊重同志，尊重别人的人格，这是共产主义道德对我们的起码要求。动不动就对人家的生理相貌来一番评头论足，拿别人的相貌开玩笑，讥讽别人的生理状况，这是低级趣味，是缺乏文明、缺乏道德的表现。目前，全国人民都在为建设社会主义的精神文明而努力，作为解放军战士，我们同样应该起模范带头作用，切莫再当这种有损于文明的“评论员”了。
〖-ZW/正文〗
