〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽宁省黑山县大虎山公社耐火材料厂张德东59165部队孙学岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主动退款风格高
    1月30日，我厂财会组收到从00441部队寄来的一封来信，信上写道：“我部队于去年在你厂订购一批陶瓷管，因你处在银行办理手续时，误将铁路运杂费120元漏掉，我们特将此款汇去，请查收。”看完这封信，我厂干部工人很受教育。人民子弟兵给我们寄来的不仅仅是120元人民币，更重要的是反映了他们秋毫无犯的高尚风格。
    辽宁省黑山县大虎山公社耐火材料厂 张德东
    如此收费合理吗？
    最近我部八台军用越野汽车去东北进行寒区行驶试验，途经沈阳市时，住沈阳部队司令部第一招待所。该招待所提出每台车要收停车费7.50元，我们提出：收这么多的停车费，还从来没有遇到过，这样回去无法报销。最后他们说，那就每台大车收5元，小车收3元吧。就这样我们在那里住了一夜，仅停车费就花去38元（车子没有用水）。请问，如此收费合理吗？
    59165部队 孙学岩
    回音
    军报在今年1月1日刊登的《搞“油水关系”苦了战士》一信情况属实。此信见报后，我营党委召开党委会，总结了教训。我们诚恳地接受报纸的批评，并向上级党委和全营战士作了深刻的检讨。同时，依照“谁出主意谁掏钱”的办法，由十名干部付还了宴请费八十元。
    33982部队三营党委
〖-ZW/正文〗
