〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第二航空机务学校七队的军械电工课，是由杨教员和柳教员共同讲授的。一次电路分析课，柳教员在讲解过程中出了点差错。尽管他很快作了纠正，学员们还是交头接耳一阵子，有的还不时回过头来看看坐在后面听课的学员队长孙象忠。而孙队长声色不动，象一名新学员一样，端坐在那里，聚精会神地听柳教员讲课。
    下课铃声响了，一些学员朝孙队长围拢过来。有的反映对柳教员讲话听不习惯，有的问柳教员是哪里人？孙队长笑了笑说：“柳教员是朝鲜族人。一个朝鲜族同志汉语讲到这种程度，应该说是很不容易的了。”他接着认真地对学员们说：“教员不论新老，讲课时都可能出点差错。我们应该全面地看一个教员，不能看到一次讲错了，就觉得这个教员不理想。”为了使学员更多地了解柳教员，孙队长又向大家介绍了柳教员不因为家庭中的一些困难而耽误一节课，照样加班加点，扎扎实实搞好教学的事迹，使学员们顿时觉得柳教员可敬可亲，刚才有点不满意情绪的同志还很有些后悔。
    事后，一名学员好奇地问孙队长：“你对柳教员的情况怎么了解得那么详细？”孙队长笑了笑。学员们哪里晓得，学员队干部们为了搞好教学，常到教研室了解教学安排，就连任课教员的家庭、生活以至身体情况都要询问。他们常说：“我们队干部，就是要在教和学之间、教员和学员之间架起一座息息相通的桥。”
    现在，七队的军械电工课结束了，考试的优良率达到90％以上，柳教员受到了嘉奖。队干部们看到这些，心里比喝了蜜还甜。
    亦木
〖-ZW/正文〗
