〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇边老将冯子材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨元春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清朝末期，在祖国南疆的山乡沃野间，人们经常可以看到一位携童牧牛的白发老翁。一天，老人突然接到法军入侵，边关告急，清廷召他戍边远征的文告。这时，年已67岁的老人仍以国事为重，跃马横枪，直奔边关！他就是年老多病，解甲归田的原广西提督冯子材将军。
    冯子材被重新起用不久，便被任命为广西关外军务帮办，并任前敌主帅。他立即率领王孝祺、王德榜、苏元春等紧急赶往镇南关（今友谊关）前线。他决定在关内十里处形势险要的关隘摆开歼敌的战场。在他的指挥下，在高山峻岭上修起炮台，又在隘口抢筑横跨东西岭的三里长墙。然后，他令王孝祺军进驻隘后，以为犄角；令苏元春部驻扎关西幕府，以为侧应；又令王德榜部布防关东油隘；自己则率军独当中路。经过老将军周密部署后，根据敌情主动出击，打乱了法国侵略军的侵略罪恶计划，战局开始扭转过来。
    1885年3月22日，法军在指挥官尼格里率领下分三路直犯隘口。冯子材马上传令：无论哪一路将士，临阵脱逃者斩！接着，命令王德榜部从旁截剿，苏元春部随后接应。法军在“开花大炮”的掩护下，攻陷了东岭清军的三座炮台，接着，向长墙逼近，战局异常危急。这时，冯子材向将士们高喊：“再让敌寇侵入国土，我们有什么脸去见家乡父老！”他说着一抖长矛，跃上长墙，亲自督战。法军在优势的炮火掩护下，已经窜到长墙前，有的已经爬上长墙！就在这时，冯子材手提大刀，大喊一声，率领千余士兵杀出墙外，他的两个儿子相荣、相华紧跟在后，拚死杀入敌阵。清军将士在冯子材身先士卒的精神鼓舞下，军威大振，奋勇地突入敌阵，拚力厮杀，展开激烈的肉搏战，一鼓作气地将法军驱赶离开长墙，压进山谷。王孝祺、王德榜军在东岭会同苏元春部争夺失陷炮台。经过七上七下的浴血搏斗，胜利地夺回炮台。各路清军越战越勇，当地少数民族组成的义军也赶来助战，法国侵略军招架不住，开始溃败。
    3月25日，冯子材命令各部队发起总攻击，清军和义军立即从各个山头、丛林中如猛虎下山般杀出，潮水般冲击敌群。敌将尼格里慌忙下令撤退。兵败如山倒，侵略者顿时溃不成军，丢下1，000多具尸体，狼狈遁回文渊城。冯子材统帅各路军队奋勇追击，一路上攻关斩将，节节胜利。26日攻克了文渊城，29日攻下重镇谅山，重伤敌将尼格里。
    镇南关大捷极大地鼓舞了中国人民的抗敌士气，大灭了法国侵略者的威风。消息传到法国，镇压巴黎公社的刽子手茹费里为首的法国内阁不得不宣告倒台。
    杨元春
〖-ZW/正文〗
