〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化学习不能一刀切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队后勤干部训练大队国承新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部关于在部队开展文化教育的指示下达后，各部队相继开展了这方面的活动，并摸索出了一些经验。但是，当前部队科学文化学习也存在一些问题，主要是：学习濒于应付差事，例如，一些领导同志年过半百仍要硬着头皮学习数、理、化，结果是“前边学，后边忘”。从组织领导上讲，这一多半是由于部队文化教育“一刀切”、“一锅煮”等造成的。我们天天提倡实事求是，一切从实际出发，部队的文化学习也不应该“一刀切”，而应该因人制宜。这样，部队的文化学习才能持久，才能不流于形式。例如：医务工作人员对化学、英语很需要，组织他们学习这些内容，大家的积极性会更高；政工干部对理论学习、写作知识的学习要求强烈，那么就在政工干部中开设理论课、语文课；军事干部、军事教员则应围绕军事问题学习有关的科学文化知识；战士年纪轻、身体好，正是学习的好时机，则可有计划、有步骤地组织他们学习数、理、化和语文知识。只有这样，才能变“应付差事”的局面为“主动好学”的局面。
    济南部队后勤干部训练大队 国承新
〖-ZW/正文〗
