〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为新秀架“人梯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊民朱贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋朝著名文学家欧阳修看了晚辈苏轼送给他的一篇文章后，推崇备至，在《与梅圣俞书》中写下的一句肺腑之言：“老夫当避路，放他出一头地也。”
    所谓“避路”。就是说老一代要给出类拔萃的“后生”疏通障碍，让开一条施展才干的道路，让他们顺利前进，而不做嫉贤妒能，阻碍年轻人发展的“挡道”夫。当前，我们院校的教员队伍中，也有一些象当年苏轼这样的年轻人，在党的阳光雨露滋润下迅速成长，有的甚至赶上或超过了老同志。因此，重提一下欧阳修的这句名言，还是很有必要的。
    “长江后浪推前浪，世上新人撵旧人。”我们有些老同志的可贵之处，并不在于懂得这句话的道理，而在于主动“避路”，心甘情愿为后起之秀架“人梯”，当“向导”。据说牛顿的导师巴罗教授发现牛顿的非凡智慧和才华以后，为了让他尽快攀登科学的高峰，在当时没有讲座空缺的情况下，便主动辞去了自己的教授讲座，让给比他小33岁的牛顿接任，从而使牛顿的才华得以发挥，成为世界著名的物理学家，为人类做出了巨大贡献。以大连陆军学校为例，全校教学法比武表演有四名教员因成绩显著荣立三等功，其中三名是刚刚登上讲坛的新教员。对于这些教坛新秀，我们很多老同志也是给予热情帮助和支持的。
    当然，新生力量在成长过程中免不了会有一些缺点，比如他们经验不足，发展不够全面，有时会在困难和曲折面前徘徊，这很需要我们老同志伸出温暖的手拉他一把，助他一臂之力，或者向他们献出宝贵的知识和经验。我国著名数学家华罗庚说得好，要把自己的肩膀当作“人梯”，让年轻人搭着它攀登世界科学技术的高峰。正因为有如此开阔的胸怀，当一些年轻人在科研道路上遇到困难时，华罗庚教授总是热情地给予鼓励和支持。具有这样高尚风格的同志，在我军院校教员队伍中也不乏其人。大连陆军学校22岁的优秀战术教员张柏林，就曾经得到过老教员、当年大比武的“尖子”李吉春的热情帮助和耐心指导。张柏林还从装甲兵教员、工程兵教员那里学到许多新型打坦克器材的使用方法。在他的成功里面，包含着许多老教员的心血。可是，当有人向李吉春问起为啥不显显本事时，他却说自己年龄大了，体力跟不上，不如把经验传给新同志，更有利于教学。这种精神是多么可贵啊！
    愿君不做“挡道”夫，多为新秀架“人梯”。
〖-ZW/正文〗
