〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要经得起战争的检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记装甲兵学院院长傅蠢僧严格治学的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：傅蠢僧/装甲兵学院院长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我在装甲兵学院采访时，听到许多关于傅蠢僧院长严格治学的事迹，当时很想写一篇文章，由于有别的事情而搁下了。最近有机会访问了傅院长，他对我说：“院长，是一个职务，也是一副担子。我们学院培养的是装甲兵初、中级指挥员，将来都是要带兵打仗的。作为院长，我想得最多的是他们能不能在战场上过硬。我的工作，应该经得起战争的检验。”我觉得他的这番话朴实而在理，便以最后的一句作为这篇通讯的题目。
    不凭地位和职权领导教学
    傅蠢僧1951年在南京军事学院学习时，被刘伯承同志选调到学院装甲兵教授会任教员，后来当了教授会主任，一直到1958年才离开南京军事学院。在这七年中间，刘伯承同志严谨的治学精神，给了他深刻的教育。装甲兵学院有的老教员说：“院长现在抓教学，是学刘帅的榜样。”
    傅蠢僧习惯于实行面对面的领导，一杆子插到底。机关每年统计领导干部深入基层抓教学的天数，但是对傅蠢僧，就很难统计出来，因为他除了开会和备课，差不多都和教员、学员“泡”在一起。他工作严肃认真，一丝不苟。学院从1976年招收第一期学员起，所有的营以上战术课目的想定作业和理论教材，都是在他具体指导下编写的。每份教材，他都仔细审查修改，有的小修小补，有的大修大补，有的还要重写。教员讲不了的课题，他就亲自任教，示范教学。
    1979年，装甲兵学院接受了为全军装甲兵部队战术训练经验交流现场会组织“坦克连对野战阵地防御之敌进攻实兵演习”的任务。这是一个新课题，多数教员没有搞过，傅蠢僧便自己担任“总导演”。从严寒的初春开始，他就带领教员来到演习现场，顶风冒雪在现地勘察，编写想定作业，组织演习分队训练。他跑遍了演习场几十平方公里地域内的每一个山头，对每一个课题都在现地和教员一起研究，就连敌军摩托化步兵排的防御工事的构筑，也一一具体指点。这次演习由于组织严密，步坦协同好，比较符合实际要求，受到参加现场会的同志热情赞扬和鼓励。去年11月，一个外国军队装甲兵代表团来学院访问时，看了这个课目的训练表演，也很赞许。
    傅蠢僧常说：“一个领导干部领导教学，不能凭地位和职权。坐在办公室，听听汇报，看看简报，怎么能对教学情况有透彻的了解？情况不明，又怎么能抓好教学？”正是出于这种思想，他和教学结下了不解之缘。这几年来，他没有休过一次假，疗养证送去几次退回了几次。去年夏天，他跟着营团职军事队听课，一听就是一个多月。有几天心脏病犯了，他就让教员用录音机把课文录下来，在宿舍里放给他听；有时他还审查教材，找教员谈话。负责治疗的医生批评他不能很好地配合，建议他住院治疗。这下他可着急了，说：“我需要治病，更需要工作。”
    也许有人会问：难道傅蠢僧就不懂得爱惜自己的身体么？不是的。他是觉得还有比自己身体更重要的东西。他今年61岁了，时间对于他最宝贵不过了。他给自己订了一个三五年把学院的教学质量抓上去的期限。教学工作抓不好，培养的学员不能带兵打仗，他觉得他这个院长就失职了，没有完成党和人民的委托。
    把标准定在实战的需要上
    有这样一件事，人们至今难以忘怀。
    1978年下半年，在研究第三期学员的团进攻课题时，不少同志以教学时间少、学员基础差为理由，建议不专门搞工程兵、炮兵、防化兵、后勤、通信等兵种课教学，让战术课捎带着讲；学员也不做作业，只看一下实例。傅蠢僧力排众议，强调兵种课只能加强，不能取消；并且要具体讲，不能笼统讲，要做作业，不能只看一下实例完事。他耐心地说服大家，不学兵种知识，不搞协同训练，就培养不出适应未来反侵略战争需要的指挥员。当时，许多同志对这个问题体会不深，直到对越自卫还击作战以后，才深深感到加强诸军（兵）种协同训练的重要性。不少同志说，还是院长看得远，想得深，为学院的协同训练争取了一年的时间。
    傅蠢僧衡量教学质量，有他自己的标准，这就是实战的需要。为此，他不辞辛苦，不怕麻烦，也不怕担风险。过去，学院的训练重点，一直放在对立足未稳之敌的进攻上。去年，学院党委根据未来反侵略战争主要作战对象的武器装备和战术特点，决定把训练重点转到对野战阵地防御之敌进攻上来。有的同志担心这样做违背传统战法，太冒风险。傅蠢僧和其他领导同志一起，认真做思想工作，统一大家的认识。在一年时间里，他和教员一块编写教材，制订新的教学大纲，组织备课试教，做了大量的实际工作，顺利地实现了训练重点的转移。
    人们佩服傅蠢僧抓教学有创见，这个创见不是凭空来的，而是他多年来勤学苦钻的结晶。他从事院校工作30年，在装甲兵战术上有较高的造诣。他读过多少书，很难统计全。天文、地理、通信，古代的《孙子兵法》，近代和现代的《战争论》、《战役学》，以及马恩列斯和毛主席的军事著作，他都进行过认真的学习和研究。现在，他虽然年岁大了，但学习精神仍然不减当年。报刊上发表的有关战术文章，外军的最新装备、编制和战术资料，他都注意阅读。有的同志和他开玩笑说：“院长，装甲兵如果考博士的话，你准能得博士学位。”听到这样的话，他很严肃地指出：“作战对象变了，敌我双方的武器装备和战术技术都有很大变化，原来学习的东西远远不能适应新的情况。军事是一门科学，是无止境的；不学习，我就没有资格当院长。”
    严于律己的好作风
    傅蠢僧经历过战争年代的枪林弹雨，深深懂得打起仗来环境是艰苦的，有时甚至是残酷的。作为一个指挥员，没有顽强的战斗意志和作风，就不能带领部队打胜仗。因此，从学员入学第一天起，傅院长就注意严格培养学员的战斗作风，并且身体力行。他跟班作业，从来不迟到早退，往往是学员未来他先到，学员走了他才走。不论是严寒的冬天，还是炎热的夏天，他都和大家一样，挎着图囊，背着水壶，拿着小马扎，坐在队列里认真听教员讲课。他自己上课时，板书、画图工工整整；下课后，黑板擦得干干净净，教具、挂图摆放得整整齐齐。学院规定军事教员讲课要站着讲，他也照样执行。有一次，他讲授师进攻战斗理论课题，一连八个小时都没有坐一下。许多同志埋怨他：那么大年纪了，不应该对自己这样“苛刻”，坐着讲大家也能谅解的。对这种好心的责备，他回答说：“我是个教员，教员不做好样子，算什么教员！”
    有一年的8月，石家庄地区正是“秋老虎”季节，气温总在摄氏36度以上。傅蠢僧跟随学员队到野外训练。一连四天，他和大家一起在山上作业，受太阳炙烤。有的学员头被晒得发昏，心里不免嘀咕。但是，一看队列里，鬓发苍苍的老院长穿着整齐，风纪扣扣得紧紧的，裤脚管放到脚面上，汗流满面，连帽沿都湿透了，照样聚精会神地听讲，这些学员顿时精神抖擞，热也不觉得了。有一天下午，学员们正在作业，突然下起大雨。教员和学员都劝院长到旁边的汽车里面避一避雨，但他一动也不动，和大家一起淋着雨上了一个多小时课。目睹此情此景，许多同志都非常激动。
    本报记者 雷新龙
〖-ZW/正文〗
