〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界冰球C组赛出现高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥地利队保持不败中国队匈牙利队三胜一负〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界冰球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月11日讯 1981年世界冰球（C组）锦标赛赛程今天过半，比赛出现了高潮。经过四轮的激烈争夺，目前保持不败纪录的只有奥地利队。取得三胜一负的是中国队、匈牙利队。
    今晚举行的奥地利队对中国队的比赛，引起了观众的极大兴趣。在前三轮的比赛中，这两个队都是三战三胜。比赛一开始，奥地利队利用身材高大的特点，冲撞很凶频频发动进攻，给中国队造成很大威胁。中国队积极防守抢截，门将崔廷文多次将球挡出或接住。第一局以零比零结束。第二局八分钟时，中国一名队员犯规被罚下场，场上形成五打四的局面，奥地利队由八号苏尔泽・约翰远射成功，以一比零领先。第三局，中国队加强进攻，以挽回败局。但是，由于体力消耗较大，速度减慢，射门急躁，均无奏效，反被奥地利队又攻进两个球。中国队虽以零比三失利。中国队在整个比赛中表现顽强，不断赢得观众的掌声。
    今天另外三场比赛的结果是；匈牙利队以十一比六胜法国队，保加利亚队以九比二胜朝鲜队，丹麦队以十三比二胜英国队。
    比赛十二日将休息一天。十三日起将进行第五轮的比赛。
〖-ZW/正文〗
