〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公物管理上的漏洞非堵不可〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗航空兵某部杨镇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公物管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，我部进行了一次点验，从暴露出来的问题说明，很有必要对部队进行廉洁奉公教育，严格各种公物管理制度，堵塞化公为私的漏洞。
    这次点验共收缴化为私有的公物459件，价值千元以上。其中，除子弹、炸药、雷管等物外，绝大多数是航空器材。其中有航空射击胶卷盒，飞机上的各种电器零件，成斤的铜丝网，整瓶价值100多元的航空仪表油等；还有各种工具，如钳子、扳手、螺丝刀、电工刀、电烙铁、电流表、三用表等等，这些东西分散在个人手里并不起眼，集中起来却相当可观。
    这些年来，不正之风在我部有所抬头，有些同志对公家的东西，一有机会就“顺手牵羊”，化公为私。而公物管理制度松弛，又给一些人以可乘之机。如保管制度、接交制度、领取制度等漏洞很大。许多公物无账可查，送了人情或丢失之后无人过问；部队移防、工作调动时，公物接交手续很不健全；各类器材的领取，把关不严，套领、冒领、假公济私的情况大量存在。有人用捞到的航空器材做各种家具，如台灯、电风扇、收音机等等。对此，常常无人过问，要问也是轻描淡写地批评两句。久而久之，此风便泛滥起来。
    这次点验，给大家以不小的震动。有关部门专门进行了研究，召开了现场会；部队首长召集连以上干部进行了讲评、动员，要求各单位普遍进行廉洁奉公和严格公物管理制度的教育，采取有效措施，堵塞化公为私的漏洞。考虑到以上情况可能带有一定的普遍性，特写此信向军报反映，希望能引起有关部队的重视。
    航空兵某部 杨镇
〖-ZW/正文〗
