〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶冶心灵的教育结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队军医学校护士队进行道德教育的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐刘郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队军医学校护士队的青年学员，以一种崭新的精神风貌出现在人们面前。
    他们言谈举止文明礼貌，热情端庄，逢人讲话，多用“您好”，“谢谢”，“对不起”或“请”等言词；仪表仪容整洁卫生，朴素大方。
    他们扫垃圾，捡废品，打扫厕所，刷墙整院，栽花植树，帮助食堂卸菜卸煤，烧火做饭，所做的各种平凡小事数不胜数。大家说，护士队学员成了校园里名副其实的“生活护理”。
    他们互帮互助，亲密无间，情同手足。有的学员家中有了困难，还没等自己处理，已经有人悄悄替她汇去钱款。学员刘学兰摔伤住院，在一个多月里，她所在团小组的同志天天替她抄写课堂笔记，及时进行辅导。刘学兰出院后，她们又每天把她背上教学楼听课。在大家的帮助下，刘学兰期终考试时取得了各门功课平均98分的优异成绩。
    他们还把文明道德的新风尚带到了社会。外出上街，或者放假回家，学员们常常扶老携幼，主动让坐，帮助列车员维持秩序，提水扫地。许多学员还常常利用节假日时间，主动为驻地的车站、服务社等单位装卸物资，打扫卫生，除害灭病，帮助生产队劳动，替烈军属处理家务等。时间一长，这些单位的职工或社员，见到来做好事的军人，不问单位就知道是护士队的学员。
    护士队青年学员良好的道德风尚，受到了人们的热情称赞！
    这个学校护士队是近两年内从地方招收的青年学生。刚入学时，大多数人对于医务人员应有的道德风尚和文明礼貌，缺乏基本的修养，不少学员不安心护理专业，认为低人一等。护士队党团支部认为，要使学员成为一个合格的医护人员，首先要使他们树立起共产主义的理想、道德和风尚，懂得什么是光荣，什么是耻辱，什么是美，什么是丑。他们多次请学校训练部副部长、全军著名的护理学专家黎秀芳和全国“三八”红旗手、某医院模范护士长邵静梅给学员们上医德课，使大家认识到，做护理工作不仅光荣，而且还要有多方面的知识才能和良好的思想品德。在这个基础上，他们组织学员开展以讲文明、讲道德为主要内容的“四比四看”教育活动，即比思想品德，看谁爱人民，爱本职，在日常生活中新风新事多；比言谈举止，看谁讲文明，懂礼貌；比同志关系，看谁尊师敬长，团结同志，关心他人；比生活作风，看谁勤俭朴素，整洁卫生。教育中，各区队在黑板报、墙报上开辟了“新风新事专栏”，各班设立了好人好事登记簿，队里还统一做了不同内容的竞赛红旗，定期评先进，树标兵。全队很快形成了一个树新风、争先进的热烈气氛。学员黄军峰刚入校时，认为“男子汉大丈夫给别人提水扫地、端便盆是一种耻辱”，对自己的专业看不上眼，学习不安心。在评比竞赛中，他被班里其他同学的不怕脏、不怕累和热心为集体、为他人服务的精神所感动，决心象他们那样当好人民勤务员。最近，在医院实习期间，他事事积极主动，热情为病员服务，受到大家一致称赞。
    道德教育陶冶了学员的心灵，一代新人健康成长。护士队400名学员中有21名被评为“三好”学员，28人被评为“优秀团员”，其中一名学员被兰州部队树为优秀共青团员。1980年期终考试后，全队95％的学员取得了优良成绩，总评在90分以上的学员占73％。12名学员代表还为全军护理工作会议做了铺床、隔离和铺手术台等项目的技术操作表演，受到护理专家们的一致好评。
    唐刘 郭怀亮
〖-ZW/正文〗
