〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凶B斗“蛇王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代长江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边海防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼镜蛇素有“蛇王”之称，它凶猛毒大。飞禽走兽，常常受到它的伤害。然而，食肉动物B却是它的天敌，它灵活，机智，专门捕蛇进餐。
    眼镜蛇挺颈盘坐于地，两只圆睁睁的眼睛警惕地注视着周围的一切，细长的舌头象一支利箭不停地向外突射，令人毛骨悚然。
    B，以闪电般的动作向眼镜蛇扑去。“蛇王”毫不示弱，张开血口，挺躯立地，发出“咕，咕，咕”的警告声。B蹦前跳后，寻找下口的时机。突然间，B趁蛇转体之机，用锯齿般的牙狠狠地咬着蛇的后颈，“蛇王”忍着剧痛迅速扭头咬住了B的粗大的尾巴，机智的B猛地缩身前跃，留在蛇嘴里的只是一绺黄毛。B越战越勇，使蛇致命处多次受伤：“蛇王”越斗越疲，慢慢地招架不住。最后，B一跃而起，将“蛇王”的头顺势吞进嘴里。
    代长江
〖-ZW/正文〗
