〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以十当一”和“以一当十”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄陆军学校教员刘玉芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/讲课艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以十当一，是说备课要博采，要讲一备十；以一当十，是说讲课要精炼，收以一当十之效。
    为什么要“讲一备十”呢？首先，教员讲课之前，对所授课程有个全局性的了解，才能弄清各个章节之间的内在联系，抓住其中的重点和难点。这如同参观一座城市，先登高俯瞰，一览全貌，这样才能发现精华之所在。不然，只知其一，不知其二，要想很好地把握重点是不太可能的。其次，教员广泛涉猎，博采百家之言，才能有比较，有鉴别，有选择，更好地集中前人研究的成果。这就好象观花一样，盛春之际，你到百花园中赏花，如果不是纵观百花娇姿，统察众花风貌，而是囿于一隅，那就不免漏掉好花，失之于片面。
    有了备课的“以十当一”，讲课时才能有“以一当十”。课程内容全局在胸，该简该繁，心中有数，或取或舍运用得体，话才能说到点子上，讲到关键处。这样讲课自然会言简而意赅，量少而质优，“以一当十”就不为夸张了。
    石家庄陆军学校教员 刘玉芳
〖-ZW/正文〗
