〖ZQ/总期〗8462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见藤山爱一郎一行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日友好关系RW：赵紫阳/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月11日讯 国务院总理赵紫阳今天上午在会见日本国际贸易促进协会会长藤山爱一郎一行时表示，为了继续发展中日两国的经济贸易关系，他同意藤山先生的建议，请谷牧副总理尽早赴日本访问。
    会见在中南海紫光阁进行。藤山爱一郎向赵紫阳建议，为了解决日中两国在经济贸易合作中出现的一些问题，请中国派谷牧副总理在近期内访问日本，以便同日本政府和经济界人士进一步磋商，共同制定出解决方案。赵紫阳当即表示同意藤山的建议，他说，通过双方友好协商，一定能够顺利解决两国的经济贸易合作问题，推动两国友好合作关系的发展。
    在亲切交谈中，赵紫阳对八十四岁高龄的藤山先生再次访问我国表示敬佩。藤山说，为了继续发展日中经济贸易关系，我希望能有更多的机会访问中国。
〖-ZW/正文〗
