〖ZQ/总期〗20037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某师“王海大队”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振翅奋飞搏击未来天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/迟玉光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场
    南空航空兵某师“王海大队”
    振翅奋飞搏击未来天空
    ■本报记者 李建文 特约记者 迟玉光
    江南某机场，晚霞映天。
    一架架飞机从云幕中穿出，稳稳降落机场。舱盖开启，头盔下现出一张张虎虎生威的脸和一双双鹰隼般犀利的眼。
    11月14日，刚刚完成训练的南空航空兵某师“王海大队”飞行员，身着威武的飞行服走过师荣誉广场，与一架战鹰模型辉映成一幅壮美剪影。
    那架战鹰模型，是大队第一任大队长王海驾驶的原型机。机身上9颗鲜红的五角星，代表王海在抗美援朝空战中击落击伤的9架敌机。1964年9月，这个大队被空军命名为“王海大队”。
    回到飞行大队，飞行员直奔作战研究室。他们利用先进的空战效果实时评估系统，回放空战全程，逐人逐架次研判，激烈讨论信息化条件下的空战战法运用和武器系统使用等问题。
    “过几天，我们要参加上级组织的对抗演练任务，我们梳理了一整套信息化条件下空战战法和精确打击方法，想利用这次难得的机会进行验证。”大队长许雷告诉记者，“十八大报告中明确了国防和军队现代化建设面临的新形势新任务新要求，我们每个人都有一种强烈感受，那就是等不得、慢不得！”
    仿佛与许雷这番话相呼应，该大队到处都弥漫着一股战斗气息。大厅里“紧盯世界空军强国，打造中国空军‘空中尖刀大队’”的横幅格外醒目。
    特级飞行员孙洪喜指着横幅说，“30多年来，我曾经飞过8种型号战机。如今装备升级换代了，信息化高度集成，作战性能优越，为‘王海大队’新传人尽快实现信息化转型，提供了广阔平台。未来天空正等待着他们振翅奋飞。”
〖-ZW/正文〗
