〖ZQ/总期〗20037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届中国国际航空航天博览会落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参展商签约金额达118亿美元创历届之最〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211190304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据统计，截至当日14时，来自39个国家和地区的近650家中外航空航天厂商参加了本届航展，并有141个外国军政贸易团参加了本届航展。本届航展前3天专业日内，10.8万专业观众入场参观，后3天公众日则吸引了23万普通观众。有关方面称，参加航展的专业观众和专业买家、潜在客户数量大大超过上届航展。
    本届航展有113架飞机参展，数量之多为历届之最。其中，有39架飞机进行了飞行表演。航展上，中国空军“八一”特技飞行表演队、俄罗斯空军“勇士”特技飞行表演队、欧洲“百年灵”特技飞行表演队和机翼行走表演队等4支中外一流的特技飞行表演队同台竞技，中国空军“八一”跳伞队舞动蓝天，武直10、武直19以空中英姿征服在场观众。商飞ARJ21支线客机、海鸥300水陆两栖飞机、贝尔429直升机、庞巴迪环球快车6000等一批先进机型也进行了精彩的性能展示飞行。
    上图：11月18日，第九届中国国际航空航天博览会在珠海落下帷幕，中国空军八一飞行表演队在闭幕式上进行飞行表演。图为观众们向表演队的飞行员挥手。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
