〖ZQ/总期〗20037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵认真学习十八大报告，纷纷表示要用十八大精神统一思想统一行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准完成党和人民赋予的各项任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日电 中国共产党第十八届中央委员会第一次全体会议公报发布后，全军和武警部队官兵认真学习公报内容，一致表示坚决拥护新一届中央领导集体，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，忠实履行历史使命。决心认真学习贯彻十八大精神，用十八大精神统一思想统一行动，以高昂的精神状态，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    长年在青藏线上执行进藏物资运输、管线输油、通信保障任务的青藏兵站部官兵一致认为，党的中央领导集体顺利实现了新老交替，充分表明我们党兴旺发达、坚强有力。广州军区某师、南京军区“临汾旅”官兵表示，选举产生新的中央领导机构，为全面贯彻落实十八大精神，坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，在各项工作中全面贯彻科学发展观，肩负起党和人民赋予的历史使命，实现十八大确定的奋斗目标和各项部署提供了有力保证。兰州军区某集团军军长曹益民、青藏兵站部政委王应德在讨论发言中谈到，党的十八大和十八届一中全会向世人表明，我们党是政治上坚定的党，理论上成熟的党，思想上统一的党，组织上团结的党。沈阳军区司令部机关、第二炮兵某旅党委在学习讨论时认为，党的十八大把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道确立为我们党必须长期坚持的指导思想，这是一个历史性的决策，也是一个历史性的贡献。（下转第三版）（上接第一版）空军某师、海军某部、北京军区某分部、沈阳军区某摩步旅官兵表示，一定认真学习领会十八大精神，坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持党对军队的绝对领导，永葆人民军队的性质、本色和作风，紧紧围绕国防和军队建设主题主线重大战略思想打基础、抓建设，推动各项工作上台阶。
    黑龙江双鸭山军分区、西藏日喀则军分区及所属边防团党委在座谈讨论中谈到，党的十八大确定的路线方针政策，对于凝聚全党、全军、全国各族人民的力量，加快推进新世纪我们党、国家和军队的建设，实现全面建成小康社会的奋斗目标，具有重大而深远的历史意义。为帮助官兵领会十八大报告精神，掀起学习贯彻十八大精神的热潮，沈阳军区某旅在组织官兵学习十八大报告的基础上，还组织官兵参观抗美援朝纪念馆、驻地新城区等，让官兵在切身感受“中国模式”的优越性、党的先进性中坚定信心、增添动力。武警江西省总队二支队、贵州仁怀市人武部举办学习贯彻十八大精神辅导讲座，帮助官兵深刻理解十八大报告提出的重大理论观点、重大战略思想和重大工作部署。四川省军区、南京军区97医院党委“一班人”表示，要引导官兵强化忧患意识、危机意识、使命意识，做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散，始终保持坚定的革命意志和旺盛的战斗精神。武警福建省总队党委在学习讨论时形成共识：要更加振奋革命精神，以昂扬的精神状态，完成好各项任务，全力维护社会稳定，做党和人民的忠诚卫士。
    各部队注重紧密结合工作实际，深入抓好十八大精神的学习贯彻，官兵们表示，要始终保持清醒头脑，结合年终岁尾各项任务，把学习贯彻十八大精神与深入研究思考“今年怎么看，明年怎么干”紧密结合起来，切实把学习成果转化为推动部队科学发展的实际行动，高标准完成年度各项工作任务。
    （综合游成锋、郭丰宽、蔡波涛、李秀坤、周琳、何勇民、高振东、姜玉坤、孙绍建、陈志刚、杨晓文、何宗卯等来稿）
〖-ZW/正文〗
