〖ZQ/总期〗20037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席东亚领导人系列会议并访问柬埔寨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吊唁西哈努克并会见柬埔寨太后和国王分别与印尼总统、柬埔寨首相、马来西亚总理会谈会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/赵承/王其冰/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吊唁西哈努克并会见柬埔寨太后和国王 分别与印尼总统、柬埔寨首相、马来西亚总理会谈会见
    据新华社金边11月18日电 （记者冯坚、赵承、王其冰）国务院总理温家宝当地时间18日下午乘专机抵达柬埔寨首都金边国际机场，出席第15次中国-东盟（10+1）领导人会议、东盟与中日韩（10+3）合作15周年纪念峰会和第七届东亚峰会并对柬埔寨进行正式访问。
    关于访问柬埔寨，温家宝指出，中柬两国是友好邻邦，传统友谊源远流长。柬埔寨是今年东盟轮值主席国和东亚领导人系列会议主办国。我希望通过此访，进一步增进中柬传统友谊，深化互利合作，密切双方在地区事务中的沟通配合，推动两国全面战略合作伙伴关系迈上新台阶，更好地造福两国人民。
    据新华社北京11月18日电 应东盟轮值主席国柬埔寨王国首相洪森、泰王国总理英拉邀请，国务院总理温家宝18日乘专机离开北京，出席在柬埔寨金边举行的东亚领导人系列会议，并对柬埔寨和泰国进行正式访问。
    据新华社金边11月18日电 （记者王其冰、刘华）国务院总理温家宝18日前往柬埔寨王宫吊唁柬埔寨太皇西哈努克，并会见柬埔寨太后莫尼列和国王西哈莫尼。
    温家宝在西哈努克太皇灵柩前默哀，向莫尼列太后和西哈莫尼国王表示亲切慰问，并在吊唁簿上题词。
    在会见莫尼列太后和西哈莫尼国王时，温家宝表示，柬埔寨王室长期致力于发展中柬友好，为两国关系作出了重要贡献。中国人民永远不会忘记西哈努克太皇为中柬关系作出的卓越贡献。中柬是相互尊重、平等相待、彼此信赖的朋友和伙伴。中方高度重视中柬关系，愿进一步加强中柬友好合作，将两国关系提升到新的水平。
    据新华社金边11月18日电 （记者王其冰、刘华）国务院总理温家宝18日在金边会见印度尼西亚总统苏西洛。
    温家宝说，近年来，中国和印尼在相互尊重、相互信任基础上发展了友谊，深化了合作。两国保持密切高层交往，建立了多个重要对话机制，经贸、人文等领域务实合作成果丰硕，防务、执法、航天、海上合作取得突破，在地区和国际事务中密切配合，有效维护了共同利益。中方愿同印尼方全面落实达成的各项共识，推动双边关系取得新进展。
    两国领导人还就即将召开的东亚领导人系列会议交换意见，一致认为，与会各国应着眼大局和长远，保持团结，加强合作，妥善处理分歧，共同促进地区和平、稳定与繁荣。
    据新华社金边11月18日电 （记者冯坚、刘华、王其冰）国务院总理温家宝18日在金边同柬埔寨首相洪森举行会谈。
    温家宝说，近年来，中柬全面战略合作伙伴关系快速发展，双方相互理解、相互尊重、平等相待、高度信任，在涉及彼此核心利益的重大问题上有力地相互支持，在地区事务中加强战略协作，维护共同利益，不仅造福了两国人民，也为促进地区和平、发展、繁荣作出了贡献。中柬关系堪称睦邻友好合作的典范。
    温家宝指出，本次东亚领导人系列会议是在世界经济复苏势头减弱、国际和地区局势错综复杂背景下召开的。各方要聚焦合作与发展主题，凝聚共识，形成合力，携手应对困难和挑战。柬方作为东盟轮值主席国和会议东道国，做了大量协调和准备工作。中方将全力支持柬方办好会议，推动东亚合作健康稳定向前发展。
    据新华社金边11月18日电 （记者赵承、冯坚）国务院总理温家宝18日在金边会见马来西亚总理纳吉布。
    温家宝说，近年来，中马关系不断取得进展，走在中国与东盟国家关系前列。双方从战略高度出发，更加重视在政治、安全方面的相互理解和支持。中国成为马来西亚最大贸易伙伴，两国在金融和大项目方面的合作以及人文交流成果突出。这不仅有利于中马携手应对错综复杂的地区局势和国际金融危机，也为双方在更长时期、更高水平上实现共同发展打下了基础。
    温家宝建议，两国政府进一步密切配合，更好地发挥指导、协调和服务作用，积极制订《中马经贸合作五年规划》，确保中马钦州产业园区和马中关丹产业园区取得成功。双方还要大力拓展旅游、教育、金融、医疗、电信等领域合作，更多惠及两国和两国人民。
〖-ZW/正文〗
