〖ZQ/总期〗20037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达贯彻党的十八大精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉张阳赵克石张又侠分别讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭/尹航/唐向东/范炬炜/宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日电 特约记者张彦中、吴旭报道：总参谋部17日召开党委会和团以上单位电视电话会议，传达学习党的十八大精神，对迅速兴起学习贯彻热潮作出动员部署。中央军委委员、总参谋长房峰辉在讲话中强调，要以高度的政治责任感抓好学习贯彻，切实把思想和行动统一到十八大精神上来，坚决拥护党的十八大各项决议，坚决拥护新一届中央领导集体，坚决维护党中央、中央军委的权威，确保政令军令畅通，确保坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
    房峰辉说，胡锦涛同志的报告，高屋建瓴、思想深邃、求真务实、鼓舞人心，是我们党团结带领全国各族人民夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领。习近平同志当选党的总书记、担任军委主席，体现了全党意志，是党心军心民心所向。我们坚信，有党中央、中央军委和习主席的坚强领导，党、国家和军队的伟大事业一定会不断取得新的更大成绩。
    房峰辉指出，学习贯彻十八大精神，首先要全面学习报告，吃透精髓要义，用报告统一思想、凝聚力量。要紧密联系实际，在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫，牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，按照革命化现代化正规化相统一的原则加强部队全面建设，不断推动各项工作和建设科学发展，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    副总参谋长章沁生、孙建国、侯树森、戚建国，总参谋长助理陈勇等参加会议。
    本报北京11月18日电 记者尹航报道：总政治部16日召开机关、直属单位干部和职工大会，传达贯彻党的十八大精神。中央军委委员、总政治部主任张阳要求各级党委、领导和机关把学习贯彻十八大精神作为首要政治任务，以强烈的政治责任感和使命感，高标准抓好各项工作落实，确保取得实实在在的成效。
    张阳指出，党的十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会，对凝聚党心军心民心、推动党和国家事业发展具有十分重大的意义。我们要自觉站在党和国家事业发展的战略高度，充分认清党的十八大的历史地位和重大意义，切实用十八大精神统一思想行动、凝聚意志力量。
    张阳强调，学习贯彻十八大精神，最核心的要求就是坚决维护党中央、中央军委权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。各级要坚决拥护新一届中央领导集体和军委班子，坚定不移地高举旗帜、听党指挥，更加严格地遵守党的政治纪律。要按照中央和军委部署抓好党的十八大精神学习宣传贯彻，迅速组织传达学习，切实学深悟透大会精神，加大舆论引导力度，在联系实际、学以致用上下功夫，推动部队扎实兴起学习宣传贯彻十八大精神的热潮。总政系统要带头学习贯彻十八大精神，进一步加强和改进全军政治工作指导，毫不放松抓好总政自身建设，努力在新的起点上不断开创总政工作和建设新局面。
    总政治部副主任贾廷安传达了党的十八大精神，副主任杜金才、吴昌德、殷方龙，主任助理年福纯参加会议。
    本报北京11月18日电 特约记者唐向东、记者范炬炜报道：总后勤部17日召开党委扩大会议和传达贯彻党的十八大精神大会，对总后机关部队学习宣传和贯彻落实十八大精神作出部署安排。中央军委委员、总后勤部部长赵克石在会上强调，一定要高举中国特色社会主义伟大旗帜，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，认真学习宣传和贯彻落实好党的十八大精神，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导，坚决完成好党中央、中央军委赋予的各项任务。
    赵克石指出，学习宣传和贯彻落实党的十八大精神，是当前和今后一个时期头等重要的政治任务。党的十八大报告，内涵博大精深，思想极为深邃，要兴起学习贯彻十八大精神的热潮，努力把学习成果转化为对中国特色社会主义的坚定信念，转化为全面履行我军历史使命的精神动力，转化为抓建设、促发展、谋打赢的科学思路。
    赵克石强调，要坚持用党的旗帜凝聚军心士气，在任何时候任何情况下坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。紧紧围绕全面建设现代后勤的总体目标，坚定信心往前赶，凝聚力量破难题，盯住目标抓落实。大力弘扬改革创新精神，从创新机制模式入手，解决好制约后勤建设发展的深层次矛盾和问题，推动战斗力和保障力的生成提高。坚持艰苦奋斗、勤俭建军、求真务实，切实把党中央、中央军委和习主席对全军官兵的关怀落到实处。
    总后勤部政委刘源传达宣讲了十八大精神，总后勤部副部长丁继业、秦银河、孙黄田，副政委刘晓榕参加会议。
    本报北京11月18日电 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：总装备部16日召开党委会，研究部署学习贯彻党的十八大精神。中央军委委员、总装备部部长张又侠要求总装各级自觉把思想和行动统一到十八大精神上来，努力开创我军武器装备建设新局面。
    张又侠指出，党的十八大是一次团结、胜利、奋进的大会，在党和国家发展进程中具有重大而深远的意义。总装党委要把学习贯彻十八大精神作为首要政治任务，始终以昂扬的精神状态和务实的工作作风，推动部队建设科学发展，圆满完成各项重大任务，切实让党中央、中央军委和习主席放心。
    张又侠强调，要高度重视，大事大抓，采取扎实有力措施，紧密结合总装部队特点，迅速兴起学习贯彻热潮，确保全员覆盖、不落一人。要维护权威，听从指挥，坚决拥护新的党中央领导集体和新一届中央军委领导班子，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，坚决落实党对军队绝对领导的一系列根本原则和制度，切实在思想上、政治上、行动上与党中央、中央军委保持高度一致。要领导带头，以上促下，总装党委带头深化学习，各级领导要注重运用自身学习成果为机关部队上党课、作辅导，推动学习贯彻的深入。要转变作风，树好形象，以党委良好的作风形象，保证十八大精神的贯彻落实。
    总装备部政委王洪尧，总装备部科技委主任兼副部长李安东，总装备部副部长张育林、牛红光、刘胜、刘国治，副政委王家胜出席会议。
〖-ZW/正文〗
