〖ZQ/总期〗20037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某驱逐舰支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗劈波斩浪驶向壮丽航程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘竞/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场
    北海舰队某驱逐舰支队
    劈波斩浪驶向壮丽航程
    ■刘 竞 本报特约记者 米晋国
    阳光和煦，海天一色，战舰疾驰。
    此刻，喜悦荡漾在“石家庄”舰每一名官兵的脸上――
    11月14日，党的十八大胜利闭幕。通过卫星通信实时收看大会盛况的全舰官兵，刚刚递交了自己的又一份成绩单：在这次由海军组织的年度训练考核中，“石家庄”舰获得“满堂彩”！
    “石家庄”舰隶属于人民海军第一支驱逐舰部队。作为“全军要素合成、单元集成训练”试点单位，这支部队珍视着任何一次考试。
    “党的十八大明确了2020年国防和军队建设要实现的战略目标，”部队长王大忠对记者说，“作为驱逐舰的‘种子部队’，这是我们的一次大考，时不我待，舍我其谁？！”
    凝望这片海域，潮汐浪涌见证着这支部队“舍我其谁”的光荣航迹――
    1954年10月，部队成立之初，从前苏联引进了4艘驱逐舰；上世纪70年代初，第二代驱逐舰进入战斗序列；上世纪90年代初，第三代驱逐舰首舰“哈尔滨”舰下水，装备了电磁辐射控制系统；进入新世纪新阶段，以“石家庄”舰为代表的第四代战舰应运而生……
    “每一次更新换代都是一次考试。”当舰长刘波源第一次踏上“石家庄”舰，触摸最新型的舰用指挥控制系统，内心的震撼如海浪翻涌：“信息制胜”已成为现代战舰的主要特点，指挥员的信息化素养直接关系到驱逐舰的战斗力！
    “现在距离2020年还有8年时间，航向已经确定，”部队长王大忠说，“我们唯有开足马力，全速前进，劈波斩浪，才能驶向壮丽航程，交出合格答卷！”
〖-ZW/正文〗
