〖ZQ/总期〗20037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵“常规导弹第一旅”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挥戈仗剑再创崭新战绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马钰/陈寿富/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场
    第二炮兵“常规导弹第一旅”
    挥戈仗剑再创崭新战绩
    ■马 钰 本报特约记者 陈寿富 李永飞
    虚拟战场，“千人百车”气势如虹。
    指挥员和参谋人员坚守各自战位，运用指挥控制平台全面掌握“战场”资源、人员实力、导弹武器等数据信息，不断调整行动部署……
    11月15日，第二炮兵“常规导弹第一旅”依托仿真训练平台在无形战场摆兵布阵。党委“一班人”忙碌在演兵场上，把学习贯彻十八大精神的成果运用到军事训练实践中，转化为带兵打仗的新思维新举措。
    谈及十八大报告提出的“力争到二○二○年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展”的战略目标，旅政委张继春说，我们只用了19年就成为首个“百发百中旅”，8年时间能干很多事，我们有决心也有信心再创佳绩！
    翻阅“常规导弹第一旅”19年的组建史，这支年轻部队一路跨越，处处闪耀着创新思维的光芒――
    三级军士长何本雄当兵18年，经历了部队武器装备2次换型、5次加装改制。从组建之初的简易器材，到多功能仿真训练设备，何本雄深有感触：没有创新精神，就没有战斗力的跨越！
    如今，该旅整合资源再出新招，将数十台仿真训练设备“化零为整”，构建起具有模拟操作、指挥控制、综合保障等多种功能的一体化训练平台，“不动实装备能‘发射’、不出营门能‘打仗’”成为现实。
    记者在现场看到，作战命令下达，何本雄和战友驾驭着数十台移动式发射操作模拟装备，迅速变换队形占领“阵地”，通信、气象、运输等保障要素异地同步展开……
    “十八大报告多次强调创新，让我们感同身受。”旅长谈卫红说，我们依靠创新补齐了短板，未来战场上打赢的信心就会更足。
〖-ZW/正文〗
