〖ZQ/总期〗20037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的“大考”已经开始，我们更须努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题
    按照国防和军队现代化建设“三步走”战略构想，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到二○二○年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。 ――摘自党的十八大报告
    新的“大考”已经开始，我们更须努力
    ■张西成
    “按照国防和军队现代化建设‘三步走’战略构想，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到二○二○年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。”这是党的十八大给全军将士作出的战略部署、发出的战略号召。
    现在距2020年，只有8年时光。8年有多长？放在历史长河中观望，8年就是一瞬间。8年能干多少伟绩？8年可以凝聚抗战力量、使我们战胜日本军国主义强敌；可以在一穷二白的面貌之下，使我国卫星上天、氢弹爆炸。总而言之，8年可以创造出许多前所未闻的人间奇迹。
    “基本实现”“重大进展”，既包含着期望，也蕴含着指令，是一项人民军队必须完成、一旦完成不了就无法向党和人民庄重交待的崇高使命。当代军人可曾感受到肩上的压力、背负的希望？
    毋庸讳言，我军的现代化建设，无论是机械化水平还是信息化能力，与世界发达国家相比、与党和人民的期待相比，都有一定的差距。
    人心齐，泰山移。在一些情况下，我们之所以目光难以聚焦、思维难以发力，就是因为缺少明确的奋斗目标。而一旦有了清晰可见的奋斗方向，往往可以迸发出难以想象的激情和力量。
    空谈误国，实干兴邦。马克思说过：“为了实现思想，就需要有实践力量的人。”邓小平同志也指出：“干革命搞建设都要有一批勇于实践、勇于探索、勇于创新的闯将。”革命导师之名言，至今给人以深刻启迪。
    实现宏伟蓝图，离不开科学发展观的强力指导、主题主线的强力引领。在此前提之下，尤其需要千千万万“有实践力量的人”迅速行动起来，靠实干建功，以实绩立业。
    当此之时，我们更需要有一种紧抓快干的狠劲，下定决心，坚定信心，拿出抢抓机遇的勇气和魄力，把超常举措、空前力度用在加速推进上。
    当此之时，我们更需要有一种紧抓快干的钻劲，努力把理论吃透，把实情摸准，把根基打牢，真正在干什么、怎么干上想明白、说明白、做明白。
    当此之时，我们更需要有一种紧抓快干的闯劲，善于变不利为有利、变不能为可能、变跟跑为领跑，敢想敢干，敢为人先，闯出新路。
    当此之时，我们更需要有一种紧抓快干的拼劲，不畏艰难险阻，不惧压力挑战，越是热点越要趁热打铁，越是难点越要迎难而上。
    当此之时，我们更需要有一种紧抓快干的韧劲，锲而不舍，持之以恒，始终保持加快发展的力度和韧劲，始终保持思路和行动上的连贯性，直到实现预期目标。
    重任在肩，时不我待。千里之行，始于足下。我军迈向现代化征程上的一场新的“大考”已经开始，当代任何一名军人都不能置身事外，而且都必须从自身做起，用心交出一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
