〖ZQ/总期〗20037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区“叶挺独立团”学习贯彻十八大精神信心满怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铁军”：变革路上永远当“先锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/宋中明/刘森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211190801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    冲锋2020：我们再次出发
    特别策划
    【开栏的话】党的十八大胜利闭幕，迈向新征程的前进号角已经吹响。在全军部队深入学习贯彻十八大精神之际，本报从今日起推出“学习贯彻十八大精神 忠实履行历史使命”特别策划，结合部队正在进行的各项工作，选取“力争到二○二○年基本实现机械化”“坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向”“深入开展信息化条件下军事训练”“坚持走中国特色军民融合式发展路子”“推动正规化建设向更高水平发展”等重大课题，从深层次上反映全军各领域学习贯彻十八大精神，推动我军现代化建设科学发展的新探索、新思考、新经验。
    济南军区“叶挺独立团”学习贯彻十八大精神信心满怀――
    “铁军”：变革路上永远当“先锋”
    ■本报记者 梅常伟 通讯员 宋中明 刘 森
    1
    “我们从哪里来？我们要到哪里去？”
    说到此处，“叶挺独立团”团政委梁中辉因为情绪激动，声音不由地提高了“八度”：“答案，就在党的十八大报告里。”
    11月15日上午，该团将机关干部学习十八大报告的课堂搬到了团史馆。
    “按照国防和军队现代化建设‘三步走’战略构想，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到二○二○年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。”整个上午，朗诵声、辩论声、鼓掌声，在这里回荡起伏……置身其中，记者也不由得跟着心潮澎湃起来。
    这堂课，仿佛是历史与未来之间的“对话”――
    团史馆的墙壁上，镌刻着“叶挺独立团”从南昌起义开始战斗过的85年光辉足迹；
    而他们现在思考的命题，是未来8年他们该如何完成十八大报告提出的战略目标。
    此刻，“山峰”已经确定，时间只剩下8年，他们能否拿下这个“山头”，续写团队的辉煌新篇？
    答案，写在该团官兵自信的表情上――
    “加速推进信息化建设之路，就好比长征道路上的泸定桥，只能进不能退，否则就会被时代所淘汰。”70多年前，大渡河边，22名勇士紧握13根光滑的铁链，迎着枪林弹雨，飞夺泸定桥；70多年后的今天，“飞夺泸定桥红二连”指导员张一凡在连旗前，给全连官兵发出了动员。
    “‘铁军’面前无困难，困难面前有‘铁军’。”官兵们的这份自信，是建立在扎实的“战绩”上――
    近年来该团先后圆满完成了中俄联合军事演习、抗震救灾、国际维和、国庆阅兵等重大任务，荣立集体二等功1次、集体三等功3次。
    2
    11月15日下午，一场复杂电磁环境下的实装对抗演练在该团训练场展开。
    记者在演练场看到：引擎轰鸣，在信息化指挥平台的统一指挥下，数十辆国产新型坦克、步战车快速奔袭而去，直插“敌”要害……
    团长刘豫说：此次演练中，运用的抗电磁干扰新战法，是我们刚刚探索出来的。尽可能把作战对手想得更强大，把战场环境模拟得更逼真，把训练条件设置得更艰险，这是“铁军”一贯的训练作风。
    “训练内容如何拓展？训法战法如何创新？训练质量如何评估……”这几天，团党委结合学习十八大报告“深入开展信息化条件下训练”精神，针对战斗力建设薄弱环节，梳理出亟待加强的6大类问题。
    团长刘豫说：未来8年，中国特色军事变革将迈向“深水区”，要加快战斗力生成模式转变，就要摒弃传统思想，用体系作战的新理念推动部队战斗力建设。
    记者忍不住问：“任务如此艰巨，8年时间够吗？”“够！我们一定能完成！”团长刘豫斩钉截铁地的回答。
    他之所以有这份底气，是因为他亲身经历了团队的上一次艰难转型――
    1997年6月22日，36辆国产最先进的轮式步战车开进营区，“叶挺独立团”奉命改装为我军第一支轻型机械化步兵团。
    2004年9月25日，“铁拳―2004”实兵实弹演习在豫南桐柏山区打响。这支轻型机械化步兵部队首次向世界公开亮相。全新的作战模式、现代化的武器装备、高素质的官兵，让现场观摩的16个国家的来宾惊叹不已。
    上一次“凤凰涅”，他们用了7年多。这一次“凤凰涅”，他们拥有了8年时间。
    3
    团长刘豫说，回眸历史，从大刀、梭镖到“汉阳造”，从骡马化到摩托化，从摩托化到机械化，过去的每一次转型，我们“铁军”都走在全军的前头，这一次，完成新的战略目标，我们也要在全军当“先锋”。
    当然，未来8年，挑战多多――不仅要实现装备的机械化、信息化，还要在作战理念、编制体制、训练体系、人才队伍等诸多方面实现一次新的跨越。
    “下一步，我们要把指控网络向末端延伸，实现指挥控制精确化、信息流转网络化、态势显控实时化。”谈及未来发展，刘团长激情满怀。
    为增强基于信息系统的体系作战能力，该团正着眼实现野战指挥网络通、语音通、视频通、传真通功能，对光纤通信传输网、无线电台网、野战地域通信网、卫星通信网等通信传输系统建设完善方案进行论证，同时把作战数据库、火力毁伤辅助决策、机动方案编组、道路信息查询、天候气象查询等纳入其中，提高指挥决策的科学性、可行性和可靠性。
    夕阳西下，演练场上军歌飘荡：“当兵为什么？当兵为打仗。只等军令动，报国上战场……”这首团歌《坚决打胜仗》的有力节奏，将伴着“叶挺独立团”官兵迈向新时期战略目标的铿锵步伐一路前行。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。抚摸着心爱的战车，团长刘豫信心满怀地对记者说：“过去85年，我们‘铁军’打过了大大小小上千场硬仗。未来8年，我们一定能打一个漂亮仗，哪怕前途有再多磨难！”
    图片说明：
    机动途中 孙玉亮摄
〖-ZW/正文〗
