〖ZQ/总期〗20037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《三国演义》中的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如何有效地开展思想政治工作”，是部队许多思想政治工作者所面临的共同课题。被赞为“陈述百年，概括万事”的《三国演义》，便是一座丰富的思想宝库，若从思想政治工作的角度来解读，同样会有所收益。
    隆中对中，诸葛亮提出了联吴抗魏，但怎样才能做好孙权的思想工作，让其与己联手呢？诸葛亮分析形势、晓以利害，先把天下局势分析透彻，再将各方的利弊、联手的利害关系分析得有理有据，终于说服了孙权联手抗魏，后来果真迎来了赤壁之战的辉煌战绩。诸葛亮“思想工作”的成功正是在于他精辟的说理。从一定意义上讲，做思想政治工作的过程就是讲道理的过程，道理一定要讲得清楚明白，所讲的理还要真实可信，有凭有据，如果夸夸其谈，即使吹得天花乱坠，也难以让人信服。
    有理不够，还得讲情。长坂坡上，赵云孤身救阿斗，血染战袍，当他把阿斗递给刘备时，刘备却将其扔在地上，说道：“为汝这孺子，几损我一员大将。”“无由抚慰忠臣意，故把亲儿掷马前”，刘备这番怜惜部将的举动使赵云感激涕零以至舍生忘死。无论是古之君臣，还是今之官兵，都离不开情感的联系，以情感人的教育才能换来情感上的认同。这就需要思想政治工作者以亲切的姿态走进官兵的精神世界，设身处地为他们着想，解决实际困难，化解心中困惑，以真心诚意的情感投入获得官兵的倾心认同。但有一点需要注意，我们所说的感情，是在促进部队健康发展基础上的互相尊重、互相关心、互相理解，绝不是拉帮结派、任人唯亲、私相授受的不正之情。
    有了情理交融，还须以身正人。孙策在平定江东之时，每每冲锋陷阵，手下的人很为他担忧：“夫主将乃三军之所系命，不宜轻敌小寇，愿将军自重。”他却答道：“先生之言如金石，但恐不亲冒矢石，则将士不用命耳。”很显然，孙策很明白以身作则的重要性。思想政治工作，一半靠说，一半靠做，喊破嗓子不如做出样子。以身正人，当好表率，先求自身政治上过硬，作风上优良，训练上刻苦，工作上投入，时时喊着“看我的”，处处做到“跟我上”，才能收到“桃李不言，下自成蹊”的教育效果。
    最后，还应赏罚严明。马谡自作主张致使街亭失守，为正军纪以服众人，诸葛亮先是挥泪斩马谡，并重赏功臣王平，后又为“深恨己之不明，重用马谡”引咎自责，自贬三级。由此可见严明赏罚对于服众的重要，如若不然，众人不服，怎样的说教都难以入脑入心。部队素来讲纪律性，只有以部队的规章制度为准绳，赏罚分明，令出法随，才能维护纪律的严肃性，才能取信于官兵。
    思想政治工作应须有真情实感的投入，自身的率先垂范，再加上严明的赏罚，这样才能使思想政治工作这艘思想渡轮在正确的航道上健康前行，将更多的人载到彼岸。
〖-ZW/正文〗
