〖ZQ/总期〗20037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旷继勋与“蓬溪起义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向永德/肖伟/杜俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向永德 肖 伟 杜 俊
    1927年8月“南昌起义”失败后，国民党对共产党人及其武装力量进行严酷打压，四川和全国其他地方一样，处在一片白色恐怖之中。
    平地响春雷。国民党川军邓锡侯部第7混成旅代旅长旷继勋，1929年6月29日下午率领全旅3000多名官兵，在川中腹地蓬溪县大石桥乡宣布起义，并打出“中国工农红军四川第一路军”旗帜，成立总指挥部，由旷继勋任总指挥。总指挥部将起义部队编为两个师8个团，于当夜兵分两路攻打10多公里外的蓬溪县城。起义部队与守敌一个骑兵团激战4个小时，击毙守城士兵200余人，敌人于次日凌晨逃离县城。起义部队攻占县城后，没收伪县政府的大印，烧毁征收局的粮册，打开监狱释放在押犯人。紧接着，起义总指挥部以“四川工农红军革命委员会”的名义发出通电、贴出布告，宣布成立四川省第一个红色政权――蓬溪县苏维埃政府。
    1895年出生于贵州省思南县的旷继勋，早在16岁时就入川参加了反清保路同志军，后投身川军，于1923年当上了营长。此时，他受进步刊物《向导》的影响，开始在队伍中传播革命理论，并与好友王文鼎在军营中发起成立了“中国革命青年军人联合会四川分会”，并派人到广州找共产党接头，得到了党的支持。1926年，旷继勋光荣加入中国共产党，并受中共四川省委之命在部队中秘密发展党员，建立和壮大党的组织。1928年夏，旷继勋当上川军第7混成旅代旅长后，发现邓锡侯、李家钰等反动军阀沆瀣一气，企图借整编之机吃掉该旅，便果断报请中共四川省委批准该旅起义，以保存革命实力。
    中共四川省委当即决定“要千方百计抓好四川第一次武装起义”，并派出省委领导罗世文、邹进贤等人，赶到旅部参与起义筹划工作。他们连夜商定了“武装起义的时间、组织原则及行动路线、方法”，起草了《暴动计划书》，加紧准备好了起义旗帜、臂章、帽徽和标语等。
    起义部队原计划“蓬溪起义”成功后进至川东万源县，与中共四川省委领导的红军游击队会合，却因屡遭敌军围追堵截未能如愿。后来党组织派人把旷继勋送到上海，安排到中央特科从事党中央机关的保卫工作。此后，旷继勋历任中国工农红军第6军、第4军、第25军军长，中共鄂豫皖军事委员会副主席、军事总指挥，川陕临时革命委员会主席等职，参与创建了中共洪湖根据地、鄂豫皖根据地、川陕革命根据地，并直接参与和指挥了近百次主要战斗和战役，功勋卓著，成为我党早期著名的高级军事指挥员。
    “蓬溪起义”和蓬溪县苏维埃政府的创建犹如黑暗之中见到曙光，极大地激发和鼓舞了四川地下党同志和进步人士的革命斗志。之后，四川各地的地下党组织相继建立，学潮、工潮风起云涌，武装斗争此起彼伏，革命力量不断壮大。不少党史专家称：“蓬溪起义”在四川革命史上具有十分重要的里程碑意义。
〖-ZW/正文〗
