〖ZQ/总期〗20037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“‘石拐会议’高端论坛”在和顺举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书恒/陈旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年11月11日，八路军首登太行，在和顺县石拐村召开了由朱德总司令主持的八路军高级干部会议，史称 “八路军石拐会议”。 “石拐会议”是华北抗日战场由国民党主导的正面战争向以八路军为主体的游击战争的转折点，同时也是人民军队夺取抗战胜利的一个重要拐点。“石拐会议”在八路军的发展史上具有开创意义，此次会议后，全民抗日烽火从太行山巅燃遍整个华北大地。
    由中共和顺县委、县政府举办的“‘石拐会议’高端论坛”于11月11日在太行山革命老区――山西省和顺县开幕，来自军内外的著名党史、军史专家、博物馆负责人30余人参加了此次论坛。会议期间，近20位专家提交并宣读了论文，围绕“八路军石拐会议”召开的历史背景、历史意义、如何以此为契机广泛开展党建教育和革命传统教育、如何带动当地经济发展等论题进行了深入的研讨与交流。论坛的举办得到了中国博物馆协会、兵器与军事历史专业委员会的支持与帮助。
    与会人员还参观了位于横岭镇石拐村、总面积1400平方米的“石拐会议纪念馆”。
    （张书恒、陈旭东）
〖-ZW/正文〗
