〖ZQ/总期〗20037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家和政党领导人及友好组织致电或致函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺习近平当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月18日电 一些国家和政党领导人及友好组织近日纷纷致电或致函，热烈祝贺习近平当选中国共产党第十八届中央委员会总书记。
    法国总统奥朗德在贺函中说，我谨就您当选中共中央总书记表示热烈祝贺。我期待与您共
    同努力，本着相互信任、面向未来的精神，在法中全面战略伙伴关系框架下，进一步深化两国关系。
    土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫在贺函中说，欣闻您当选中共中央总书记并就任中央军委主席，谨致以诚挚的祝贺。土高度评价建立在平等、互利、相互尊重与信任基础上的土中友好关系。
    吉布提争取进步人民联盟主席、总统盖莱在贺函中说，近十年来，中国取得快速发展。我相信，在您的英明领导下，中国共产党将继续执行良好的发展政策，并同非洲保持互利共赢的战略合作伙伴关系。
    乌克兰地区党主席、总理阿扎罗夫在贺函中说，您的当选证明您个人作出的贡献和取得的成就获得广泛认可。
    多米尼克工党领袖、总理斯凯里特在贺函中说，我们对中国共产党实现权力的平稳交接感到欢欣鼓舞，并坚信您一定能够以卓越的能力、饱满的热情和坚强的意志从容应对挑战。
    比利时法语社会党副主席、联邦众议长弗拉奥在贺函中对习近平当选中共中央总书记致以热烈祝贺。贺函说，我本人及比利时法语社会党高度重视发展与中国及中国共产党的关系，衷心希望双方今后的交流合作能结出更加丰硕的果实，坚信两党交往必将历久弥新。
    黑山社会民主党主席、议长克里沃卡皮奇在贺函中说，祝贺您当选中共中央总书记，祝愿您成功领导友好的中国沿着政治、经济、民主和社会全面发展的道路继续前行。期待两党之间的合作进一步深化，友谊取得长足发展。
    玻利维亚前总统基罗加在贺函中说，中国深刻的经济变革已经改变了整个世界，特别是在中国经济的拉动下，南美洲面临着不同寻常的机遇。我相信，在您的领导下，中国必将在几年内成为世界上最大的经济体，同时促进拉美经济的发展。
    尼泊尔共产党（联合马列）主席、前总理卡纳尔在贺函中说，希望在您领导下，中国共产党继续带领全国人民发展社会主义市场经济，把中国建设成为一个繁荣的、拥有强大文化软实力的国家。
    希腊泛希腊社会主义运动主席、前副总理韦尼泽洛斯在贺函中说，您正担负着领导一个伟大政党的重任。我相信您接任中共中央总书记一职具有重要意义，这将使中国人民过上富裕和更高质量的生活，拥有更优美的环境以及更进一步的改革开放。
    巴基斯坦穆斯林联盟（谢里夫派）领袖纳瓦兹・谢里夫在贺函中说，在2010年1月访问贵国期间，我曾有幸与阁下会晤。我坚信在阁下的英明领导下，巴中关系将迈向新的高度，实现互利共赢。
    巴基斯坦穆斯林联盟（领袖派）主席舒贾特、秘书长穆沙希德在贺函中说，阁下当选中共中央总书记对中国共产党、中国人民乃至全世界人民都具有重大历史意义。
    葡萄牙共产党总书记德索萨在贺函中说，祝您在新的领导岗位上，率领中国共产党进行中国社会主义建设，推动社会进步和世界和平事业获得更大成功。
    津巴布韦非洲民族联盟-爱国阵线全国主席西蒙・莫约在贺函中说，在中国特色社会主义伟大旗帜指引下，中国取得了举世瞩目的巨大成就，并激励着津民盟和全体津巴布韦人民。我们相信，在新一届中央领导集体的带领下，中国人民将迎来一个更加繁荣的时代。
    南非共产党第二副总书记索利・马派拉在贺函中祝贺习近平当选为中共中央总书记。贺函表示，我们期待进一步加强与中国共产党的交流，把党际关系推向更高层次，并在此基础上推进政府间合作。
    巴西劳工党主席法尔康在贺函中说，热烈祝贺中共选举产生新一届中央领导集体和您当选中共中央总书记，并祝贺中共十八大胜利闭幕。
    秘鲁共产党（红色祖国）主席莫雷诺在贺函中说，祝愿中国党和人民在您的领导下不断取得新成绩、迈向新胜利。
    巴巴多斯民主工党总书记皮尔格林在贺函中对习近平当选中共中央总书记和就任中央军委主席表示热烈祝贺。贺函表示，我党希望深化两国和两国人民的友好关系，愿与中国和中共新一届中央领导集体进一步加强合作。
    玻利维亚争取社会主义运动副主席奥尔蒂斯在贺函中说，热烈祝贺您当选中共中央总书记。我们相信，您的当选是中共十八届中央委员会作出的英明决策。
    日本创价学会名誉会长池田大作在贺函中对十八大胜利闭幕和习近平当选中共中央总书记表示衷心祝贺。贺函表示，中国在国际社会上的作用将更加重要，日中友好是维护亚洲乃至世界和平与稳定的关键。
    哈萨克斯坦和平基金会在贺函中说，我们深信，在阁下领导下，中国的进一步发展将对提升中国的国际影响力产生积极影响。
    缅甸总统首席政治顾问、缅甸发展资源研究所战略与国际研究中心主席哥哥莱在贺函中说，我们确信，在以习近平为总书记的中共新一届领导集体的领导下，中国共产党将引领中国和中国人民实现可持续发展，在改革开放的正确道路上取得更加辉煌的成就。
    南非和平倡议组织在贺函中对习近平当选为中共中央总书记并向新一届中央领导集体致以最诚挚、最美好的祝愿。
    亚非人民团结组织在贺函中说，毫无疑问，十八大是中国人民生活中的大事，也是中国国家发展壮大的集中体现。我们坚信，此次大会的成果将为发展中国家乃至世界人民的生活带来积极效应。
    发来贺电或贺函的还有：蒙古人民党主席乌勒齐赛汗・恩赫图布辛；尼日尔全国发展社会运动主席奥马鲁；秘鲁基督教人民党主席卡斯特罗；牙买加工党领袖霍尔尼斯；墨西哥劳动党总协调员安纳亚；斯里兰卡公共关系和公共事务部长席尔瓦；乌克兰人民议员、原敖德萨州州长格里涅维茨基；美国民主党联邦众议员赵美心；国际医生争取防止核战争组织副主席、斯里兰卡医生争取和平与发展协会秘书长阿索卡；日本NPO法人世界理事长中田选；日本长野县日中交流协会会长松村政计；缅甸红十字会主席达拉瑞；罗马尼亚罗中之家主席瓦西列斯库等。
〖-ZW/正文〗
