〖ZQ/总期〗20037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向未来的崭新坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “更有底气了”“更有信心了”“更有目标了”“更有干劲了”……十八大报告为祖国的未来描绘了一幅振奋人心的蓝图。此刻，群山凝神，蓝天谛听；此时，五星红旗飘扬在神州的每一个角落，自豪之情写在每一个中国人的脸上。
    每一次党代会，都是中国共产党发展历程中的重要路标，也是推动中国航船破浪前行的关键节点。30年前的金秋时节，邓小平在党的十二大上，第一次提出了“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义”的崭新命题。此后，历次党代会都把“中国特色社会主义”写入报告中。
    “辨方位以正则”。在未来社会，一个国家的发展应该有自己清晰的坐标。
    十八大报告是我们党面向世界、面向未来的政治宣言，是夺取中国特色社会主义新胜利的行动纲领，确定着中国未来5年乃至更长时间的发展走向。
    从时间坐标看，现在距离实现全面建成小康社会目标只有不到10年，距离实现建成社会主义现代化国家目标只有不到40年。时间紧迫，不容稍懈。我们要有时不我待的紧迫感和舍我其谁的责任感。
    从空间坐标看，机遇与挑战并存，困难与矛盾交织，世情、国情、党情正在发生深刻变化，但我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。承前启后、继往开来的十八大，一定能够续写精彩的“中国奇迹”。
    从思想坐标看，中国特色社会主义旗帜是共同理想的火炬，是奋勇前行的指南。思想就是力量，一个政党的思想高度往往决定着这个政党的前途命运。正如与会代表在聆听了党的十八大报告后纷纷表示，中国特色社会主义道路，中国特色社会主义理论体系，中国特色社会主义制度，是党和人民90多年奋斗、创造、积累的重大成就，必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展。
    躬逢盛世，高歌以咏；擘画未来，励精图治。让我们在中国未来发展的崭新坐标上，认清方位，戮力前行。
〖-ZW/正文〗
