〖ZQ/总期〗20037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准完成党和人民赋予的各项任务（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）空军某师、海军某部、北京军区某分部、沈阳军区某摩步旅官兵表示，一定认真学习领会十八大精神，坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持党对军队的绝对领导，永葆人民军队的性质、本色和作风，紧紧围绕国防和军队建设主题主线重大战略思想打基础、抓建设，推动各项工作上台阶。
    黑龙江双鸭山军分区、西藏日喀则军分区及所属边防团党委在座谈讨论中谈到，党的十八大确定的路线方针政策，对于凝聚全党、全军、全国各族人民的力量，加快推进新世纪我们党、国家和军队的建设，实现全面建成小康社会的奋斗目标，具有重大而深远的历史意义。为帮助官兵领会十八大报告精神，掀起学习贯彻十八大精神的热潮，沈阳军区某旅在组织官兵学习十八大报告的基础上，还组织官兵参观抗美援朝纪念馆、驻地新城区等，让官兵在切身感受“中国模式”的优越性、党的先进性中坚定信心、增添动力。武警江西省总队二支队、贵州仁怀市人武部举办学习贯彻十八大精神辅导讲座，帮助官兵深刻理解十八大报告提出的重大理论观点、重大战略思想和重大工作部署。四川省军区、南京军区97医院党委“一班人”表示，要引导官兵强化忧患意识、危机意识、使命意识，做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散，始终保持坚定的革命意志和旺盛的战斗精神。武警福建省总队党委在学习讨论时形成共识：要更加振奋革命精神，以昂扬的精神状态，完成好各项任务，全力维护社会稳定，做党和人民的忠诚卫士。
    各部队注重紧密结合工作实际，深入抓好十八大精神的学习贯彻，官兵们表示，要始终保持清醒头脑，结合年终岁尾各项任务，把学习贯彻十八大精神与深入研究思考“今年怎么看，明年怎么干”紧密结合起来，切实把学习成果转化为推动部队科学发展的实际行动，高标准完成年度各项工作任务。
    （综合游成锋、郭丰宽、蔡波涛、李秀坤、周琳、何勇民、高振东、姜玉坤、孙绍建、陈志刚、杨晓文、何宗卯等来稿）
〖-ZW/正文〗
