〖ZQ/总期〗20037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雾将袭南方大部中央气象台发布蓝色预警等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雾将袭南方大部中央气象台发布蓝色预警
    据新华社北京11月18日电（记者林晖）中央气象台18日晚发布大雾蓝色预警，预计18日夜间到19日上午，江南、西南东部等地将被大雾笼罩。此外，未来三天冷空气将频繁袭击我国，新疆、内蒙古及东北将再次迎来明显降雪。
    广州恒大足球队荣膺中超和足协杯双冠王
    据新华社广州11月18日电（记者王浩明）在18日进行的中国足协杯决赛第二回合比赛中，广州恒大主场4∶2战胜贵州人和，两回合总比分5∶3夺取了足协杯冠军，从而夺取了中超和足协杯的双冠王。
    贵州遵义市征兵办多方把关确保兵员质量
    本报讯 陈方忠、张政杰报道：贵州省遵义市征兵工作办公室在今冬征兵工作中，坚持县、乡（镇）、村（街道）三级政审，层层把关；公安部门分区域对预征对象逐一进行审查；将预征对象的相关情况在媒体上发布，接受群众监督，确保兵员质量。
    武警廊坊市消防支队向驻地群众宣讲十八大精神
    本报讯 李丽梅、王强报道：党的十八大胜利闭幕以来，武警廊坊市消防支队组织官兵结合消防宣传工作，走进农村、社区、企业和学校，向驻地群众宣讲十八大精神。活动开展以来，他们共印发宣传资料5000余份，听众达万余人。
    四川省木里县公开录用优秀退伍士兵
    本报讯 沐年若、梅歧报道：为鼓励适龄青年积极参军报国，四川省木里藏族自治县出台了《优秀退伍士兵安置暂行办法》，公开选拔录用优秀退伍士兵到企事业单位工作，进一步激发了适龄青年的应征热情。近日，该县43名优秀退伍士兵走上了工作岗位。
〖-ZW/正文〗
