〖ZQ/总期〗20037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狭路相逢勇者胜等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宏强/孙巨武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/星火燎原〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狭路相逢勇者胜
    1935年6月4日，红25军在向北穿插时与敌东北军第110师、129师在陕南商县夜村遭遇，敌军人数众多，火力优势明显，情况十分紧急。程子华等军首长立即制定作战计划，趁敌立足未稳，利用夜色集中主力从其防守的中间地带突破。此役，官兵们克服重重困难，浴血奋战，成功突围，共毙伤敌军200余人，缴获枪械100多支。官兵们坚韧不拔、前赴后继的革命精神，不畏强敌、勇猛顽强的英雄气概犹如一座丰碑，在历史的长河中巍然屹立，激励我们从胜利走向新的胜利。
    ――78170部队谢宏强
    孤胆英雄智俘敌
    1949年1月，113师某部战士刘福顺单独执行任务时突然遇到一伙敌人，他急忙隐蔽到一栋打坏的楼房内。当敌人快走到面前时，他突然大声喊道：“站住，你们被包围了，缴枪不杀！”敌人被这突如其来的喊声惊呆了，稀里糊涂地举起了双手。刘福顺随即高声喊道：“1排原地监视，5班跟我来！”恰在这时，3班从后面赶来了，协同刘福顺将100余名敌人押到了集合场。在战场上，智与勇缺一不可，刘福顺只身擒敌的战例，为智与勇在战场上的运用做了最好的诠释。
    ――66051部队孙巨武
〖-ZW/正文〗
