〖ZQ/总期〗11686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区人的奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厦门市拥军工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋张国庆龚四川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门，这座美丽富饶的海滨城市，是一座有着40年光荣传统的拥军城。
    本世纪的50年代至70年代，这里曾是海防对敌斗争的最前线，厦门人民与子弟兵唇齿相依，呼吸与共，度过了炮火下的峥嵘岁月，保卫了年轻的共和国。历史进入80年代，厦门人民仍一如既往地尊重军队、爱戴军人、满腔热情地支持国防建设，奏出了新形势下军政军民团结、共同建设特区、保卫海防的新乐章。
    “新时期拥军不再是做军鞋、送弹药、抬担架，我们要把支持军队的改革和建设作为新时期拥军工作的主要内容。”市长邹尔均提出了这样的要求。
    1985年，百万大裁军，给厦门市提出的第一个问题就是如何安置好一大批在精简整编中转业的军官。市组织、人事、劳动、民政等部门立即行动起来了，他们反复研究安置方案，千方百计的多接收一些转业干部。去年，他们做了一个统计，精简整编以来这座仅占全省人口1/30的中等城市，接收转业干部数量却占了全省的1/8，接收的团职转业干部占全省的1/4。
    1988年春节刚过，市长邹尔均等领导亲率14个部门到驻军部队实地考察，现场办公，研究如何扶持部队发展生产。随后，市政府又专门发文，给部队减免税开发性生产经营提供了10项优惠政策，并将一部分中央给特区的政策让特区的部队共享。
    市领导对军队建设的关心支持，带动了各行各业的拥军。他们关心部队的大事，也关心军人的家事，积极为部队排忧解难。某部有50多户随军家属工作在城区，而住房和户口却在离市区几十公里外的郊区，给子女上学和日常生活带来了很多困难。市政府办公室主动牵头，与有关部门协商，将这50多户随军家属的户口落进市区，全部搬进了市区居住。
    1986年春节，市领导飞舟跨海，到大嶝、角屿等海岛慰问守岛官兵。他们走进哨所，问寒问暖，发现岛上部队仍旧吃菜难、用水难、点灯难时，当场研究解决。他们说，过去岛上部队有困难，由于我们财力不足没有很好解决。今天经济发展了，该为守岛的战士办几件实事。他们拨款给某岛修建了一个蓄水池，并安装了自来水管，缓解了吃水难的问题；给某岛赠送了一台风力发电机，解决了守岛官兵的用电问题；拨出两条机帆船为驻某岛部队送蔬菜和副食品，解决了吃菜难的问题。
    1987，厦门市企业家协会组织了187名厂长、经理到岛上体验部队生活。当企业家们看见战士们住的是干打垒，抽的是高价烟，喝的是带着咸味的水，心里酸酸的。协会做出决定，大企业的厂长经理，每年上岛慰问一次守岛官兵，办两件实事。打那以来，厦门华侨啤酒厂，每月以出厂价供应守岛战士所需的啤酒、饮料，厦门烟草专卖局、厦门华美卷烟厂，每月为岛上的战士供应一批平价的香烟；厦门市肉联厂，每逢大的节日，将自己生产的西式火腿、西式面包送到岛上，慰问守岛官兵……
    在闹市区里的中华街，有个摆肉摊的个体户，名叫吴华伟。三年来，每天以每公斤肉低于市场价0.3元的价格供应26个驻军伙食单位。当有人问他为什么要这样做，他说：富了特区人，不能亏了特区兵。
    为了让战士们回乡后有建设祖国的一技之长，12所院校掀起了智力拥军，师生们走进军营，踏上海岛、哨所，义务为战士们补习文化，辅导学习专业技术知识。1985年以来，办专业培训班120多期，有3100名战士获得了单科结业证书。
    这一桩桩、一件件动人的事迹说明，厦门特区人民对特区的兵、对共和国军人的爱，就象那浩瀚的东海一样深沉、一样博大。
〖-ZW/正文〗
