〖ZQ/总期〗11686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南国会上的国防预算之争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌德全侯鹤祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/国防预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近举行的越南八届国会六次会议的议题之一，是审议1989年的财政开支情况和1990年的财政预算。虽然有关细节没有向报界披露，但是，越南《人民军队报》近日来连篇累牍地发表消息和文章，强烈反对在1990年的财政预算中削减军费开支。
    越南当局自1978年推行侵柬反华政策以来，大肆扩充武装力量，军费开支已成为国民经济的沉重负担。据外交界估计，越南的武装力量总数在最高峰时曾达到150多万，军费支出约占财政支出的一半左右。穷兵黩武、侵略扩张政策使越南陷入严重的经济危机，连军队本身也自食苦果。
    据《人民军队报》刊登的国防部长黎德英去年12月25日在国会全体会议上的一篇讲话透露，1989年，越南财政部以税收减少和反通货膨胀为由，实际拨给的军费仅占国防预算的67％。在军费开支中，仅用于部队生活的费用就占70％以上。由于军需物品按市场价购买，而有些商品的价格下半年比上半年高出三倍之多，致使“部队生活难上加难。战士的起码定量已经低于世界上穷国的军队，但仍然得不到保证”。
    黎德英说，越军许多部队住的是窝棚，连床都不够。10多万军队干部（占40％以上）没有住房。10万军队干部（约占30％）住房狭窄。
    这位国防部长说，这些问题不仅仅是生活问题，“而且已经成为社会的政治问题”。他说，以1989年军费水平，“部队生活及其他活动已遇到许多困难。如果1990年国防预算再削减，困难将会更多”。
    《人民军队报》连日来还刊登多篇文章，抱怨军人的工资、补助待遇太低，许多复员、转业军人找不到工作，伤病员境况维艰。
    这家军方报纸借用国会代表之口极力反对削减1990年军事预算。该报去年12月23日的报道说：“几乎所有的代表都认为，目前不能减少国防预算，至少要维持原来的水平直至1990年底。”“有些代表建议本次国会不通过国防预算，交由部长会议在听取国防部长的报告后再作决定。”
〖-ZW/正文〗
