〖ZQ/总期〗11686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越野赛勇争先军校学员显威风重群体齐上阵通信战士壮体魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳启华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲北京军区通信团在最近的一次运动会中，采用新的比赛规则，要求全团每名官兵在比赛中各显身手，并依据单位总人数及参加人数总的胜负率积分评定成绩，既改变了过去“干的干，看的看”的状况，又避免了个别连队不注重体育活动的群众性，仅仅利用尖子争名次的弊病。由于群体活动的开展，近年来，这个团昼夜发病率始终保持在1‰以下，为搞好军事训练奠定了基础。 （姚树森、张余臣）
    ▲1月6日下午，在总参某通信团举办的迎新春迎亚运长跑接力比赛中，40多名长期担任值班任务的女话务员、载波员格外活跃，她们英姿飒爽，奋勇争先，赢得了阵阵喝采声。这是自去年10月份以来，该团开展的迎亚运系列教育中的一项活动。 （张海波）
    ▲成都军区某舟桥团在寒冬到来之际，结合部队专业训练期间官兵体力消耗大的特点，广泛开展了旨在增强官兵力量、耐力为主的球类、长跑、武装越野等群众性体育活动，促进了舟桥专业训练。 （李兴炳）
〖-ZW/正文〗
