〖ZQ/总期〗11686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纠正合意则行？不合意则不行的现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团引导连队正确行使自主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何炜/刘建龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何炜、刘建龙报道：兰州军区某团在落实《军队基层建设纲要》中，积极引导连队正确行使自主权，增强了连队遵循《纲要》正确使用自主权的自觉性。
    这个团部分连队由于片面理解《纲要》中赋予基层的自主权和关于基层对上级部署的工作可以根据实际情况进行变通的规定，因而在连队建设中盲目滥用自主权的现象比较突出。如有的连队让班长自由“组阁”，给连队工作造成混乱；还有的连队在训练时间上打折扣，影响了训练任务的完成。当上级追问时，连队干部却说：“我们决定少训两个科目，就是行使自主权。”
    团里从解剖这些问题入手，引导连队认识行使自主权绝不是随心所欲、无视纪律和有关规定，部队是高度集中统一的武装集团，必须依据法规和《纲要》正确行使自主权。在此基础上，这个团注意发挥连队的主观能动性，号召干部战士发扬主人翁精神，为连队建设献计献策。八连有的干部过去把自己想怎么干就怎么干当成行使自主权，通过团里的帮助，既提高了工作的创造性，又增强了贯彻上级指示的自觉性。有段时间，团后勤处安排八连施工，任务很重，他们没有因此降低工作标准延长工程期限，而是抢时间、争速度、保质保量完成了任务。后来，团政治处又安排了尊重少数民族习惯的教育，八连觉得这个教育对其他连队适应，而本连驻地没有少数民族，针对性不强，他们及时向政治处建议，结合连队实际搞了爱护群众一草一木的教育，取得较好效果，受到团里好评。
〖-ZW/正文〗
