〖ZQ/总期〗11686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把抓基层重点放在加强党的建设上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军高炮某团提高党支部解决自身问题能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏永增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们首先抓了党的组织生活制度的落实。团党委专门制订了《关于重申党内组织生活制度等有关规定》，并认真抓好落实。党委先后两次对基层支部落实制度的情况进行检查讲评，对坚持制度好、战斗堡垒作用强的9个党支部进行了表扬，对两个较差的支部进行了批评整顿，限期改正。团党委注意抓好党支部书记培训，提高他们的工作能力。为了不影响基层正常工作，团党委分4次用8天时间，采用专题研究、以会代训等方法，对基层党支部书记进行培训。每次培训，重点解决一两个突出的难题。党委成员利用下连队的机会，对基层的同志进行传帮带，一个难题一个难题地帮助解决。他们还注意抓好支部书记的政治理论学习。党委规定，每个支部书记每周必须拿出半天时间用于理论学习。他们积极为基层支部书记提供深造机会，去年该团又送了5名基层支部书记进院校学习。现在，全团基层党支部正副书记都能胜任本职工作。
    团党委对基层党支部建设抓得紧，党支部对连队工作就抓得好。去年，该团被军区空军以上机关转发经验或受通报表扬53次（项）。在军区空军举行的岗位练兵比武中，高炮专业共设23个第一名和19个第二名，该团各夺得15个。
〖-ZW/正文〗
