〖ZQ/总期〗11686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约法三章正气盈门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周政委严格要求家属子女不搞特殊化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘林军/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘林军、通讯员蔡云骜报道：南京军区某师坦克团党委书记、政委周西敏同家属子女约法三章的事儿，在部队传为美谈。师党委书记潘瑞吉称赞说：“在清正廉洁方面，周西敏确实是好样的。”
    1985年，周西敏任团政委之初，就把家属子女召到一起，严肃地说：“我虽然官不大，但毕竟手中掌管着一定的权力。我把话说在前面，我是我，你们是你们，不能一人得道，鸡犬升天。我们订个君子协定：一、你们为人处事不准扛我的牌子；二、你们要严以律己，不准用我的职权搞特殊化；三、你们要洁身自好，不许乱参政，千万不要帮倒忙。”
    周西敏说到做到。他的妻子在军人服务社工作。管理服务社的是一位志愿兵。周西敏要求妻子自觉遵守工作制度，服从领导。服务社承包后，妻子要团里派车去外地采购，周西敏知道后说：“车子可以派，但服务社要按公里交费。”他妻子听后有点气，说：“我们当真就不能沾你一点光？”周西敏解释说：“服务社承包了，就要自负盈亏，派车子不给钱，就是吃军费。再说，制度是党委制定的，我应该带头执行。”妻子听丈夫说得有理，只好按规定办。
    在干部调整酝酿阶段，有个干部趁周西敏不在家，以给小孩买衣服为由，给他妻子送去200元钱，想让她给政委吹吹“枕头风”。周西敏回来后，妻子提起此事，周西敏一听就火了，给妻子亮了“黄牌警告”：“用人的问题要由党委集体讨论决定，请你不要乱参政！”他很快找到那位干部，把钱退了回去。
〖-ZW/正文〗
