〖ZQ/总期〗11686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南朝鲜海军实施发展计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点加强反潜力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/海军装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜海军已制定了一项在90年代加快海军的现代化建设的计划。这项发展计划的主要内容是，购置远程反潜飞机和海岸潜艇，以及对现役水面舰艇进行技术改造。
    南朝鲜海军继1987年从联邦德国订购3艘209型潜艇后，去年10月又耗资4.92亿美元增订了3艘，同时确定了购买美国洛克希德公司生产的P―3C反潜飞机的数目。观察家分析，南朝鲜海军有可能新建一支潜艇部队，以填补它没有潜艇部队的空白。
    南朝鲜海军现役的水面战舰主要有12艘美国海军转让的驱逐舰，自制的7艘“蔚山”级护卫舰、22艘“东海”级猎潜舰和2艘HDC―800型海岸护卫舰。目前，只有12艘驱逐舰的作战手段比较齐全，可作为海上有效的反潜平台；但其余战舰均未装备反潜火箭和反潜直升机，反潜能力不足。
    南朝鲜海军水面舰艇现代化计划的重点是，从英国订购了众多的武器控制系统，以实现“蔚山”级护卫舰武器系统的一体化；从英国订购数模战斗情报系统、武器控制系统和多功能直升机，以改装“东海”级猎潜舰。这些措施将使南朝鲜水面战舰在反潜、侦察和进攻能力方面有重大改观。 （田春林编译）
    南朝鲜自制的“东海”级猎潜舰
〖-ZW/正文〗
