〖ZQ/总期〗11686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后寻求过好紧日子的新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革管理方式提高保障效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在全区推行重点工作目标化，业务工作标准化，岗位工作责任化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马广学/曾凡祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马广学、曾凡祥报道：新年伊始，如何把紧日子过好？沈阳军区后勤部根据去年的试点经验，决定在全区后勤系统推行“重点工作目标化、业务工作标准化、岗位工作责任化”这一行之有效的管理方式。一些基层单位把这一决定称之为“雪中送炭”。
    过去，沈后对于后勤管理进行了不间断的探索。“三化”管理方式，就是在全区后勤领域先后推行各种形式的责任制、标准化管理和目标管理的基础上，上下酝酿和研究论证而产生的。“三化”的内涵是：根据上级年度工作指示，紧密结合部队实际，抓住几项主要工作制定目标；不仅把各项规章制度、条令条例、政策法规作为工作依据，还把各项后勤业务工作涉及的供应标准、建设标准、技术标准等纳入业务管理；把条令条例规定的岗位责任和部队在特定的时间、环境、任务中的管理责任，后勤各级各类管理人员、各行各业操作人员的具体责任，各级领导的决策责任，都纳入责任化管理。试行结果表明，“三化”管理效果明显，切实可行。去年初决定的73个团副食品基地建设，实际完成了79个；54个营以下部队营房的综合治理，实际整治了61个；全区预算外收益比上年增长10.4％的目标如期实现；各项业务管理制度落实，财务的预算符合率，军械装备的完好率，卫生的发病率等等，都好于往年。80％的连队在吃到“斤半加四两”和实物定量标准的前提下，实现了粮款双节。他们从实践中体会到，目标作为工作的重点和方向，责任作为落实目标和完成正常工作的保证，标准作为责任者的规范，形成了一个有机的管理体系，从而有效地扩大了管理的覆盖面，防止了顾此失彼的现象，增强了管理的整体效益、效率和效能。
    沈后领导在部署今年后勤工作时，把“三化”管理作为过好紧日子的一个根本途径和有力措施，决定在全区范围内推行，并要求军区各级后勤做到：（一）从实际出发，既不机械地生搬硬套，又不搞“一刀切”。针对不同后勤专业、不同驻地单位、不同工作特点，注意将传统的有效的各种管理方法加以综合灵活运用，以继承和发展后勤管理的改革成果。（二）不搞烦琐哲学，力求简单明了，便于落实。要求部队注重实现目标宏观控制、责任制微观落实、标准制度规范的有机结合，而不要在具体细微末节上计较打分多少，分散时间和精力。
〖-ZW/正文〗
