〖ZQ/总期〗11686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示农业生产巨大潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国吨粮田达一千多万亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据农业部对23个省、市、自治区统计，去年吨粮田开发面积达1961.5万亩，绝大部分亩产达到或接近1000公斤。1989年，广东省澄海县、潮阳县和福建省的龙海县一跃成为亩产吨谷县。湖南省去年开发吨粮田600万亩，其中水稻一项亩产超过1000公斤的就有500多万亩，吨粮田共产粮食50亿公斤以上。山东省1989年科技开发150万亩“吨粮田”，原计划三年时间实现目标，结果当年就有127万亩耕地亩产粮食过吨。河北省去年也有37万亩粮食作物亩产一吨多粮食。在甘肃省河西走廊张掖地区，有三个县市大搞小麦、玉米、大豆带状套种，共建成10万多亩超吨粮田。
    农业部有关方面负责人欣喜地告诉记者，当着我国人多地少矛盾日益尖锐的时候，各地“吨粮田”的开发给人们带来了希望。
〖-ZW/正文〗
