〖ZQ/总期〗11686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国修建核武器地下集装箱传送系统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强空基核武器戒备弥补销毁中导后核威慑力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事装备/核武器地下集装箱传送系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据联邦德国《经济周刊》报道，目前，联邦德国的“马尼斯孟・安拉格巴”股份公司正作为承包商之一，按照与美国康采恩军火公司签订的一项秘密合同，在联邦德国境内的拉姆施泰因美国空军基地，修建核武器地下集装箱贮存、传送系统。
    据称，这种工程的研究始于1986年。当时国防部长温伯格给五角大楼在新墨西哥州的科研中心下达了一项任务，研制一种新的设备，一旦美苏达成销毁部分中程核武器条约后，能使其他核武器随时处于战斗状态，以弥补给美国核威慑力量带来的损失。那时，温伯格兼任康采恩公司加利福尼亚州分公司的首席法律顾问，于是这家公司轻而易举地得到了建造核武器地下集装箱贮存、传送系统的订货。
    美军空基核武器的贮存仓库普遍设在离飞机场数公里远的地方，使用时，不仅运送时间长，也容易被敌方发现。核武器地下集装箱贮存、传送系统是在机场的机库或停机坪下面修建一个地下室，室里装有能与地面飞机直接相连的自动起重电梯。在平时，装核弹（导弹）的集装箱存放在电梯内；一旦危机发生，只要按动电钮，打开隐蔽的活动钢板，起重电梯便自动上升与地面飞机对接，在几分钟内即可将核武器挂到飞机上。从而，空基核武器就能与陆基中远程核武器一样，随时投入战斗。这种系统还具有安全可靠、延长核武器寿命的优点。
    据悉，美国国会在1987年讨论财政预算时就确定了该项工程的拨款，并明确指出，这项拨款专为美国在西欧的25个空军基地和在南朝鲜的一个空军基地修建核武器地下集装箱贮存、传送系统。1987年12月8日，美苏中导条约签字。一个月后，美国在西欧修建空基核武器地下集装箱贮存、传送系统的工作便迅速展开。
    根据美国国会文件，美国在联邦德国境内要修建148个核武器地下集装箱贮存、传送系统，其中拉姆施泰因基地58个，比歇尔基地、梅明根基地和尼尔维尼黑基地各11个，哈姆基地53个，尤斯干基地2个，总耗资约1.5亿美元。目前，有的基地地下仓库已经建成，有的正在紧张施工，有的已开始实用性试验。90年代，在这些基地上服役的美国F―16核载机和联邦德国的旋风式攻击机，都能用核武器地下集装箱贮存、传送系统来挂装核武器。 （韦伟编译）
    图为美国五角大楼在新墨西哥州的科研中心展示的核武器地下集装箱贮存、传送系统原型。
〖-ZW/正文〗
