〖ZQ/总期〗11686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原原本本读马列扎扎实实学理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军读书班九年轮训中高级干部千余名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/郭向星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、通讯员郭向星报道：去年12月27日，包括15名将军在内的又一批海军中高级干部，经过4个月的理论“补给”之后结业。这已是海军自1981年开办理论读书班以来的第16期。9年间，先后有千余名海军中高级干部进读书班接受系统理论培训。
    针对近年来出现的忽视马克思主义理论学习的倾向，联系去年春夏之交这场严重政治斗争，海军党委更加感到中高级干部理论学习的紧迫性，作出在两三年内把军职以上干部轮训一遍的决定，近日结业的这期读书班，军职以上干部由以往每期占10％增加到30％。
    原原本本读一点马列，扎扎实实理解基本原理，是海军读书班一个最重要的特点。每期4个月的读书班，有2/3时间是用来读原著，精读马列和毛泽东、邓小平同志的有关著作，领会马克思主义哲学、政治经济学、科学社会主义和无产阶级政党建设等方面基本原理。许多同志多年来还是第一次聚精会神地捧读象《费尔巴哈和德国古典哲学的终结》、《资本论（节选）》、《社会主义从空想到科学的发展》这样的经典著作。钻进去读原著，使大家扎扎实实地打了一点理论基础。
    读书班紧密联系现实斗争学习马克思主义立场、观点、方法，使中高级干部带头增强政治敏感性。如何坚持四项基本原则和改革开放，一直是每期读书班学习和研究的主题。随着改革逐步深化，读书班的同志通过读原著，通过各种讲座、报告会扩大视野，开阔思路，运用科学的世界观和方法论，观察和分析我国改革的进程和实际状况，使大家在理解贯彻党的十一届三中全会以来路线方针政策过程中，不断排除“左”的和右的思想影响，坚定地同党中央保持一致。
〖-ZW/正文〗
