〖ZQ/总期〗11686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关键是要保持军人的气质”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访联邦德国国防军跳伞队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/国防军伞兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次国际跳伞比赛中，我应邀访问了联邦德国国防军跳伞队。
    在跳伞队俱乐部，队长施莱希特上尉介绍说，联邦德国国防军跳伞队建于50年代末。几十年来，它参加国际大赛20多次，为外国首脑和军界要人表演300多场，均取得了良好成绩。他感慨地说：跳伞是勇敢者的事业。只有不怕牺牲、刻苦训练的人才能在天空获得自由。他说：“跳伞队现有成员30多人，大多数是20多岁的士兵，但跳伞都超过了2500次，有8名队员还超过了4000次。我已是51岁的人了，但为了保持自己的跳伞技术，并给新队员壮壮胆，每年也要跳伞40多次。”
    在总教练赫尔穆特上尉的陪同下，我们来到跳伞训练场。20多名队员正在10多米高、20米长的跳伞训练器上，作离机、操伞、着陆等跳伞动作的模拟训练。不少队员连续做20多次也不休息。赫尔穆特说，跳伞训练强度是很大的。在一年内，每个队员要完成700次以上的2000米高空跳伞任务。
    最后一项内容是参观克比斯上尉的“家庭博览馆”。克比斯在跳伞队已度过10个春秋，获得奖牌近百枚，是联邦德国运动员中“奖牌之王”。在他家，五颜六色的奖杯、奖牌特别引人注目。他告诉我，跳伞队是一个特殊的单位，但也十分需要有严格的军人作风。“关键是要保持军人的气质，敢想敢干，不被困难所吓倒。这就是我的成功之道。”
    克比斯上尉与他在跳伞比赛中获得的奖杯和奖牌。
〖-ZW/正文〗
