〖ZQ/总期〗11686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员有个小本本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三亚军分区司令员刘承宝关心基层二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学堂/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/先进个人RW：刘承宝/三亚军分区司令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘承宝在三亚军分区当了6年司令员。他每年下部队160天以上，平均每周至少有3天同基层官兵见面。
    刘承宝兜里有个小本本。这个小本非同寻常，往往一掏出来便成好事一桩。试举几例：
    △某日，刘承宝拉着机关8名部门负责人来到某小岛。他招呼守备营长：“给每人来一碗白开水，不准加茶叶！”
    “喝！”众人喝过一口，眉眼皆作痛苦状――又苦又涩。
    “喝出味来了？”刘承宝伸出食指勾一勾：“拿钱来吧！”
    有几张面孔显出为难状：“我们……没钱呀！”
    “没钱？”刘承宝从兜里掏出小本来了：“你们科，年初拨给××万元，已用去××万元，到年底尚需用×万元，还可余×万元。”“你们科……”“还有你们科……”
    大家服了，只好应诺。
    一个月后，岛上出现了一座70立方米的储水池，每周有水船靠岛供水。守岛官兵从此结束了喝苦涩水的历史。
    △某日，管理部门呈来报告：“为改善干部福利，拟为52户干部家庭各配一套煤气灶。”
    刘承宝一挥笔，把“52”划掉。“你们光算了机关的，基层呢？”他又摸出了小本：“×哨所有家属随军的干部2户，×仓库1户……一共24户，加上机关，是76户，明白了吗？”
    煤气灶买回来了。机关干部闻讯欢欣鼓舞，接踵而至。
    刘承宝却下令：“通知各基层单位，让他们先来挑选、领取！”
    △某日，刘承宝拉着营房部门的人去某守备营，要他亲眼看看该营缺床的状况。来人手一摊：“我们也着急，但得分区出钱买呀！”“买？用不着。”刘承宝小本在手，从容不迫地说：“×仓库存有旧床20架，×营房内堆有18架……共50多架，都是整编时余下的，稍作修理便可用。此事由你们负责办！”于是，士兵们人人有了睡觉的床。
    △去年春节前夕，刘承宝在干部科的办公室里掏出了小本：“×守备营机枪连长甘日云，当连长4年没回家过年。标兵连长也得喘口气呀，这次一定给安排！”
    转身出来，刘承宝碰见即将赴任的某哨所所长来向他辞行。他又翻开了小本：“别的不说了。你们哨所有个志愿兵，叫王甫军，已因工作忙3年没探家了。你去了就安排他回家过年。”
    下列现象或许与刘承宝的小本本有某种内在联系：
    三亚军分区自1985年组建以来，所有连队干部无一人闹转业，所有士兵无一人闹离岛离队；未发生一起刑事案件；80％的海防连队提前达到基层建设6条标准。
〖-ZW/正文〗
