〖ZQ/总期〗11686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家拟定职称改革新方案
    国家人事部拟定了两部分人员的职称评、聘方案。一是《关于企事业思想政治工作职称改革的初步方案》，拟对企事业的政工人员实行评、聘分开的原则，对确定符合专业技术职务条件的，可聘任专业职务。同时，根据需要设置思想政治工作非领导职务，如设置干事、主任干事、助理调研员、调研员、巡视员等。二是《中央国家行政机关职称改革工作实施方案》，同公务员制相衔接，实行评、任分开的原则。对确定符合条件的技术人员等，按条件评定专业技术职务任职资格，按从事工作的性质、岗位，任命职务，兑现工资；非领导行政职务的设置是，在主任科员之上，设助理专员、副专员和专员。
    （《信息日报》1989.12.20）
    美国登月实况转播中断之谜
    登月过去有20年了，美国宇航局一直在隐瞒着一件大事，那就是当时的登月实况转播为什么中断了4分半钟。
    20年后的今天，威尔逊打破了沉默，讲出了那为世界瞩目的4分半钟发生的事情。
    登月船升空的两周前，登月队长威尔逊接到登月时向全世界转播的讲话稿。它是这样写的：“我，哈泼・威尔逊，郑重宣布美利坚合众国拥有对月球的领土主权。美国人迈出的每一步都是美国领土的扩展。”
    7月20日，登月船降落在月球特兰克里梯死海上。几小时后，威尔逊走下舷梯，独自走向月球大地。
    电视摄像机转播着这历史性的几步。
    威尔逊走完了最后一步，脚踩到了月球灰土蒙的表面，威尔逊开口说话了：
    “我，哈泼・威尔逊，以全人类的名义宣布，月球不属于哪一个国家，而全人类的共同财富。”他停顿了一下，又加上了一句：“我们是为全人类的和平而来。”
    接下来他谈起了月球表面土壤情况，这时突然向世界的实况转播中断了。官方解释是通讯卫星出现了故障，而实际上是基地指挥部在同威尔逊专线通话。
    基地指责威尔逊背离了原定讲话稿，要他收回他的讲话，威尔逊不干，基地就撤销了威尔逊的职务，任命他的副手内尔为队长。
    6周后，威尔逊一返回地球便消失了。但军方已不能秘密审判他，那会带来麻烦的。结果他被宣布“退休”，五角大楼严厉告诫他不得讲出事实真象。
    （《当代青年》1989年第10期）
    旧房改造新法：让低层楼房稳固增高
    旧楼房经多年使用，其结构和地基已处于稳定状态，加层后，固有的稳定状态遭到破坏而成为危房。在正常情况下，旧楼房加高也只能加一层。我国工程师陆建衡经过多年研究，设计出一种框架结构，用外框架罩住原旧房，承担起新加层的负荷。加层结构基础同原旧房基础在地基应力部分出现叠加区，加层框架容易滑移。陆建衡经过上百次试验论证，设置抗震减震装置，不断改进结构，终于排除了可能产生于应力叠加区的隐患。1985年，他的这一发明首先在贵阳市推广，40多幢楼房升高5―8层，与传统的拆旧建新相比，节省投资50％，缩短建筑周期一半以上，至今没有发现任何安全问题。
    陆建衡首创的这种“低层楼房加层结构法”最近获得国家发明专利，并引起了国际建筑界的关注。不久前在北京举办的科技成果展览会上，意大利、澳大利亚、巴西、香港等国家和地区以及国内一些省市纷纷要求购买或转让这项技术。
    （《光明日报》1989.12.19）
    馒头与包子
    北方人区别馒头与包子十分简单明了：实心的是馒头，带馅儿的是包子。可是一到上海就弄不清了。去买馒头吧，营业员往往问你是要肉馒头还是豆沙馒头，递过来的却是包子。何以会如此呢？说来这里有段史实典故。
    “馒头”这一名称据说始于诸葛亮。据《事物纪原》等记载，三国时，孟获谋反，诸葛亮率兵南征，来到泸水边，泸水汹涌湍急，难以渡越。当时人们认为这是河中的凶神作祟，必须杀几个当地土著蛮人，用他们的头颅祭奠。诸葛亮担心这样做将失去当地民心，决定以羊头、猪头代替，外面裹上一层面，画上人的眉目口鼻，蒸制之后作为祭品。这种代用品就叫“蛮头”这种叫法伤害少数民族的自尊心，便改成同音字，为“馒头”。
    既然馒头最早的做法是用面裹上羊头或猪头，那么它本是带馅的，也就是说，最初的馒头就是包子。这个称呼一直沿用下来，《水浒》中的母夜叉孙二娘不就开店卖人肉馒头吗？至今，上海人称实心无馅的为白馒头，称包子为肉馒头、菜馒头等等，实是保存了“馒头”一词的古义。
    （《团结报》1989.12.19）
    在交往中令对方感到不愉快的人
    在人与人的交往中，令对方感到不愉快的人，有以下几种类型：
    A.老是滔滔不绝谈论自己的人。
    B.轻视他人，好自夸的人。
    C.光会讲他人短处的人。
    D.以命令式口气申斥对方的人。
    E.尽讲恭维话，逢迎巴结的人。
    F.不能倾听对方讲话的人。
    G.不怀好意，爱与对方唱反调的人。
    H.言谈中一副瞧不起他人模样的人。
    I.只想依赖他人的人。
    J.爱传播闲言碎语的人。
    这些被厌恶的类型，几乎都是以自我为中心的人。
    不消说，这些人也有与人和睦相处的欲望，甚至比别人更强烈，但由于以自我为中心，越想努力了解他人，就越可能按自己的思想来揣测他人，形成画虎不成反类犬的错误结果。
    （《青年参考》1989.12.22）
    真有“外星人”吗？
    1989年10月中，苏联新闻媒介报道说，有3 个“外星人”降落在沃罗涅日市的公园里。事隔一天，这则消息就被否定。人们相信外星飞船之说，认为天空中的不明飞行物，就是“外星人”乘坐的“飞船”。40年来，美英等国花大力气对此进行调查研究。美国耗费巨资，历时2年，对12000多起不明飞行物进行调查和分析，其中有的是天文、大气现象，有的是火箭、飞机、降落伞等，有的是鸟群和昆虫群。英国对1600多起不明飞行物进行调查，其中人造卫星等飞行器碎片造成的有200多起。
    天文学家认为，银河系中的文明星球可达100万个。地球人与“外星人”联系的最好方法，是发射电磁波。但经多年搜索，还没收到“外星人”通过电磁波传来的任何信息。
    （《t望》1989年第48期）
    沙特禁止国际象棋活动
    国际象棋在世界上很多国家受到普遍欢迎，但是沙特阿拉伯却被视为大逆不道而遭禁止。
    沙特是个君主制国家，禁止下国际象棋原因是，在国际象棋中车、马、卒都肆无忌惮地合力进攻王和后，有鼓动民众反叛之嫌。
    所以在沙特，一旦有人被查出下国际象棋将被没收 棋具并罚款。
    （《新民晚报》1989.12.9）
    马幼垣提出新见《水浒》主题何在？
    据香港《明报》报道，美国夏威夷大学东亚学系教授马幼垣认为，《水浒传》近40年来均被视作农民革命，是一种长期的误解。他指出，《水浒传》并非一部讲述农民革命的作品，而是表现一种争取自我生存的观念。马幼垣是在参加香港“中国学术研究之承传与创新研讨会”上发表这一见解的。
    马教授表示，国内对《水浒传》的评价乃从政治出发，称之为农民革命。但据他研究认为，全书只有一个农民。倘放宽农民一词的尺度，恐怕不超过十个人可称作农民，而这些人都是无足轻重的角色。真正的决策者，皆为社会的中、上阶层人士。因此，农民革命的“农民”一词，不能成立。
    马教授称：“梁山好汉的行径称不上是革命，他们无意夺取宋朝，只想招安，是一群目光短浅、行为被动的人。此外，大伙儿均缺乏精神支配理论，实无革命的本质。”另外，从人物的行实观之，真正受统治阶级迫害的有林冲、裴宣、解珍兄弟及柴进，而陷于被迫入梁山边缘者约有20个，其余各人上梁山均有不同的背景及原因。
    因此，他认为《水浒》不是讲革命，而是谈人性弱点，逼上梁山   乃是当人感到生存受到威胁时采取的行动。《水浒》的主题是表达争取自我生存的观念。假若视之为革命作品，其层次将被减低，其成就将被削弱。
    （《文汇报》1989.12.24）
    常用耳塞会上“瘾”
    使用耳塞式收录机是透过耳机将声波较大的音乐传入鼓膜，经常使用耳塞的人很容易损坏听觉。长此以往会使听者“上瘾”，和服用镇静剂或酒精上瘾没有多大区别。这种贴近鼓膜的声响，无论是古典音乐或流行歌曲，都会透过听觉神经而刺激脑部，尤其是贴耳式耳塞，其声响更接近听觉神经部位，造成不良后果的可能性更大。
    （《科技日报》1989.12.27）
    〗  天安门城两侧标语的由来
    1949年开国大典时，天安门城两侧的红墙上，安装起了两条巨大的横幅标语：“中华人民共和国万岁”、“中央人民政府万岁”。这是由当时新闻总署署长胡乔木拟定的。到建国一周年的时候，东侧的“中央人民政府万岁”改换为“世界人民大团结万岁”。胡乔木说：“两条标语，一条‘中国’，一条‘世界’，无论什么时候都是适用的，要成为固定的、永久性的标语。”40年来，它已深深烙进每个中国人心中。
    （《北京青年报》1989.12.19）
〖-ZW/正文〗
