〖ZQ/总期〗11686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从科学管理入手积极保安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团防事故抓训练相得益彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年初，这个团由于训练中管理不严和思想工作薄弱，发生了一起恶性事故，受到了上级的严肃批评。为防止再度发生类似事故，他们在此后的训练中，一度避难就易，高难度课目被悄悄砍掉，实弹实爆等危险性课目得不到落实。全团军事训练滑向低谷，事故有增无减。为了甩掉这一精神负担，去年开训之后，这个团把从严训练作为部队管理的一条原则予以实施。他们采用机关监督、现场检查、责任到人等形式，保证了高难课目的参训率。新兵实弹实爆训练开始后，他们一个连队一个连队地抓落实。在实弹投掷时，尽管中间也曾出了两次险情，他们也没有中断训练。后来，所属连队参加师组织的实弹实爆等考核，都取得了优秀成绩。在复杂道路上的夜间汽车驾驶训练，过去一直没有认真落实过。去年初冬，他们不仅让驾驶员在黑夜驾驶，而且着眼提高整体素质，大胆让新兵唱主角，既练了技术，又练了胆魄。为了提高在进行危险性课目训练中的安全系数，他们经常组织官兵学习有关知识，科学地安排每一个训练环节。去年以来，全团进行实弹射击、投掷52次，爆破训练百余次，有效地提高了训练水平，也未发生任何事故。
〖-ZW/正文〗
