〖ZQ/总期〗11686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余演出队要坚持业余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了活跃基层文化生活，占领业余文化阵地，不少单位成立了业余演出队。他们坚持以业余为主，兵写兵，兵演兵，兵唱兵，活跃在基层、连队，既丰富了文化生活，又培养了文艺骨干，所以深受干部战士的欢迎。
    但也有极少数业余演出队，名为“业余”，实际上“比专业还专业”：到处挑演员，凑“尖子”，占用大量正课时间排练，不惜巨资置道具、购乐器，不是想着如何为连队为战士服务，而是眼睛向上，只想进城拿奖，搞“大洋全”。这种倾向显然不好。
    业余演出队就是业余演出队，大可不必向专业靠拢。要始终坚持它的正确方向，有自己独特的风格。在活动方式上，应坚持以业余为主；在节目内容上，要保持浓郁的兵味，贴近连队、贴近战士；服务对象也要以基层干部战士为主，而不能打着为基层服务的名义，整日活动于上层；在队伍阵容上，人要少，艺要精，轻便易行，能“上山”，又能“下海”。每个成员都应力争成为多面手，吹、拉、弹、唱都会点，最大限度地发挥整体效益。此外，还要能够带动、影响、熏陶连队干部战士，为连队培养更多的文艺骨干，使连队平时有歌声，节假日有活动。
〖-ZW/正文〗
