〖ZQ/总期〗11686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭云在第五次全国人口科学讨论会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九十年代我国人口形势严峻必须稳定现行计划生育政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱维新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人口科学讨论会/计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭云说，90年代前期，我国育龄妇女人数、处于生育旺盛年龄（20―29岁）的妇女人数和进入生育峰值年龄的妇女人数，都将比80年代后期更高。其中1992年是全国20―29岁妇女人数和23岁妇女人数最多的一年。这一年，全国20―29岁的妇女将有1亿2372万人，23岁的妇女将有1325万人。90年代后期后两项指标将有所下降，但数量仍然相当庞大。因此，90年代我国计划生育的任务相当沉重。
    为了更有效地控制人口过快增长，彭云在讲话中特别强调，计划生育政策关系到千家万户的切身利益，是个十分敏感的问题。在新的生育高峰面前，必须坚决稳定现行的计划生育政策。只有政策稳定，才能稳定人心，才能使计划生育长期稳定地坚持下去。如果政策多变，就会使干部无所适从，群众抢生超生，更不利于控制人口。
〖-ZW/正文〗
