〖ZQ/总期〗11686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军野战防空武器更新换代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联/野战防空武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏军新一代防空武器已研制成功，并陆续装备部队，成为野战防空的主力。
    在方面军一级，苏军已部署了萨姆―12地对空导弹系统。这种导弹系统采用了相控阵雷达，是一种全天候机动式多用途武器系统。导弹的最大射程超过100公里，射高0.1至30公里，能攻击远、中、近程和高、中、低空飞行的飞机和导弹。
    在集团军一级，已采用萨姆―11导弹系统取代了萨姆―4导弹系统，并增配了萨姆―17导弹系统。其中萨姆―11导弹采用“盖板”雷达，能全天候作战，最大射程为3至28公里，射高0.03至14公里，主要用于中低空的近程防空。
    在师一级部队，装备了萨姆―8的改进型萨姆―15导弹系统。这种导弹的射程为1.5至12公里，射高0.045至6.1公里，整个武器系统（包括搜索雷达、跟踪雷达、光学设备和六联装导弹发射架）都装在一辆三轴六轮轮胎式车上，能随部队一起行动。作战时，每个导弹系统能同时攻击两个空中目标。
    在摩步团和坦克团一级，开始用ZS6高炮、导弹合一的武器系统代替原来的自行高炮和单兵导弹，简化了部队装备，提高了机动性。ZS6是苏联研制的第一个高炮、导弹合一的武器系统，它由一门30毫米双管高炮、4枚萨姆―19导弹和雷达、光电火控设备组成，整个武器系统都装在一辆MT―9履带车上，高炮的有效射程为4000米，导弹采用激光和红外制导，射程0.5至10公里，射高90米至5000米。
    在步兵连和摩步连一级，用萨姆―14单兵导弹取代了萨姆―7单兵导弹。据悉，这种导弹采用了致冷式红外导引头，并有红外对抗装置，能全向攻击中速飞机。 （杨阳）
〖-ZW/正文〗
