〖ZQ/总期〗11686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1990：稳中求进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国经济发展态势展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济/经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展望刚刚踏入的90年代第一年――农历马年，经济界人士没有用“驰骋”、“奔腾”之势勾划我国经济的发展态势，而主张挽住马的缰绳，稳中求进。可以预测，新的一年我国国民经济将保持平稳发展的势头。
    1990年是贯彻治理整顿、深化改革方针关键性的一年。我国经济的发展面临着一系列困难的挑战，同时也存在着良好的机遇。1990年是各种困难比较集中的一年，经济生活中既存在着社会总需求大于总供给的老矛盾，又出现了商品销售下降、工业增长速度回落过猛、就业矛盾加剧的新问题，还面临着内债、外债和结余购买力的巨大压力。经济生活中的矛盾，从当前看主要是市场问题。市场是经济发展的一面镜子。目前的商品销售疲软，一方面造成产品库存积压、企业开工不足、行业人员增加、经济效益指标下降、影响财政增收等困难；另一方面，也为呼喊多年的产业、产品结构调整提供了契机。专家分析，市场疲软并非生产过剩，而是生产结构不合理的突出反映。企业积压在库的产品，大多是在经济过热刺激下盲目生产的加工工业产品，这些产品大都存在着品种不对路、质次价高等问题。解决问题的出路，在于不失时机地将治理整顿推进一步，在继续紧缩需求的同时，积极调整经济结构，切实提高经济效益。调整结构和提高效益，要比前一段压缩需求、降低速度困难得多，而这一关又非过不可。不然的话，不仅多年积累的社会总需求大于总供给的矛盾难以缓解，而且新出现的一些矛盾也都解决不了，它直接关系到我国经济今后能否真正实现持续、稳定、协调发展。
    正是对当前经济状况进行科学分析和估计的基础上，政府确定了在稳定的前提下推进治理整顿和深化改革的经济工作总的指导思想，提出了在控制总量基础上调整结构、提高效益的要求。最近召开的全国计划工作会议，为全年的经济发展定了“盘子”。从政策指令等迹象可以看出，今年经济发展态势已趋明朗。
    农业将继续升温。我国农业近5年来徘徊不前的严重局面引起全党的重视，1989年农业生产开始出现转机。在新的一年里，上上下下重视农业发展的大气候已经形成，“抓农业”成为考核各级政府政绩的硬指标。国家决定今年对农业增加投资10亿元，各地农业投资也会有所增加。冬修水利出现10年来少有的好形势，秋冬播种面积比上年扩大，农产品价格将有所提高。更重要的是，科技兴农已摆上重要位置，“丰收计划”、“星火计划”将发挥效用。如无较大自然灾害，农业生产有可能突破1984年以来的徘徊局面，向粮食总产量8500――9000亿斤，棉花总产量9000万到1亿担的目标靠近一步。
    工业可望适度增长。工业热得发烧不是好事，冷得发抖同样会产生企业生产萎缩、职工收入减少等新矛盾。国务院设想，1990年工业总产值比上年增长6％，国民生产总值增长5％，并已采取措施，促使回落过猛的工业生产逐步回升和平稳发展。银行已投放1000亿元左右的贷款，来启动经济增长。目前，制约工业发展的能源、原材料生产保持较快增长势头，现在工业每增长1，能源总量增长0.8，这种较为合理的比例对促进经济稳定增长是有利的。有保有压，切实调整产业和产品结构，做好这一重点工作也将有效地保证工业的适度增长。
    市场稳中偏紧。国家将继续采取紧缩方针，严格控制消费基金增长幅度。同时，适销对路的工业品和人们基本生活必需品供应可望好转，“抢购风”的滞后影响将会减弱，流通渠道也会逐步畅通。综合以上多种因素分析，今年市场总趋势将是继续平稳，略有回升，稳中偏紧，稳中有难。由于各地政府采取措施对市场加强宏观控制，物价上涨幅度将低于1989年，估计要低3个左右的百分点。应当看到，当前市场平稳的基础并不牢靠，供需矛盾依然突出，消费者手里7000亿元的结余购买力对市场构成较大威胁。
    改革开放也将稳中求进。党中央和国务院已经明确，要保持改革开放政策的连续性、稳定性，下一段的改革要立足于深化、完善、补充和调整。在新的一年里，改革开放和治理整顿将相互配合，相互促进，以保证我国经济的稳定发展。
    实现今年国民经济平稳发展，有治理整顿取得成效、大局趋于稳定等有利条件，也有较大的难度，推进治理整顿必然牵涉到方方面面的利益，经济生活中还存在着种种不稳定因素。唯有上下同心协力，才能克服困难，使国民经济步入良性循环的轨道。
〖-ZW/正文〗
