〖ZQ/总期〗11686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬雷锋精神发挥先锋作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十万铁路青年开展“共青团奉献日”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蔚/王其冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团奉献日/铁路系统组织开展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月7日电（记者王蔚、实习生王其冰） 今天是90年代第一个星期天。全国铁道团委所属的30万团员青年，在5万多公里的铁道线上拉开了“90年代铁路共青团奉献日”活动的帷幕。
    上午，记者在北京站候车大厅看到，赫然醒目的“北京铁路局共青团奉献日”横幅下，数十名义务服务队员在服务台前热情地为旅客修表、配钥匙、刻印章、理发、修拉链；大厅两侧，佩有“共青团奉献日”“满意在北京”红色授带的共青团员，微笑着引导旅客登上候车室电梯。
    在二楼大厅和候车室内，近百名团员青年正在耐心地解答旅客的问题，扶老携幼，协助旅客进站上车；热情为旅客量身高、测血压、医疗咨询、埋耳针治病；向旅客分发铁路乘车知识、卫生保健、幼儿教育及生活常识等宣传资料。两侧的高架进站通道上，义务服务队员手拿扫帚、墩布认真地打扫着卫生。
    在北京乘务员公寓，50多名义务服务队员为休班待勤的乘务员们上门服务，他们在公寓二至四楼开设了医疗、理发、缝补、修拉链等服务项目，有的团员青年还帮助服务员整理卧室和楼道卫生。
    铁路系统团组织开展的“共青团奉献日”活动，旨在社会上弘扬以雷锋精神为代表的共产主义精神和中华民族的优良传统，发挥共青团员的先锋作用，使广大青年在实践中学习共产主义。
    据了解，今天在全国的230多个城市，铁路基层3000多个团委、6000多名专职团干部，带领30万团员青年，上万个学雷锋小组和共产主义义务劳动突击队，面向旅客、面向社会、面向铁路，开展维护铁路站车秩序、旅客常识咨询、美化环境、便民、利民等100多种服务项目。
    团中央书记处书记李源潮、铁道部副部长屠由瑞、石希玉、张辛泰等同志和团员青年们一道在北京站参加了今天的活动。
〖-ZW/正文〗
