〖ZQ/总期〗11686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住科学管理这个主题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈怎样过好紧日子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过几年紧日子，已成为全军指战员的话题。但要把这个口号变为行动，紧日子过成好日子，还需要想点办法。勤俭建军，增产节约，搞好农副业生产，把消费胃口降低一点，甚至在最困难的时候，把腰带紧一紧等，都是必要的。不过，这些都还是从外延方面思谋定策，如果从内涵角度思考，过好紧日子，最根本的是加强科学管理，学会科学管理。
    俗话说：吃不穷，穿不穷，计划不到就受穷。科学计划，就是个管理问题。不学会科学管理，“漏汤锅”补不住，好日子也要过成穷日子；不学会科学管理，有投入无效益，或是高投入低效益，钱再多又有何用？
    我们在作战指导上常说：“力量和力量的使用不同。”所以，战争史上才有造势乘机、出奇制胜的运用之妙，才有以少胜多、以劣胜强的奇迹创造。在后勤工作中，我们也应当讲“财力和财力的使用不同。”钱在有效的管理者手里，可以生“金蛋”，可以“增值”；而败家子管家，成事不足、败事有余，只能眼看着大把大把的金钱往水里扔。效益问题，对财力的使用问题，都是科学管理的基本内容。
    军队建设，就“硬件”来讲，说到底是个军费分配与使用问题。一支军队的发展方向、建设目标，必然反映在军费的分配与使用上；军费的分配与使用又是调控军队建设的杠杆。世界各国的军队，包括发达国家的军队，没有一家说自己的钱够用的，没有一家不重视科学管理的。象我们这样的发展中国家，军队建设要服从经济建设的大局，只能在“忍耐”中前进，军费问题尤其显得不足，因此，更需要重视科学管理，从管理中谋求高效益。从我们军队的实际情况看，军费不足固然是个现实的矛盾，但更大的不足是现代管理思想和管理水平落后。这后一个“不足”不解决，即便将来军费多了，日子也未必能过好。
    军队愈向现代化发展，科学管理愈显得重要。换句话说，不懂得现代管理科学的军队，是不可能建成现代化的。外军把科学管理作为军队建设的重要支柱之一，道理也在这里。近几年来，我军后勤战线的同志们注意学习现代管理思想，提高管理水平，并已在实际工作中初见成效。但总的看，我们还没有跳出“小管理”思想的狭隘眼界，不少同志还偏重于对“管”字的理解，在保管、看管上想点子；缺乏对“理”字的思考，在科学、规律方面进行深远谋划。我们部队确实需要许多的“红管家”，但更需要一大批能谋善策的现代管理人才。干现代化是一件大事业，我们需要树立一个“大管理观”，需要从效率型的微观战术思想，转变为效益型的宏观战略意识。前者在于缅怀过去，应付眼前，牺牲未来；后者则是反思过去，立足当前，争取未来的主动权。
    军队后勤，是一个综合性很强的复杂系统，业务工作千头万绪，从衣、食、住、行，到装备、战备保障、军工和农副业生产，门类繁多。但科学管理是后勤工作的主题，只有抓住这个主题，全篇文章才能作的详略得当，生动活泼。
    90年代，我们将面临着许多新的挑战。紧日子测验着我们的管理水平。愿我们的管家人都能围绕主题作文章，交出圆满的答卷。
〖-ZW/正文〗
