〖ZQ/总期〗1282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦上添花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工作组来到二连以后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐明/龚德/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设性的原因找到了？工作组向连的领导说清平时养成紧张作风对于战时完成任务的重要意义，并给连长指出严格管教和军阀残余是有原则区别的？连的领导受到了很大启发，于是对全连进行了这方面的思想教育？各车都深入地进行了讨论？乘员们第一次认识到，平时养成了拖拉的坏习惯，战时就不能雷厉风行地完成任务？接着，乘员们展开了培养紧张生活作风的革命竞赛？全连还订出了几条行政措施，如值班员要认真维护正规生活秩序等？这样一来，二连的生活作风马上有了转变？早上一吹起床号，乘员们立即爬起来？迅速着装完毕，叠好被子，不等值班员下达集合口令，就到门前去等候集合了？上课以前，乘员们就把这一课的教材和笔记本子提前准备妥贴，一听集合口令迅速集合好？迟到现象没有了？集合开饭，动作也很快？值班员说：“现在做值班员的可省心啦？”连长王永岐也开始负起严格管理的责任了，但乘员们都很自觉，并不等他去督促？通过这次在工作组帮助下对生活作风的整顿，这个连的领导体会到，连队要建立好作风，必须首先从提高士兵的革命自觉入手？前进的动力工作组同志在和连队同志同吃、同住、同劳动、同商量的过程中，利用点点滴滴的时间和连队同志闲谈，搜集了大量材料，帮助这个连总结了两个典型经验，一个是七年无事故并荣立十一次集体功的二排，一个是长期坚持自学毛泽东著作的车长李振东。连的领导把这两个经验作为生动的活教材，拿出专门时间对连队进行了教育。用自己连的经验教育自己连，很有成效。二排七年无事故的经验，记载了七年来二排老同志爱车如命的生动事迹，例如老驾驶员刘云鹏1953年用自己的白被单盖在0376车的发动机上等，而且写山了许多老同志爱车如命的高贵思想。例如，1956年7月，二排在高温下训练驾驶技术，担任助教的老驾驶员李世臣，驾驶了九圈还不肯休息。他热得昏了过去，休息几分钟后醒过来，又要上车。领导同志让他休息，他说：“刘云鹏同志把0376车交给我的时节，嘱咐我说，我们的车辆是祖国的宝贵财产，我们不论在什么情况下，都要象爱护自己的生命一样爱护它！现在排里算我熟悉0376车，我在上头，心里要放心一些。”说着，他又登上了车。……老同志们的高贵思想，感动和教育了今天的新同志。不久以前，一排进行排侦察演习，新驾驶员周云江在驾驶过程中，由于爱护车辆的责任心强，及时发现了油温高的征侯，主动停车检查，找出了漏油的毛病，避免了事故的发生。车长李振东学习毛主席著作的经验，也在工作组大力帮助下写出来了。李振东学习毛主席著作，是为了提高革命觉悟，做好党的工作/他善于抓住一切空隙时间进行学习，他有一句很深刻的话：“政治挂帅出干劲，干劲里头出时间。”同时，李振东还善于边学边用，边用边学。这些经验，对全连同志的启示很大。有的同志进一步树立了正确的学习态度，提高了自学的积极性，几次到十几里外的城市去买“毛泽东选集”。许多同志以往说没有学习时间，现在都记住了“干劲里头出时间”这句话，把点滴时间利用起来了。有的同志，也照李振东那样边学边用，边用边学。车长胡天兴，学了“实践论”“矛盾论”后，就用辩证的观点分析虚心和骄傲的关系。他还说：“李振东学毛泽东著作的情形我都看到了，可是他的经验我就看不到。这次工作组把他的经验系统地总结起来了，又提高了我们的认识，成了我们前进的动力。”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚心使人进步
    6、7月间，团工作组来到火炮二连帮助工作，看到这个年轻的五好连一如往常，党支部领导有力，全连干劲十足，官兵融洽无间，但在对待兄弟连队的态度上，却露出了自满的苗头。工作组成员之一、宣教股长董兆明同志，向指导员向章龙同志指出了这个苗头。向章龙感到很突然，据他看连里“并不存在这个苗头”。董股长给他摆了一些事实。例如，营里组织实弹射击，一、三连都派干部到现场去做思想工作，二连的领导干部却认为自己连“干部去不去都行”。结果就没派干部去。董股长摆过事实后指出：目前这个问题虽然刚刚露头，但领导要看到它发展下去的危害性。
    向章龙认请了这是个严重问题，便在工作组的具体帮助下，召开了两次支委会，他在会上带头检查和批判了自己的自满情绪，各委员相继作了检查和批判。接着，党团员也普遍进行了检查和批判，并组织起来学习了“骄傲与谦逊”这篇文章，从理论上认识了“骄傲使人落后，虚心使人进步”的道理。在这以后，车长李振东贴出一张大字报，建议连里成立“取经小组”，学习兄弟连的长处。这个建议立即得到了全连同志的拥护。连里迅速成立了取经小组，去兄弟连队取回了射击、生产、内务等方面的经验，还请兄弟连队派人来传授经验。这些经验，对二连帮助很大，例如：学了三连的射击经验，二连的战三射击取得了优等成绩；学了三连整理内务的经验，在全营评比内务时，二连第一次和三连并驾齐驱了。
    在相互取经学习活动中，二连同志主动帮助兄弟连队的精神也大大发扬起来了。和三连一起在驾驶场训练，见三连开水喝完了，二连就赶忙把开水桶抬过去，自己情愿再回伙房担。三连打靶，二连主动派了一个小组去帮助三连放警戒、检靶。
    可贵的是，二连同志并不满足这点进步，他们深深懂得，不能以为现在把自满情绪克服了，将来就不会再产生。连队越是先进了，就越应该防止自满。只有这样，才能保持五好连的荣誉。
    白玉应该无瑕
    因为火炮二连在各方面都比较先进，兄弟连队常常提出口号，要超火炮二连。但有一点是“超”不得的，那就是火炮二速的生活作风拖拉。生活作风拖拉，是火炮二连前几年留下来的老缺点。大兴三八作风以来，这方面有了相当改进，但是，由于没有挖到思想根子，这个老毛病还是没有得到彻底克服，就象个黑点子沾在一块白玉上。
    团工作组的同志一心想帮助火炮二连擦去这个黑点子，认真研究起原因来。历史原因已经很难找到，因为这些年来人员调动很多，那就只好研究当前的原因了。连长王永岐调来不久，从前他是坦克二连副连长，因为管理方式生硬，曾受到坦克二连党支部和群众的批评，来火炮二连后，他决心克服这个缺点，但是矫枉过正了，不敢大胆管理。指导员向章龙把生活作风拖拉当成“生活小节，无伤大雅”，很少过问。老乘员呢，生活拖拉成了习惯，对此满不在乎。新乘员刚脱下老百姓衣服不久，又见老乘员都这样，自然也不会紧张起来。这样看来，原因不少，什么是带有关键性的原因呢？还是听听乘员们的话吧。乘员王以友就：“我来二连几年了，记得干部曾经说过几次，说起床、集合动作要快些，可就没听说为什么要快，也没听说集合口令就是命令。这样，思想上就不重视这些了。”原来是这样，这个连的领导并没有把紧张生活作风的培养当成战斗力建设的一个部分，没有在这方面对乘员进行思想教育，这就难怪乘员拖拉了。
〖-ZW/正文〗
