〖ZQ/总期〗1282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把连队经济生活全面抓起来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队经济生活/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬经济民主是我军的光荣传统，也是加强连队建设的一个重要方面。7月12日总政治部电话会议上，肖华副主任在谈到加强连队工作的时候曾经指出：“提倡干部关心士兵生活，改善连队伙食，注意劳逸结合。要紧紧抓住开展三大民主这一环，在目前更应强调经济民主。”今天本报报道的9418部队战炮营发扬经济民主，既搞好了生产，又搞好了生活，进一步促进了全营团结跃进的生动事实，充分说明了这一问题的重要性。
    从全军看，大多数单位是重视发扬经济民主的，经济委员会的组织在改善连队伙食方面也发挥了重要作用。但是也还有一些单位对发扬经济民主重视不够，经济委员会的作用并不十分明显，因而使连队生活的改善受了一定的影响。现在，全军的农副业生产有了很大发展，一般连队都养了猪，种了菜，甚至还有别的副业。这就特别需要在党支部领导下，有一个坚强的经济委员会，把连队的生产和生活全面抓起来，在充分发扬经济民主的基础上，厉行增产节约，办好伙食。这样，把经济委员会的组织健全起来，责任加重起来，对于增进官兵团结，推动工作跃进，培养艰苦作风，杜绝贪污浪费，都大有好处。
    怎样发扬经济民主，加强经济委员会的工作呢？在这方面，9418部队战炮营给我们提供了一个榜样。首先，他们健全了经济委员会的组织，使经济委员会在各级党组织的领导下，真正成为连队经济生活的全面组织者。战炮营的经济委员会，过去也只是管管伙食，不参予生产活动。现在，他们根据农副业生产有了很大发展的新情况，赋予了经济委员会新的职能，就是把全营的生产和节约工作也纳入它的工作范围。每年和每个季节的生产计划，每月和每周的伙食改善计划，以及厉行节约的计划和措施等等，统由经济委员会的管理计划组负起责任。这样就把搞好生产和改善伙食有机地结合在一起，一方面使生产有了科学的计划和安排，另方面使生活的改善也有了更好的条件。其次，战炮营经济委员会的工作有一个显著的特点，就是高度负责的精神和细致踏实的作风。他们的经济核算组管理账目特别严格。食堂每次从仓库领取的粮食、肉菜等，都能在群众监督下，经过严格的登记和过秤手续；食堂每天食用的柴、米、油、盐，也都有登记卡片，每天都可以结账。特别值得提出的是，他们的生产和生活是两套账目，分放两处，互不混淆。自己地里生产的菜，伙房拿去食用，也要仔细过秤，公平折价，生产、生活两方各自记账，周末结算。这样，生产成本的高低，生产收益的分配和使用，伙食经费的开支等全部经济情况，就都搞得清清楚楚，使得领导心中有数，群众心中也有数。这不仅杜绝了贪污、浪费和侵占士兵利益的现象，也为发展生产、改善生活和厉行节约提供了极为有利的条件。再次，战炮营的经济委员会充分发扬了经济民主，充分调动了全营官兵搞好生产和生活的积极性。这个经济委员会具有广泛的代表性。在营的经济委员会之下，各连都有生产、生活、节约管理小组，每班都有一名代表参加。战士们对生产和生活方面的意见，可以得到最迅速的反映。无论在发展生产上或改善生活上，他们都广泛地发动群众献计献策，并且认真地加以研究和采纳。这样，就在全营范围形成了群众性的搞好生产和办好伙食的热潮，生产、生活和节约都取得了出色的成绩。9418部队战炮营所有这些经验，都值得各个基层单位重视和参考。
    发扬经济民主和搞好经济委员会的工作，关键在于领导的重视和坚持。战炮营的经济委员会所以能充分发挥作用，工作成绩显著，正是由于营党委真正加强了对它的领导。为了切实搞好全营的生产和生活，营长――营党委书记亲自担任经济委员会的主任，营的其他干部和各连的主要干部也分别担任副主任和委员。他们有高度的责任心，有严格的工作制度，真干实干，的确不是挂个名了事。可以说，没有这种坚强的领导决心，要把经济委员会的工作搞好是困难的。目前，全军都在认真贯彻总政治部的指示，大力改进领导作风，加强连队建设，在这个大好形势下，我们希望各部队的领导同志认真抓一下基层单位经济委员会的工作，把连队的生产和生活搞好。各级后勤部门的干部，更要在党委、首长和工作组的统一领导下深入基层单位，深入菜地伙房，踏踏实实、耐心细心地帮助工作，一定要使分队的经济委员会真正成为又管生产又管生活又有威信的群众性组织。
〖-ZW/正文〗
