〖ZQ/总期〗1282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平地春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工作组来到指挥连以后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐明/龚德/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挖掉了病根子
    指挥连以前各项工作跑在前面，共青团、俱乐部在几次评比中，都曾获得优胜红旗，炊事班还曾被评为军的标兵。从1958年下半年以来，这个连就开始落后了，党支部从一类支部下降到二类，又从二类降到三类。“一跤摔倒了，再没爬起来”。什么缘故？主要是军政干部闹不团结。闹不团结的根源是严重的骄傲自满。指导员嫌连长工作能力弱，“没有什么道道”，认为“跟连长商讨工作还不如自己考虑周到”。连长则说：“你瞧不起我，我也不卖你的账。”两个人见了面就是“背靠背”。在党内，指导员是支部书记，连长是副书记，由于两个人闹不团结，党支部失去了集体领导作用。这是非常令人痛心的事情。
    团里的工作组来到连队以后，首先分析研究了军政关系不协调的原因，和指导员、连长进行了几次恳切的个别谈话，帮助他们找出错误的思想根源，启发他们从党性原则上来检查自己，认识到加强团结的重要性。工作组还协同党支部召开党团员和骨干分子会议，深入广泛地发动群众，针对着军政干部团结等问题，展开了大鸣大放。在将近两千张大字报面前，连队领导干部猛然醒悟了。连长跟指导员在支委会上互相交了心，并在军人大会上彻底检查了自己，挖出了损害团结的病根子。在群众的帮助下，由来已久的军政干部关系问题，从根本上解决了。晚上，两个共产党员、两位连队的主管首长，肩并肩地坐在连部门前的井台上，亲亲热热地谈了起来，做好党的工作，搞好连队的建设，成了他们的共同语言。
    现在党支部的集体领导加强了，真正成了连队团结的核心和战斗的堡垒。指导员跟连长的关系也一反往常，两个人你尊我敬，互相关心，互相帮助。指导员要到文化集训队学习，担心连长一个人在家忙不过来，心里很不安，连长说：“你放心学习好啦，连里的工作我包下来了。”连长不仅负责部队的训练和行政管理工作，而且主动地担负起连队的政治教育和思想工作。为了给战士讲毛泽东著作，深更半夜不睡觉，忙着备课和学习有关材料。连长在文化学习中碰到了困难，学习信心动摇了，指导员就经常督促和鼓励他学习，半夜半夜地辅导他，帮助他解决学习中的困难。有一个星期天，支部为了预防流行病传染，决定不准战士请假外出，文书因事要到附近街上，怕连长不批准，向指导员请假，当时，指导员就批评了他这种做法，并主动地与连长商量过后，由连长答复了他的请求。
    现在，他们把团结问题列入了支部议程，在支部大会、支委会和小组会上进行讨论研究，对于影响团结的言行展开批评斗争。每天晚上，军政干部主动凑在一起开个“碰头会”，有事谈事，无事谈心，都能做到处处严己宽人，谦虚诚恳，互相交心。
    老传统新光辉
    团军官宿舍距离指挥连不到三十米，工作组来到连里的时候，每个人都背着背包，在连队安家落户。与战士睡在一起、同桌吃饭、一起娱乐、一起生产、一起训练。副政委王洪甫同志经常深入伙房帮助工作，发动炊事员改善好伙食、讲好卫生，与战士谈心，每天晚上与工作组的同志一起查岗、查铺、给战士盖盖被子、压压蚊帐。工作组的这种深入扎实、平易近人的作风和热爱连队关心士兵的思想，深深感动了指挥连的干部。他们都以工作组为榜样，迅速改变自己的作风，纷纷从军官宿合把铺盖搬到了班里去，与战士睡在一起，深入班排与战士交知心朋友。过去连部没有一块生产田，战士们劳动时干部坐在办公室里聊天，或者两只手背在身后，在田边上QQ，东张张西望望，脚不沾泥，手不摸工具。现在自己动手开了荒地，早晚与战士一起又说又唱地生产劳动了。前些天，天旱无雨，干部们带头车水灌田，每天晚上都干到深夜十二点，有时干到下两点还不休息。
    指挥连的干部在工作组的帮助下，增强了干部团结，也加强了爱兵观念。过去，干部对待战士“没有一个笑脸”。如今能从政治思想上爱护战士，主动组织共青团、俱乐部开展读报活动和学习毛主席著作运动。战士有了思想问题，不等班长汇报，连的干部就主动找到战士谈心，无线电班的一个老战士史立本，在开展“全、高、超”运动时没有信心，副连长就整天跟在他身边帮助教育，一有空就跟他谈谈思想讲讲技术。感动了这个老战士，他开始下苦工夫，钻研技术，不到一星期就达到了二级技术能手的标准连长对待班长不仅严格要求，而且细心培养耐心帮助，经常听班长讲课，帮助他提高教学能力，班长有了困难不等请示，就主动帮助他们解决，教给他们领导管理方法。现在干部们对战士的生活也很关心，做到“战士不睡，干部不眠，战士不吃，干部不咽。”“八一”建军节那天排以上干部都组织起来，值勤、喂猪、做饭、烧菜，让饲养员、炊事员们痛痛快快地休息了一天。7月中旬，正是烈日当头，指导员不仅与战士一起在野外“摸爬滚打”，而且还担着开水送到射击预习场，把一碗一碗的凉开水递到战士手里，战士受到了很大的鼓舞，他们说：“首长这样关心我们，我们再练不好本领有什么脸见他们。”
    跃进的起点
    军政干部团结了，干部作风转变了，指挥连又恢复了它的青春。现在全连上下一心一德，扭成了一股绳。那真是：说干啥就干啥，雷厉风行，个个都是龙睛虎眼的，劲头可足啦。步兵轻武器买弹射击，除了第二练习是良好外，其他都是优等成绩。副业生产已经超额完成了任务，被评为团的标兵，俱乐部工作也是全团第一流。就拿炊事班来说吧，过去干部不抓，炊事员不愿干，生活搞不好，大家有意见，现在可不同了。他们把伙食改善得比“坦克灶”还好。每顿饭两菜一汤，口味好，花样多：有面条、有米饭，还有稀饭馒头，爱吃啥就吃啥，三天两头吃包子或油条。吃得好还节余了，被评为“五好食堂。”
    指挥连的官兵当然不满足已得的成绩，他们说：“这不过是跃进的起点而已。”前些日子，他们在全团的跃进誓师会上，宣布了他们的雄心壮志：学习先进连，超过先进连，年终评上“五好”连，争当红旗标兵连！ （徐明、龚德、白天氛）
〖-ZW/正文〗
