〖ZQ/总期〗1282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总路线教育后思想更红、干劲更足、雄心更大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队一片跃进新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清义/肖秀/袭俊豪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队一支队，进行连队总路线教育以后，出现了许多新的气象。
    广大士兵通过总路线教育，对于我们的最高理想与当前任务，有了深刻的理解，“立志当好共产主义的促进派”成了他们的共同语言。为了实现自己的愿望，战士们对于训练、工作和学习，表现了更大的热情，发挥了更大的干劲。事事不甘落后，力争上游。一连战士刘恩起，抓紧时间积极学习毛主席著作，坚持每天写学习心得和日记。他在学习了安业民的英雄事迹以后，在日记中写道：“在安业民的身上，处处闪耀着共产主义的光辉，党和人民给了他很高的荣誉，人们尊敬他，向他学习。我同样是一个战士，也应该象安业民那样勇敢战斗，顽强学习，才不辜负党和人民对我的培养和期望。
    在广大士兵中，见困难就上的共产主义风格，大大发扬了。通信连一次夜间紧急集合，为了更加切合实战要求，决定将一封机密信件连夜冒雨送到上级领导机关去。通信班接受任务后，战士们争先恐后地抢着去，最后确定由王二小去完成这个任务。接受了任务的王二小，一连爬了四个山头，了五道河沟，冒着雨淋，往返七十里，按时将信送到。
    经过学习，战土们的服役态度更加端正了。许多老战士向党支部和连队首长写了决心书，表示在部队呆一天就一定很好地工作一天，并要求超期服役，新战士们虚心向老战士学习，表示要做一个服役年年红的战士。
    在清楚地认识到总路线、大跃进和人民公社对于加速社会主义建设和向共产主义过渡的重大意义之后，战士们更自觉地拥护“三大法宝”，更积极地支援社会主义建设。战士们纷纷给家里写信，宣传国内外大好形势和党的方针政策。党中央发布开展增产节约运动的号召后，七连战士们在一个晚上，就写了四十多封信，鼓励家庭积极增产节约；有的战士将节约下来的津贴费寄回公社，支援农业生产。战士们利用早晚空隙时间，大力开垦荒地抢种秋菜，到目前为止，这个支队已垦荒一百五十余亩，种菜面积扩大了一点二倍，他们预计至少可收获一百二十万斤，除了自己食用外，还可以支援市场三十万斤。
    战士们时刻注意节约，发了津贴费就踊跃储蓄，不乱花零钱，衣服袜子破了补一补再穿，实在不能穿的时候，就用来擦拭武器。驮手们为了解决牲口的草料，每天早出晚归，或到山上去割草，或将牲口拉到河边去放牧，节约了马草十三万斤，马料两万余斤。
    通过思路线教育，战士们的警惕性更高了，战士们说：“只要世界上有帝国主义存在，它们就有可能挑起侵略战争，我们必须提高警惕，加强战备训练，时刻准备狠狠打击敢于侵犯我们的敌人。” （张清义、肖秀、龚俊豪）
〖-ZW/正文〗
