〖ZQ/总期〗1282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球锦标赛北京区赛完〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队获得北京区冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全国足球锦标赛北京赛区决赛中，15日八一足球队以2∶0战胜了北京足球队，获得了北京赛区的冠军。
    在这场比赛中八一队踢得勇猛、积极，进攻中采用长传冲击，多次发动很有威胁性的攻势，全场射门十八次。防守时，控制中路，紧逼对方，一般球过中场就受到有力阻击，使对方只获得了七次射门机会。但是，在前八十多分钟的激战中，虽然获得几次很好的射门机会，由于临门一脚欠稳、欠准，一直未能攻破对方大门。直到离终场前八分钟，天色已晚，灯光开放的时候，攻势进入高潮。八一队防守中截获来球，长传给左路的周兴，周兴底线勾中，张世训适时冲到门前，攻入第一球。终场前两分钟张世训在十一米处又攻入了第二个球。
    在这以前八一队曾以4∶1战胜了八一青年队，1∶1同冶金队踢平。以两胜一平的战绩，赢得了小组冠军。他们将参加10月间举行的有二十八个省、市、自治区冠军队参加的第二阶段比赛。
〖-ZW/正文〗
