〖ZQ/总期〗1282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国妄图在刚果建立殖民统治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正策划通过联合国所订大规模控制计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国殖民统治/联合国/刚果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 据美联社昨天从日内瓦发出的消息透露，受美国操纵的联合国目前正在拟订一项大规模渗入和长期控制刚果的计划，以便最后在刚果确立美国新的殖民主义统治。
    这家通讯社所透露的消息是来自联合国在欧洲总部的某些高级专家。这些专家们说，联合国正在草拟的这项计划，准备在十年到十五年内在所谓“现场训练”刚果政府官员的名义下，为刚果政府的每一个部长配备一个联合国的“顾问”作为他的“助手”。据说，这些“顾问”将“服从”他的“上司”的命令，但是当他们的命令同“联合国的原则发生矛盾”时却可以例外。
    消息表明，这种控制将从上层领导一直“推广”到“刚果政府的各个部门和等级。”
    提供消息的人士透露，这套侵略性的主张是由一直替美国控制刚果卖力的联合国秘书长哈马舍尔德提出来的。它的目的是要堵住比利时在刚果的殖民主义体系垮台的“缺口”，使这个殖民体系在美国控制下“重建”起来。
〖-ZW/正文〗
