〖ZQ/总期〗1282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快猛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部四连一次夜间进攻演习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵贵神速
    黄昏以前，四连还按兵未动。据一般人估计，他们携带全副武装徒步行军，中途要通过“敌人”航空兵、化学兵的层层封锁，还有小股“敌人”的袭扰，最快也得在第二天拂晓前后，才能到达进攻出发地位。可是出人意料之外，他们仅仅用了五个多小时的时间，就完成了这一任务。
    行军途中，四连战士们几乎是在和“敌人”照明弹争夺分秒。“敌人”照明弹光亮刚一熄灭，第二批照明弹还没打亮的时候，队伍己经全部离开了公路，在稻田里加速前进了。前方尖兵班突然发现染毒地段。曾经对现代战争特点进行过研究的四连官兵都知道：在离敌人越来越近的情况下，任何停滞和迟缓，都有可能遭到敌人航空兵、坦克兵的袭击。于是在连长的指挥下，尖兵班立即控制了附近的制高点，保障本分队翼侧的安全；无座力炮班占领了阵地，随时准备打击敌人坦克。在严密警戒下，防化学兵迅速开辟了迂回通路，全连又快速向前推进。
    “冰冻三尺，非一日之寒”。熟悉四连情况的同志都知道，这样敏捷、快速的行动能力，是和他们平日经常锻炼应付突然事变的能力分不开的。四连几乎每周都进行夜间紧急集合。这种紧急集合，着重练习在山地、水网稻田地上急行军的本领。他们的要求是：打背包快、集合快、行军快、投入战斗快。目前，只要一声号令，仅需几分钟，四连全体官兵便可以按战备要求拉出营房，投入战斗。
    楔进去
    经过长途奔袭，突然出现在守“敌”面前的四连，很快便在坦克的引导和猛烈炮火的掩护下发起冲击。本来，四连支委会在集结地区，就制订了作战方案，做好了战斗准备工作。所以一进入进攻出发地位，连长根据现地情况作了必要的补充指示后，便果断地发起攻击。
    对“敌人”来说，一切都来得这样的迅速、突然，难以捉摸。当四连一、二排猛攻乙、丙高地，粘住“敌人”的时候，三排却从翼侧遇山爬山、遇水涉水，巧妙地避开“敌人”的警戒和拦阻，插进了“敌人”的心脏。接着，他们又使用在高草地无声行进的“绝技”，猛不防地攻下了“敌人”主阵地侧后的某高地。
    “敌人”为了打通被切断的后路，拚命向三排反扑。三排早已料到这一着，他们很快构筑和改造好工事，有力地抗击着“敌人”的反扑。正在攻击乙、丙高地的一、二排，这时攻势更猛。他们知道：勇猛地攻击，就是为三排最有力的支援。果然，在他们三面夹击下，全部消灭了主阵地的守“敌”。
    持久的耐力
    四连官兵奋战通宵以后，又接受了在原子武器条件下向“敌”纵深进攻的任务。顿时，全连都穿戴上了全套防毒器材，继续前进。
    这一天很热，太阳一出来，便热烘烘地烤人。战士们的军装被汗水全湿透了，可是战斗动作仍然是那样的勇猛、迅速、认真。他们穿戴着防毒面具、防毒靴套，忽而冲击、投弹；忽而利用地形地物射击，连续翻越了六座山头。全连没有一个人掉队，也没有一个人晕倒。战士胡谷初、朱家礼、刘玉修等，扛着一百多斤重的炮身，一步也没拉下，几次射击都命中了靶子。三排的英金田在冲击中歪了脚，一跛一跛地坚持战斗，还抢着帮别人扛枪。可是有谁知道，就是这些战士，在今年训练刚开始的时候，穿戴上防毒器材，几乎连一百米还坚持不下来呢！当时，他们为了掌握在现代战争条件下的作战技能，下了不少苦功夫。除了在战术、射击训练中，加强锻炼在各种地形、气象条件下穿戴防护器材的能力以外，还利用早操跑步、爬山的时机，锻炼穿戴防护器材的耐力；各班排相互间，也经常利用空隙时间，比赛穿戴防护器材的持久力。日久见功夫，四连战士迅速改变了这方面的落后情况。现在，他们穿上防护器材，不仅能够走得远、跑得快，还能够准确地射击呢！ （通讯组）
〖-ZW/正文〗
