〖ZQ/总期〗1282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尺子”和“镜子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读“锦上添花”和“平地春风”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某坦克团工作组下连以后，帮助火炮二连克服了自满情绪，因而使一个先进单位变得更先进；又帮助指挥连解决了干部间的不团结问题，使一个落后的单位改变了原有的面貌。这真是“机关干部下了连，连队出现新局面”的一个生动事例。
    “连队是机关工作的尺子和镜子”，这句话实在是千真万确。
    从坦克团工作组的下连活动中，我们可以学到不少东西。首先是他们对待连队的满腔热情。这不仅表现在他们能够真正和连队官兵“五同”，还表现在他们能够极其主动，并且十分耐心地帮助连队干部解决具体问题。我们知道，我们的各项工作，目的都是为了加强部队的战斗力，机关工作自然不能例外。连队是体现部队战斗力的基本单位。所以，军委总政号召我们，要把一切工作的根子扎在连队和基层单位。能否深入连队，对我们机关干部来说是个作风问题，但它是以思想认识为基础的。只有当我们深刻认识到加强连队工作重要性的时候，我们才能做到身在连队，心在连队，处处为连队着想，事事为连队服务，也才能产生象坦克团工作组同志们那样的满腔热情。
    坦克团工作组深入细致的作风，也是令人羡慕的。他们在连队认真地研究了问题。对于连队存在的问题，虽然有些才露出一点苗头，但他们能够及时地觉察。对于连队的各种有益的经验，他们能够一一吸收起来，加以总结推广，使之起到“一处开花处处红”的作用。他们在先进的单位，并不忽视这个单位中的薄弱环节，在落后的单位，又能够注意到各种积极因素。
    坦克团的工作组还有一个特点，就是他们下连后能够抓住重点，解决带关键性的问题。他们通过帮助二连同志克服自满情绪，使二连工作在先进的基础上更顺利地向前发展。他们帮助指挥连解决了干部团结问题，从而扫除了这个连队工作中的主要障碍。从这里，我们可以看到，坦克团工作组下连，是有目标、有重点的。正是这样，他们的工作做得很有成效。
    目前，大批机关干部正在深入连队，而且取得了显著的成绩。这些事实证明了军委和总政关于加强政治思想工作和加强连队工作的指示完全正确，我们要继续贯彻执行这些指示。扩大战果，乘胜前进，坚决打好加强连队政治工作这一仗。
〖-ZW/正文〗
