〖ZQ/总期〗1282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓思想 论战法 本领越学越精 搞鼓动 传作风 动作越练越真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队小分队战术训练生龙活虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部跟班作业既当战士又当“参谋”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明/淑文/庆喜/新照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一支队下连跟班训练的干部，在小分队战术训练中狠抓政治思想工作，迅速提高了训练质量。
    这个支队的党委从今年基础训练一开始，就强调了干部跟班训练。在小分队战术训练开始以前，已经有计划地组织过三次。他们在总结跟班作业工作时发现，以往在帮助连队训练中，抓业务技术多，抓政治思想工作不足，因而效果不够显著和巩固。于是，这次在下连帮助小分队训练的干部未去以前，支队党委首先组织大家学习了总政治部关于加强连队政治思想工作的指示，使跟班训练的干部认识到：政治思想工作，是小分队战术训练的灵魂，要提高战术训练的质量，必须从这个根子上抓起。同时，提出了“干部跟班训练，既当战士，又当参谋”的口号，要求干部扎扎实实地深入下去抓训练中的政治思想工作。
    贯彻毛泽东军事思想，是加强训练中政治思想工作的中心环节。这次跟班训练的干部，用启发诱导等方法，有意识地紧紧抓住这一点。部队在训练初期，就学习了毛主席的十大军事原则和林彪元帅论战斗作风等文章。但是如何把这些指导思想具体贯彻到每个训练课题中去，仍然没有得到很好的解决。跟班训练的参谋长等干部，就亲自和二连一班同志一起作业，摸索经验。他们在作业中适时诱导，作业告一阶段时组织大家讨论：这样打法对不对？合不合乎实地要求？使战士们把每个战术动作和毛主席的战术思想“挂上了钩”，学得深透了，练得也更加起劲了。
    训练中，有些教练员和班长对实行军事民主、大论战法的目的性不够明确；还有的不会掌握大论战法的时机，影响了训练效果。支队政委根据这个情况，召集跟班训练的干部研究，又在二连召开官兵座谈会，总结出大论战法的三个时机和两项要求。三个时机是：①各课题理论讲解后，发动大家摆观点，摆打法，求得消化理论；②作业过程中，抓住重点训练问题和重点动作，让大家切实弄清“是什么”、“为什么”和“怎样作”；③评教评学时，发动大家作总结，达到作一次提高一步的目的。两项要求：一是要先交清我、友、敌和地形情况，这是发扬军事民主的依据；二是要有结论，使发扬民主落到实处。在这个基础上，各连都组织了讨论，有的还通过标兵班长介绍大论战法的经验和示范作业，及时推广了成功的经验。
    跟班作业的干部注意帮助党、团员学会做政治思想工作。在训练过程中，许多党、团员向跟班训练的干部反映：我们满心想做好政治思想工作，可就是不知道从哪里做起。跟班训练的干部研究了这一情况，认为除了作必要的讲解，让骨干了解什么是训练中政治思想工作以外，还必须善于结合训练课目具体进行帮助。营长冉兰春在一连二排跟班训练时，用过去战争中在最艰苦最困难的情况下，党团员挺身而出发动群众完成战斗任务的实例，来启发教育大家。骨干有了“本钱”以后，马上在训练中发挥了作用。二排进行班防御演习时，遇上了瓢泼大雨，团员们马上展开活动，提出“抓住好时机，锻炼真本领”的口号；互相间还掀起挑战和应战，看谁动作逼真，看谁不怕吃苦。在他们的带动下，战士们个个情绪高，劲头足，冒着雨坚持作完课目。二连进行班防御课目时，党员高景波发现在受到敌人炮击以后，有些战士加修工事的动作不认真、不迅速，就在阵地上喊道：“我们是全连主要方向上的班，我们的胜利对全连的胜利起着很大作用。现在，敌人马上就要冲上来了，我们要抓紧时间抢修工事，坚决把敌人消灭在阵地前沿！”几句话，激起了大家的劲头，战士刘学敏的腿碰破了，仍然坚持作业。当“敌人”突破我阵地前沿时，三名团员自告奋勇，向班长要求担任掩护全班转移阵地的艰巨任务。 （齐明、淑文、庆喜、新照）
〖-ZW/正文〗
