〖ZQ/总期〗1282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麻指导员的好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹文豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作RW：麻元真〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次下连，我发现指导员麻元真同志有一个突出的特点，就是：经常在士兵的日常生活中发现问题和解决问题。一次，连队助民劳动，麻元真帮助炊事员做了一次鱼，战士们吃到以后赞不绝口，都说香得很。他走到三班，怪！这个班却不大吭声，只有一个战士说：“指导员，鱼倒顶香，就是不够吃！”不够吃？参加助民劳动的三十八个人吃了三十斤鱼怎能不够吃，别的班为什么够吃呢？麻元真心里想着，眼睛一看：三班的战士，有的人碗里放着好几块鱼，有的人一块也没有。这分明是没有谦让精神。三班这次插秧很快，难道会有不团结现象？这很矛盾。下地的时候，麻元真来到了三班。看到三班干活有点怪：别的班插秧是齐头并进，有说有笑；三班呢，副班长领着几个战士在这头，另几个战士在那头，有个新战士偶然笑了一声，副班长马上厉声制止。麻元真看到这些情况，肯定三班不大团结。晚间，他又来到三班同战士们谈话，从插秧问题谈到全班的团结问题。有个战士吞吞吐吐地说出副班长的管教方式不大好。麻元真顺着这个线索进行个别谈话，几乎把全班谈遍了。随后召开了班务会，重点解决团结问题。麻元真静静地听着大家的发言，等到大家都说完了，他才具体地分析谁对，谁不对。对副班长的管教方式和新战士不守纪律等缺点，都提出了中肯的批评。大家都说：“指导员的话，句句打中了要害！”说改就改，全班的团结加强了。
    麻元真发现和解决三班的团结问题，说明了什么叫深入。深入，不仅要看他同战士接触的多少，还要看他是不是用脑子分析研究生活中的现象，从中找出矛盾，加以解决。工作深入的过程就是不断接近群众、反复研究问题的过程。
    几乎全营的同志都知道：新战士吴惠明晚上站岗睡觉；演习时间唱四季歌；教方向比，文化程度再低的用不了二十秒，他是个初中生，五分钟还算不出来……。班长着急，每次班务会总免不了要批评他几句；麻元真更着急，几次支委会也找不到他落后的原因。一次，班里擦枪，吴惠明不擦，被班长批评哭了。这一哭打开了麻元真的思路：哭，说明他有自尊心，说明别人还不了解他，说明他并不是自甘落后。于是，麻元真深入到吴惠明所在的班里去。他了解了吴惠明的性格特点：有点懒惰，但是好学，有荣誉心。于是就给他介绍过去一些老兵的经验，平时不好好努力，服役期进步不大，学习成绩不好，懊悔也来不及了。同时告诉他，党支部要发扬他的特长，让他当文化教员，负责俱乐部工作。吴惠明在党支部的关怀下，把分配他的工作担负起来了。半年来，工作、学习非常勤勉。麻元真一有闲空就给他指出哪点做得对，哪点做得不对。这样，吴惠明更加积极起来了。
    从麻元真帮助吴惠明思想转变的事实里，我们看到：无论对什么人、什么事，都要具体分析，分别对待，不能轻易地否定一切。只要我们善于辩证地看问题、处理问题，就可以克服消极因素，调动积极因素；坏事有可能变成好事，落后也有可能变成先进。
    麻元真经常琢磨士兵各个时期的思想变化。他觉察到：新兵刚到部队表现最好，写申请节、决心书，要求分配他最艰苦的工作做，那股热劲实在可爱。这个阶段，他们也各有各的小打算：初中生想当个教员呀，班、排长呀，高小生本钱不如中学生大，想学点技术、当个司机什么的，只有农民出身的士兵老老实实，说一做二。可是多数人不愿当炊员事，一旦当上炊事员连封家信都不好意思写了。因此，新兵刚入伍这个阶段做好思想工作最重要。但是，思想会慢慢起变化的。两个月以后，课目学得差不多，一些小知识分子就不那么虚心了，对进步慢的同志有点瞧不起，对班长的话也不怎么听了。农民出身的士兵呢，文化低，学习上碰到了困难，有的人争着上伙房、抢着出公差，也不怕难看了。麻元真认为：这是一个关键性的阶段。在这个阶段先进和落后就要分化了，必须切买掌握思想变化规律，做好政治思想工作，才能壮大积极分子队伍，缩小落后层。
    从这段分析中不难看出：麻元真同志做思想工作特别踏实深入，这种作风，很值得大家学习。
〖-ZW/正文〗
