〖ZQ/总期〗1282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗线线相联 环环相扣 你追我赶 猛攻关键〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢铁战线增产节约运动轰轰烈烈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国钢铁工业和其他工业部门一样，呈现着继续跃进的大好形势。
    自从中央发布了立即开展以粮、钢为中心的增产节约运动的指示以后，全国钢铁战线职工又掀起了轰轰烈烈的生产竞赛新高潮，超额完成月计划、旬计划的捷报纷纷传来。全国钢铁职工们下定决心，艰苦奋斗，发奋图强，大战最后四个月，确保和超额完成今年的钢产计划。鞍钢于8月上旬战胜特大洪水恢复生产以后，围绕生产关键，开展了攻关表演赛，使钢铁生产蒸蒸日上。第一炼钢厂在攻关表演赛头四天就攻破关键一百三十九项，创造新纪录一百二十一次。炼铁厂四号高炉职工攻克许多生产关键以后，8月下半月比计划超产生铁一千七百吨。上海市各钢铁厂在增产节约运动中，掀起了一个追赶上海三厂第二转炉车间一号化铁炉的热潮，使钢产量迅速上升。8月份全市的钢产量一旬高过一旬；9月初又比8月份有了新的增长。今年河南省的钢铁生产一直不断上升，头七个月的生铁已经赶上了去年全年的产量，钢和钢材都比去年有了很大增长，8月份的前二十天，生铁日产水平比7月同期又增长7.65％，钢增长10.53％。武汉钢铁公司全体职工把党的增产节约号召化为巨大的物质力量，他们边讨论计划，边制定措施，边积极行动，使8月下半月的钢、铁和焦炭产量都比上半月有大幅度增长。进入9月以后，全体职工再接再厉，又取得了新成绩。马鞍山钢铁公司职工在增产节约运动中，热烈开展以按班、按日、按旬、按月完成计划为主要内容的竞赛，促使全公司9月上旬钢产量比8月上旬增长33％，生铁产量增长11％，质量也有显著提高。全国各地的小型炼铁厂职工，在增产节约运动中，采取各种措施，增产更多优质铁，支援重点炼钢企业。据不完全的统计，8月份以来，福建、河北、山西、山东、江苏、河南、广西等十几个省、自治区，生铁质量比7月份又有进一步提高。浙江省的钢铁战线职工，在提高思想认识的基础上，各钢铁厂开展了“比、学、赶、帮”竞赛，大大地提高了生产水平。在工业以钢为纲的思想指导下，河南省洛阳市的广大青年职工，开展了“十龙双红夺钢超产大竞赛”。这场竞赛把炼铁、采煤、炼焦、采矿、电业、运输、加工钢铁设备工业、钢铁基建、财贸、文教十大战线上竞赛活动，在“一切为了钢”、“争作夺钢红色青年集体和红色突击手”的口号下，更加紧密地联系起来，线线相联，环环相扣，形成了一个全面的群众竞赛热潮。
    为了更好地完成和超额完成今年的钢铁生产计划，除了炼铁工人们大鼓干劲、力争高产优质以外，各地都在狠抓煤、铁、矿、运四个基本环节。各有关的工业部门也在大力协作，支援钢铁增产。为了支援钢铁及国民经济各部门的持续跃进，煤炭工人们正在千方百计地增产煤炭。最近由抚顺、阜新、开滦等九个矿务局的煤炭职工提出了倡议，同全国煤矿职工开展社会主义竞赛。这个倡议立即得到了全国煤矿职工的响应，一个“学、比、赶、帮”的竞赛热潮正在形成。在运输方面，铁道部加强了配车工作，首先抓紧了煤炭和铁矿石的运输，据不完全统计，仅7月下半月就已经运出存煤六十万吨以上。北京，太原等十个铁路局向全国铁路职工发出倡议，把煤炭运输摆到头等地位，为钢铁持续增产多装快跑，保证全面完成和超额完成运输任务。目前在矿石的采掘工作中，全国已有七十多座中型矿山完成了技术改造，采掘实现了机械化和半机械化，生产水平有了显著提高。根据国家优先发展采掘工业的方针，冶金工业部正在集中力量，建设一批重点铁矿山和选矿厂，适应钢铁工业持续跃进的需要。在“全国一盘棋”的思想指导下，各省、市、自治区的炼铁厂。正在力争多产好铁，多调好铁，支援炼钢。
    现在，我们有了两年多大搞钢铁的经验，有了相当的设备和技术力量，特别是在毛泽东思想的光辉照耀下，在总路线和一整套“两条腿走路”的方针指导下，广大职工的干劲越来越足，政治觉悟和技术水平都已大力提高，领导作风领导方法也有显著改进。在汹涌澎湃的技术革新和技术革命运动中，小洋群的威力越来越大。在这种有利条件下，全体钢铁职工正在热烈响应党中央提出开展增产节约运动的伟大号召，争分夺秒，艰苦奋斗，力争完成和超额完成全年的钢产计划。
    鞍钢第二炼钢厂十五号平炉在攻关表演赛中，充分发挥了党支部的战斗堡垒和领导核心的作用。8月份以来先后攻下了一百一十九个大小关键，成为全车间的甲等炉体维护红旗炉。这是乙班炉长、共产党员杨树两（前左一）在向工人们交代任务。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
