〖ZQ/总期〗1282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心维护勤擦拭 旧机器返老还童〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部通信营开展设备“五无”运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信设备维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部通信营今年根据勤俭建军、勤俭练兵的精神，开展了通信设备无灰尘、无锈蚀、无故障、无损坏、无丢失的“五无”运动。大大提高了维护质量，节约了大批器材和经费，树立了勤俭办一切事业的风气。最近上级在这个营召开了现场会，推广他们的经验。
    1月份，正在这个营向其它通信营提出争取优秀通信营竞赛的时候，上级把他们较好的八部发信机、六部收信机调走了。有些战士担心地说：“好机器被调走了，争取优秀就困难了！”营业委听到这些反映后，就组织群众讨论：机器差些，能不能取得优秀？经过讨论，大家一致认为：机器虽然差些，但比起抗日战争、解放战争时期的器材要好得多，如果能发扬那个时期爱机器如眼睛、精心维护的优良作风，就能保证完成一切任务。在这个基础上，营党委作出了在部队开展通信设备“五无”运动的决定。 “勤能补拙”。全营官兵对所有的通信设备进行了全面的彻底的大检查大维修，消灭了一些多年来存在的缺陷、故障。维修分队的同志把指挥室内部的机器、线路进行了八昼夜的检查修理，基本上消灭了数年来未能解决的串音、杂音的缺陷。发信台天线输送线磁碗中的积尘，长期没有擦试，这次也进行了彻底的察试；测量台和内外配线架上的簧片，他们一个一个地进行了擦试，并重新镀了锌镀了银，使对地绝缘的程度比过去提高两倍多。经过一个多月的苦干、巧干，全营通信设备基本上达到“五无”的要求。这以后，又一直巩固了成绩。
    开展这一运动后，养成了人人关心设备的风气。全营提出了“不让故障过夜，人要去找故障，不要等故障找人”的行动口号，使许多故障消灭在萌芽状态。各分队发挥了协作精神，共同做好维护工作。一听说发生了毛病，同志们都主动去检查，然后一起“会诊”，使许多故障能及时排除。
    运动的开展也大大提高了群众的节约观念。不仅消灭了因违反操作规程、粗心大意损坏机器的现象，而且掀起了一个“返老还童”、“变无用为有用”、“凑零为整”、“接短为长”的群众性活动。如守机人员利用废品装配成十部单机，修复了二百只废送话器。修理人员把一百多部老单机、四部老总机、六部老收信机“返老还童”，将许多根几米长的电源线接成四百多米长的电源线。维护架设连收集了三千四百多公斤废铁丝，经过修理后，有的可用在主要线路上。为了节省经费开支，他们还自手起家办了一个小型电缆厂，1至8月份已经生产电缆线二千四百米，漆包线一千几百多公斤，节约了九千多元的开支。 （钟时）
〖-ZW/正文〗
