〖ZQ/总期〗1282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明主席设国宴招待杜尔总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越、几两国政府代表团举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南外交/几内亚RW：胡志明/杜尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内15日电 越南通讯社报道，胡志明主席今晚在主席府举行国宴招待塞古・杜尔总统和随行人员。
    参加宴会的有越南民主共和国副主席、越南祖国战线中央委员会主席孙德胜，国会常务委员会主席长征，范文同总理、国会常务委员会副主席黄文欢，副总理范雄、武元甲、阮维祯、潘继遂，检察院院长、越南总工会主席黄国越，越南亚非团结委员会副主席阮春水等。
    胡志明主席在宴会上讲话时，赞扬了几内亚共和国几年来各方面获得的成就。胡志明主席说，“越南人民坚决地支持亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民的解放运动。”
    塞古・社尔总统接着建议大家为胡志明主席的健康、为越南的繁荣、为和平而干坏。
    宴会后，宾主观看了越南影片“我的祖国――越南”。
    新华社河内16日电 此间今天公布，以胡志明主席为首的越南民主共和国政府代表国和以塞古・杜尔总统为首的几内亚共和国政府代表团今天上午进行了会谈。
    越南方面参加会谈的有胡志明主席、国会常务委员会主席长征、总理范文同等。
    几内亚方面参加会谈的有：塞古・杜尔总统，国民议会议长迪阿洛・塞福拉耶等。
    双方就有关两国利益的许多问题交换了意见。会谈是在亲切的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
