〖ZQ/总期〗1282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共总书记谈日本人民当前斗争任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中一切民主力量打击日美军事同盟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出池田内阁不过是岸信介内阁的翻版 池田旅行演说到处受到群众围困奚落〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗还指出，在池田政府的狡猾的政策中还有一个情况值得注意，这就是：池田政府一面谋求同反对党一民主社会党和社会党调和，另一方面力图削弱共产党和社会党在内的民主力量的统一战线/〖HH/换行〗宫本显治指出，具有特别意义的是：在政府当局采取这些手腕的同时，美国帝国主义也在给予隐蔽的直接影响。继续说，我们党认为，共同斗争组织（这些组织在最近一年半内已有数百万人参加，组织的数量在全国已有二千多个）的建立，不是为了短暂的运动，而是作为人民的统一战线而建立的。它的政治任务是进行反对日美“安全条约”的斗争。我们党的立场是：力争以工人阶级为首的广泛的民主力量，采取共同行动来反对日美军事同盟，并促使它们向共同敌人提出共同要求，以便在共同斗争中加强民主力量的团结一致。〖HH/换行〗新华社16日讯 东京消息：日本首相池田勇人最近到各地作演说旅行时，到处遭到示威工人和学生们的围困和奚落。〖HH/换行〗池田昨天到达名古屋火车站时，一下火车就被等待在月台上的二百名示威学生包围起来。学生们想要把抗议池田政府镇压反对日美“安全条约”斗争的参加者的抗议书交给池田，但警察们加以阻挡，双方扭成一团。日本电台说：当时，“卷在人群中的池田首相”被学生们推来推去“几乎从月台上掉下去”。最后，大约一百名警察赶去，才把池田“救出来”，坐汽车逃到名古屋商工会议所去。〖HH/换行〗据“读卖新闻”报道，在广岛市，六百名左右散工14日在广岛县政府前面示威，等待池田到达。在池田到达后，工人们就把他包围起来，纷纷要求池田政府保证他们的生活能过得去，增加社会保险费。但是，池田竟然不理他们，乘了汽车就逃走。〖HH/换行〗另外，有三百名临时工人在安排欢迎池田的招待会的一所中学前面示威，要求会见池田，向他陈述临时工人生活悲惨的景况。当池田的汽车开到正门的时候，工人们包围了汽车，高呼：“不许在学校里举行宴会！”以及反对池田政府的口号。池田不敢同工人们会见，他在警察的保护下，从后门偷偷溜进大厅。〖HH/换行〗当池田乘船到达高松市的时候，一千名工人已经等候在码头旁边。“每日新闻”说，池田竭力想摆脱工人群众，工人们一齐发出嘲笑声。〖HH/换行〗“西日本新闻”说，在以出产泥人出名的博多市，三十多名学生要把质问书交给池田，而池田不敢接见这些学生。〖HH/换行〗据报道，池田在大阪和福冈等城市也受到类似的围困。〖HH/换行〗据新华社15日讯 东京消息：日本八十万国家机关公务员今天在全国六百多处，同时举行大会和示威游行，揭开了日本工会总评议会领导的秋季斗争的序幕。〖HH/换行〗他们的统一要求包括：一律提高工资三千日元/反对限制教职员政治自由的“勤务评定”制度/反对镇压工人。〖HH/换行〗在东京，今天一万多名公务员举行了中央大会。大会一致通过决议，反对政府忽视提高工资的政策，要求从国家预算中付出一律提高工资三千日元的开支。〖HH/换行〗大会决议坚决表示，他们将为粉碎以“哈格蒂事件”等为口实对工人实行非法镇压。〖HH/换行〗日共中央于部会委员铃木市藏在大会上致词。他强调指出，公务员今天的统一行动将成为进入新阶段的反对“安全条约”斗争的开端。〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日美军事同盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 据塔斯社莫斯科14日讯：日本共产党总书记宫本显治在苏联“真理报”上发表文章说：现在我们重要的任务是，要同一切民主力量一道在国会选举中对新日美“安全条约”给予致命的打击。现在党的所有力量都用来完成这个任务。
    他在文章中介绍了反对日美军事同盟的现阶段斗争。作者提到，自从日本和美国的统治集团“批准”新“安全条约”后，迄今已有两个月了。在这个时期内，它们努力于利用一切可能的手段医治它们在同人民的斗争中所受到的创伤和造成有利于自己的局面。
    宫本着重指出，接替岸信介政府的池田政府还是美帝国主义和日本垄断资本利益的代表，它是岸信介内阁的翻版。宫本指出，不过，目前的内阁力图用另一种方法、即更加狡猾的方法来实现日本垄断资本授予它的任务。其实，这些方法不是新的。鞭打和蜜果、镇压和欺骗的政策从老早就被统治阶级采用了。
〖-ZW/正文〗
