〖ZQ/总期〗1282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本公然搜集我国军事情报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆空军举行大规模“联合作战演习”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本陆空联合作战演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 东京消息：日本“赤旗报”今天发表文章揭露，日本“海上保安厅”福冈“海上保安部”竟然传讯因遭到台风袭击避难于中国花乌山港的日本渔船船员，搜集中国军事情报。
    据报道，自这些渔船在8月底回到福冈和长崎后，福冈“海上保安部”就每天把这些船只的船长和通讯员叫去，要他们报告花乌山港的水深、停泊在港里的军舰的种类和大小、大炮的大小和公路的情况。 “赤旗报”报道，“海上保安厅”福冈“海上保安部”对中国的这种间谍行为激起了日本海员工会组织和各地人民的公愤。他们认为，这是池田内阁敌视中国政策的具体表现，决心要彻底追究它的责任。
    全日本海员工会和福德、村山、德岛、大洋等各地海员工会9日纷纷向福冈“海上保安部”提出严重抗议。据报道，日中友好协会福冈分会很重视这个问题，决定将召开会议，商讨对策。
    新华社16日讯 东京消息：日本陆军和空军今天在富士山东部演习场举行大规模的“联合作战演习”。
    日本共同社说：这次演习“是日本陆上自卫队成立以来规模最大的一次陆空军联合演习”。参加演习的有步兵一千人、伞兵七百人以及坦克、大炮等。
〖-ZW/正文〗
