〖ZQ/总期〗1282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧季节 大搞秋种 多种种好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西从南到北开始播种冬小麦 昌潍苏州两专区播种油菜进展迅速〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原16日电 在“抢季节、保适时、多种麦、种好麦”的口号下，山西产麦区从南向北陆续开始播种冬小麦。季节较旱的晋南地区，从8月下旬起便先后下种。现在一部分公社已经种完。晋中区各县的小麦播种工作，在9月初也全面展开。据蒲县、武乡、沁县、文水等县检查：已下种的麦田普遍深耕两遍，深度六寸到八寸，每亩施基肥六十多担，种籽经过精选消毒，基本上做到了合理密植。
    今年各地在种麦准备中就为实现多种多收和高产多收创造条件。各地都一手挖掘土地潜力抓扩种，一手抓丰产田。晋南专区总结了今年夏收大建丰产方的增产经验，决定在今年秋种中，把小麦丰产方的面积，扩大到占麦田总面积的40％。现在大部分丰产方已经完成了划方、整地和田面工程的建设任务，正在播种。同时，各人民公社还组织临时专业队伍，对一般田和低产田大规模的进行整地、施肥和改良土壤。在播种前，各地还为保证种好作了技术准备。吕梁县在种麦前就训练了七百七十九名技术员，组织了一千二百名摇耧能手，做到包地块、包下种、包出土、包全苗。蒲县各公社在种麦的各个工序上，都建立了责任制度，实行连好，专门分片召开了农业技术员会议，研究油菜生产问题。对种油菜的土地，各县、社都作了适当安排。为了提高土地利用率，大多数县、社都采用了与小麦间作或与晚队作物套种的办法。昌乐县计划在早茬小麦和晚茬麦田里套种油菜。潍坊市已播种四千五百亩，主要是在麦田里套种和播种在黄烟垅背上。高密县在畦田化的麦田畦埂上套种，在菜田套种和充分利用地边、地角和空闲地种植油菜，扩大油菜播种面积。这个县康庄公社还利用棉田套种一千七百亩，现已出苗，生长很好。
    在播种油菜中，一般进行了整地、施基肥、防止地下害虫和合理密植等措施，保证苗齐、苗旺，为油菜增产打下了基础。
    据新华社南京16日电 江苏省苏州专区开始播种油菜。
    苏州专区今秋种植油菜的计划在8月底9月初通过层层讨论，已逐步落实到小队、到田。
    在油菜播种中，各级干部深入播种第一线，狠抓播种质量，因此今年播种质量普遍提高。昆山县某葭公社新成大队支部副书记亲自挂帅，组织专业队精心播种油菜秧，育苗地块块经过深翻晒田，每亩施十五担大粪作基肥，种子全部采用高产的“胜利油菜”品种，播前经过筛选，下种时并用农药拌种，全大队六十四亩育苗地已全部按高标准播种结束。
    目前尚未播种的地区，正抓紧有利时机，突击翻地施肥准备播种；已播种的地区，正根据一种就管的精神，加强油菜田间管理。第一批下种的菜苗已见嫩芽，田间一片新绿。
〖-ZW/正文〗
