〖ZQ/总期〗1282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营产大家用 管好靠群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野炮三连是营产无损的标兵单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李占贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部野炮三连人人爱护营房、营具，从1956年3月时驻营房到现在，始终保持了营房、营具无损坏，被评为“营产无损”的标兵单位。
    部队刚进入营房的时候，党支部就大抓营房管理工作，进行爱护营产的教育，俱乐部开展了爱护营产评比和流动红旗竞赛，订立了爱护公物公约等。由于战士们对爱护营产有了明确的认识，因此，大家能互相监督，自觉地管理好营产。
    营产大家用，管好靠群众。在进行教育的同时，他们还建立了营产专人管理。全连的营房、营具，按使用情况，实行班、排和个人的逐级管理，作到处处有分工，件件有人管。连值班员、值日员每天负责检查营产的爱护情况，遇到刮风下雨，督促大家关闭门窗。指导员刘日芳一遇到刮风就跑到俱乐部、武器室关窗户；连长路振安看到下水道堵塞，就亲自把堵塞物掏出来。连首长的模范行动，对大家鼓舞很大。自觉地爱护营产，已在全连形成一种风气。
    他们在营房管理工作中做到了抓重点、把关口、堵塞漏洞。营房比较容易坏的是门窗玻璃和公共场所的营具，连首长就教育大家对门窗要轻开、轻关，开窗挂风钩，关窗插插销，擦玻璃不要用力过猛，公共场所的营具不乱搬动。新兵入伍，老兵复员，人员变动多，营具使用乱，把好这个关口，就能大大避免营产的损坏。新兵入伍，连里就及时进行爱护营产教育，并按营房、营具的变化情况，重新分工管理和使用。老战士也向新战士介绍爱护营产的方法，要求保持营产无损的荣誉。部队外出演习和执行任务时，都要督促大家把营具整理好，门窗关闭好。    （李占贵）
〖-ZW/正文〗
