〖ZQ/总期〗1282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强体育锻炼为提高射击技术打下基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――射击冠军畅谈体育锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄万根/杨清林/赵纪凯/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里发表了全军步兵武器射击竞赛大会优胜者的几篇谈话，他们都以自己的切身体会，谈到了体育运动对提高击技术的作用。我们的射击训练必须贯彻从实地需要出发，坚持在复杂条件下训练部队的指导思想（这次比赛的项战要求和部队射击训练的重点选定的），因此，每个战士不仅要能在一般情况下命中目标，而且要在夜间，在风雨地形里，在经过跋山涉水长途行军之后，在反复冲击的剧烈运动中，在日以继夜不眠不休的极端疲劳之中也能抓住人。要做到这些，当然首先要使每个战士具有高度的政治觉悟，英勇顽强的战斗作风，并且能熟练地掌握射击技术够的，还必须使他们具有坚强的体质和充沛的体力。也就是说必须重视部队的体育锻炼。这次取得团体总分第一名射手们和几位射击冠军，几乎毫不例外地都很重视体育锻炼，并且从中得到了很大的帮助，这就是有力的说明。
    今后在部队训练中还要狠抓射击，我们应当重视这些经验，在抓射击时，把体育训练也抓起来。
    让体育为射击服务
    通过多次的实弹射击，特别是参加了这一次全军步兵武器射击竞赛，使我深刻地体会到，要搞好射击训练，就必须把体育训练搞好。因为射击技术是否能够发挥，成绩是否能打得好不仅决定于一个战士的学理知识如何、操作要领是否正确，还决定于他是否具有坚强的体力（这里说的体力包括力量、速度、耐久力、灵敏）。尤其是在战斗射击中，体力的作用就更为突出。因此抓体育训练是提高射击成绩的一个重要手段。
    我是搞射击训练工作的，在这次参加集训的开始阶段，我的战斗射击的成绩打得很不理想。是甚么原因呢？射击学理自己也懂得，瞄准、击发等操作要领也没有荒疏；最后检查的结果，主要原因还是前一个时期体育锻炼没有抓紧，以致体力不足了。在集训中，训练的时间一长，身体就感到很疲劳，经过冲击动作之后，不能很好地停止呼吸，在射击中就造成了不准确的发射，影响了命中率；尤其是在身体疲劳之后，头脑就不清醒了，反应也不灵敏了。因此当目标出现的时候，不能够及时发现，即使发现了，也不能迅速地采取正确的射击姿势。
    当时我们广州部队射击代表队里，好多同志也有体力不足的毛病，所以领导上把锻炼身体，规定为五好内容之一。在加强射击训练的同时，加强了体育锻炼。我们每天早上坚持作徒手体操、长跑、球类、单双杠等活动，晚饭后还要参加投弹、球类等运动。开始有些人顾虑到头一天练累了，会影响第二天的射击成绩，但是领导上的决心很大，还是坚持下来了。经过了二十多天的锻炼，就得到了显著的效果。后来，我在做射击动作时，带上全部装备，仍然感到没有甚么负担。做了跃进动作之后，精神轻松、呼吸自然，平时学会的正确射击要领都能用得上了。代表队的其他同志进步也很快，命中率普遍有提高。
    经验证明，如果把体育训练穿插到射击训练中来进行，效果是很好的。从表面上看在射击预习当中作一些适当的体育活动，如投弹、体操、体育游戏等，要占去一些预习时间，但是实质上却能够帮助提高预习的效果。我们代表队杨志广同志说：“老是练瞄准，也不活动一下，身体一疲劳，就不愿意动脑子了；经过一些体育活动之后，身体轻松，精神焕发，再去练习，就特别容易发现问题，能更快地改进动作。”
    另外体育训练还可以根据射击训练的特点而有所侧重。如步，骑枪第二练习，要求射手有很好的臂力，这时就多练习单杠的“引体向上”，双杠的“伸肘曲肘支撑”等动作。又如在战斗射击训练以前，多做长跑、爬山、超越障碍等活动，增强射手的体力和耐久力，也会有良好的效果。
    我们现在的体育活动还开展得不够好，如果能根据驻地情况，把田径、体操、球类、游泳、格斗等活动广泛开展起来，培养大家参加体育活动的兴趣，使大家自觉地经常地参加更全面的体育锻炼，一定会对提高射击成绩有更大的帮助。我们今后一定要努力做到这一点。
    冲锋枪战斗射击第一名广州部队 庄万根
    体力，对重机枪射手非常重要
    充沛的体力，对一个重机枪射手来说是非富重要的，在参加这次全军步兵武器射击竞赛之后，我对这一点认识得更清楚了。
    参军之后，部队首长一再给我们讲重机枪分队开展体育活动的重要性。当时我也跟着老战士们一起练长跑，练单双杠，但是体育对提高射击本领有什么作用，一时还体会不到。
    参加这次比赛前的集训时，训练的要求比过去严格得多。与我在一起训练的有六个同志，我的个子最小，在实弹射击中，一碰到转移阵地，别的同志抱起枪就走了，我因为体力不足，抱不动枪，只好拉着枪前进，结果人家已经把枪架好，我还没有进入射击阵地。等我把枪架好，目标已经出现好久了。因为要抢时间，还没有进行精确瞄准就不得不仓卒击发，这样一来，命中率就老落在别人后面。还有一个原因是因为身体没有经过很好的锻炼，训练了几个小时之后就感到很疲劳，经过转移阵地时的一段跑步，由于气喘，头部不由自主地上下不停地摆动，心里想瞄准也瞄不好。到这时，我才真正体会到体育锻炼的重要意义。在集训时，我们每天早操都要练跑步，我一丝不苟地参加练习，有时一次要跑四、五千米。我还试着练习抱着枪跑步，开始时跑碍歪歪趔趔的，但是日子一久，力量也就练出来了。在这次比赛中，我身体情况很好，转移阵地迅速，瞄准也能较好地调整呼吸了，所以能精确地瞄准，沉着地射击，打出了较好的成绩。
    重机枪比较笨重，在作战的时候，因为要保存自己、消灭敌人，需要经常不断地转移阵地。因此要掌握这件武器，发挥它最大的作用，除了努力去学习技术要领和射击理论之外，还必须把自己锻炼成一副钢铁般的体质，因此参加体育锻炼就非常必要了。
    重机枪战斗射击第一名武汉部队 杨清林
    冲锋枪射手的体育锻炼
    我以前是不大重视体育的，参加射击训练之后，才体会到体育的重要性，特别是开始练冲锋枪以来，更感觉到经常的体育锻炼是成为一个优秀的冲锋枪射手绝不可少的条件。
    我原来练过手枪射击，别看手枪只那么点，开始练举枪，我连一分钟也举不了。站在那里连续练几个小时之后，浑身上下都累得不得了。从那时起，在领导的启发帮助下，我参加了体育锻炼。
    我开始练冲锋枪的时候，成绩很不理想。冲锋枪跳动很大，一打起来就掌握不住，所以命中率很低。领导上告诉我，除了技术问题之外，主要是体力太差，握不住枪。于是我加紧了体育锻炼。每天早上都要比别人早起半个小时，练习单双杠、俯卧撑，还用手托砖来练臂力。过不多久，体力就增加了，射击成绩也有显著的提高。
    接着我们开始学习冲锋枪的战斗射击，毛病又出来了。我在射击第一号目标的时候，一般都打得不错，可是经过一段跑步跃进，再去打第二号目标，命中率就显著降低。经过分析得出了结论：第一次射击能打好，这说明我已经在一定程度上掌握了冲锋枪射击要领，跃进以后命中率降低，主要问题是跑步之后，体力支持不了，喘气不止，因而不能正确地完成瞄准动作。找到原因之后，我每天除了练臂力以外，还要练跑步，有时一跑就是四、五十分钟。还专门练习在短距离快跑以后，马上卧倒瞄准。这样刻苦地锻炼了一个时期，加上进一步改进了操作动作，我的成绩有了显著的提高。因此，我觉得要打好冲锋枪除了必须熟练地掌握要领之外，进行适当的体育锻炼，是十分必要的。
    冲锋枪夜间射击第一名兰州部队 赵纪凯
    广州部队在全军步兵武器射击竞赛中获得六个项目第一名和团体总分第一名。他们认为，这次能获得优异成绩的因素之一，是坚持了经常性的体育锻炼，增强了体质。图为他们在比赛间隙也要进行体育锻炼。 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
