〖ZQ/总期〗1282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发扬经济民主全面管好生产生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战炮营经济委员会在训练跃进中大大发挥作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗光君/石流/陈阵/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理/9418部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9418部队战炮营党委，根据部队农副业生产大发展的新情况，适时地整顿了经济委员会的工作，使它不仅是民主管理伙食的组织，而且是管理全营农副业生产、节约和生活的组织。这就大大加强了对农副业生产的具体领导，使生产欣欣向荣，为改善伙食创造了良好条件。
    这个营是全营一个伙食单位。1959年以前，经委会单纯抓生活，没有抓生产，因而生活搞得也不好。1959年初，在营党委的领导下，大力整顿了经委会。营党委书记、营长单奎章自己担任经委会主任，教导员、副营长任副主任。各连除一个主要干部参加经委会外，每排还选派一人参加。在经委会下面分设了三个组，把生产和生活全面地管起来。第一个是管理计划组。它的任务是根据勤俭节约、自力更生的精神，统一制定全营的生产计划和生活改善计划，组织全营生产，指导食堂不断改善伙食。第二个是经济核算组。它掌握食堂经济账目，及时清算公布，为发展生产、改善生活提供情况，防止铺张浪费。第三个是评比组，负责单位间生产评比和生产人员、食堂工作人员的评比。这样，经委会就做到了领导和群众相结合，既抓生活，又抓生产。
    用什么办法搞好伙食？经委会认为主要依靠发展农副业生产。这不但是改善生活的前提，还可以减轻国家负担。但这个问题一度为少数同志所不理解，他们认为要完成生产任务，一定会影响训练。经委会对这个问题经过辩论，统一了认识。大家认为，发展生产、改善生活正是为了训练。只要能科学安排，把任务交给群众，训练任务和生产任务都可以完成。接着，他们研究了如何解决这个矛盾。一致认为，生产和训练的矛盾，焦点在劳力和时间上，解决这个问题，必须发动群众，周密计划，科学安排，让任务落实。于是管理计划组作了周密的调查研究，到公社参观学习，召开战士座谈会，聘请公社老农当生产顾问，用了三天时间，细致地制定了全年生产计划。他们对各项生产和各种作物的播种、追肥、中耕、收割等，需要多长时间和多少劳力，都逐月、逐周作了周密的安排。根据轻重缓急，适当调整了生产和训练的时间，重大农活集中突击，一般农活利用空隙时间。使它与整个工作计划，特别与训练计划统一起来。又将养猪、种菜等任务，按单位特点，分配到各连，评比组根据所分配的任务进行评比，这样就充分发挥了群众的生产积极性。官兵们除了通过支援公社生产学习生产技术外，还购买“养猪学”、“养鸡学”、“蔬菜栽培学”等书籍积极钻研。不少同志从家乡要来菜种，利用田边、地头，开展种植油料、蔬菜的每人“百棵活动”，因而全营生产欣欣向荣，仅今年上半年就生产蔬菜两万多斤，养猪平均每人一点一头。
    经委会一手抓生产，一手抓生活。在经委会的领导下，炊事班开展了革命竞赛，建立了“炊事红旗台”和日评周评制度，推动了炊事班的工作。经委会还采取领导、群众、炊事人员三结合的办法，群策群力，改革饭菜作法。他们把供给标准和生产收益一一向群众公布后，号召大家人人献计献宝，提吃法，献技术，既好又省地改善生活。几天之中，便提出主食做法二十多种，副食做法四十多种，真是“百花争艳”。经委会将群众建议加以研究、选择和试验，把既好又省的一些花样列入食谱，邀请会做的同志到炊事班表演技术，传授经验。通过群众运动，现在他们的饭菜不仅花样多，味道鲜美，而且也节省粮食。
    为了认真贯彻勤俭办食堂的精神，经委会特别重视加强群众性的经济监督，健全经济核算制度。在厨房建立了值班员制度，每顿的米、面、油、肉，都由值班员清点过秤，交炊事员下锅，掌握每餐食品的消耗情况和节约、卫生情况。经委会除把生产、生活账目分别建账，各计盈亏以外，对食堂的经费物资也分别立账，收支总账由后勤掌管，仓库物资账由给养员掌管，每日物资清耗卡片由炊事班和厨房值班员共同掌管。每半月三头对面，进行清点、结算，一面向上报告，一面向群众公布。由于群众性的监督，经济制度健全，一年多来，全营账目精楚，分文不差。
    由于战炮营充分发扬了经济民主，他们的农副业生产、伙食改善和节约都搞得十分出色。今年头七个月干部战士体重比去年同期平均增加三市斤。全营官兵心情舒畅，干劲十足。1959年和1960年的军事训练，五项科目都获得优秀成绩，荣获解放军炮兵司令部奖旗一面；各项工作都居上游，被评为部队的标兵营。 （光君、石流）
    陈阵
    左 9418部队战炮营经济委员会半个月三头对面结算一次账目，做到现金物资账目清清楚楚。你看他们搞得多么细致。 陈 阵摄
    牛嵩林
    右 济南部队政治部主任李耀文率领工作组在连队帮助工作时，他深入伙房检查饭菜，并听取战士们对改善伙食的意见。 牛嵩林 摄
〖-ZW/正文〗
