〖ZQ/总期〗1282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲人士谴责美帝侵略刚果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非洲组织呼吁各国人民支持卢蒙巴政府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗15日电 在开罗的非洲人士15日晚相继谴责以美国为首的帝国主义在联合国的旗帜下破坏刚果独立和统一的阴谋。
    怯尼亚驻开罗办事处负责人奥凯洛说，在刚果发生的事是非洲的解放运动同世界帝国主义侵略者展开的一场斗争。他说，非洲人看清并揭露了帝国主义反对卢蒙巴总理领导的合法政府的阴谋。奥凯洛呼吁爱好和平的国家支援卢蒙巴政府。
    卢安达―乌隆迪驻开罗办事处负责人鲁特拉谴责“联合国军”在刚果的态度说，他们的行径使卢安达―乌隆迪人民失去对联合国的信任。
    罗得西亚驻开罗办事处负责人卡曼加谴责在刚果的“联合国军”站在西方帝国主义国家这一边，帮助它们实现帝国主义阴谋。他说，联合国在刚果的行为造成了混乱，并且使帝国主义国家有可能策划反对刚果的爱国政府的阴谋。他还要求亚非国家和其他爱好和平的国家立即对西方帝国主义在刚果的层出不穷的阴谋采取坚定和坚决的态度。
    南非驻开罗办事外负责人马克也谴责“联合国军”的态度，并且认为他们的行动是由于受帝国主义势力的控制。他要求那些派遣军队参加“联合国军”的国家把它们的军队撤出来。他愤怒地谴责美国，认为它要对不断给予比利时帝国主义军队和冲伯反动军队以军事援助的行动负责。
    在这之前，阿联民族联盟大会外交事务委员会主席法德・加拉勒也在14日在这里举行的记者招待会上，谴责联合国反对刚果人民的行动，他说：“阿联决不参加任何反对刚果的统一和独立的行动”。
    加拉勒指出，刚果的斗争是自由和独立的精神同帝国主义和殖民主义势力之间的斗争。他指责殖民主义势力企图推翻和破坏卢蒙巴的领导，使刚果处于混乱状态。
    新华社伦敦15日电 在英国的非洲组织委员会和留法黑非洲学生联合会今天发表声明，坚决表示不惜任何代价保卫刚果共和国的领土和主权，并呼吁世界各国人民和政府支持卢蒙巴总理和他的合法政府。
    声明要求世界各国人民和政府不要支持以冲伯、卡萨武布和刚果其它人为首的分裂派。
    声明还要求非洲的所有非洲青年、欧洲和世界其他地方的非洲青年支持卢蒙巴政府，并准备响应号召，各尽所能在刚果服务。
〖-ZW/正文〗
