〖ZQ/总期〗1282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组耐心开导细心指点 工兵连思想工作深入及时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮乔松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部工作组在帮助工兵连加强连队建设过程中，当“参谋”，多指点，使支部骨干学会了政治思想工作的方法。
    工作组在日常工作中，注意细致观察，发现党支部工作的优点就及时鼓励，帮助总结提高；发现问题就与干部商量研究，使之从中吸取教训。最近部队在支援农业劳动中，听到了农村不同阶层人员的一些不同反映，党支部就抓住这一事实，向全连人员进行了阶级斗争的教育。工作组及时表扬了他们这种作法，并指出：党支部要善于抓住这样一些具体事例，不断进行兴无灭资思想想教育，提高全连人员的阶级觉悟，善于运用阶级分析的方法看问题，一次，有的干部在向专业训练队动员时，只讲训练方法，不讲成立专业训练队的目的意义，战士们听了感到不解渴。事后工作组就向他们提出：做任何一件工作，都要让战士知道为什么要这样做，才能充分发挥他们的自觉性和积极性。以后他们在工作中就注意这样做了。
    工作组还帮助连队干部树立坚强的群众观念，重视开展群众性的政治思想工作。比如，连里种的水浮莲让虫子吃了很多，猪饲料成了问题，干部光发愁，却不发动群众想办法。一天，干部们在研究这一问题时，工作组长尹世毅同志有意识地把两个战士找来，问他们有没有办法。战士陈永青回答说：“我有办法，把小鸭子放进去就可以把虫子吃掉。”事后证明这样做果然有效。工作组通过这件事进一步教育干部：工作有了困难，应该发动群众去解决，只要依靠群众，什么事都好办。另一天晚上，有两个班长未经请示将岗次往下推，自己不站岗，战士锺明第二天写大字报批评。工作组就向党支部提出：这是群众教育群众的好方法，今后要大力发扬。党支部及时表扬了锺明同志这种坚持原则、敢于批评的精神。此后，群众运用大字报互相表扬、批评的现象就大大增多。工作组的同志还结合具体工作给干部传授了很多经验。干部们说：“工作组下连之后，不但帮助我们提高了思想水平，增强了党的观念，而且还教给了我们很多进行思想工作的方法。 （皮乔松）
〖-ZW/正文〗
