〖ZQ/总期〗1282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南罗得西数千示威群众怒打英国殖民总理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反殖民主义斗争烈火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南罗得西亚/反殖民主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南罗得西亚数千名非洲人14日再次举行大规模示威，表示坚决反对英国殖民统治。
    据报道，当天，南罗得西亚殖民总理怀特赫德打算在索耳兹伯里附近海菲耳德非洲人市镇的一次集会上讲话。但是，早在会议开始以前，两千多名非洲示威者就来到会场，高呼“自由”等政治口号，并唱起要求自由的歌曲。
    示威群众用要求“自由”的呼喊声多次阻止了企图发言的怀特赫德。最后，这个殖民总理只好在一队殖民警察的卫护下灰溜溜地从会场后门溜走。
    就在这时，预先布置在会场周围的殖民警察对示威群众展开了镇压。他们用警棍殴打示威者，并投掷了催泪弹。据报道，有一些非洲人被打伤或被捕。
    但是，英勇的非洲人仍然紧紧尾追在怀特赫德的后面，愤怒地用石块袭击他的汽车。
    早在12日，索耳兹伯里的非洲人曾举行示威，抗议英国联邦关系大臣到南罗得西亚进行活动。
〖-ZW/正文〗
