〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄方将热情接待中国赴俄疗养灾区学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批约1000人已经陆续出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川汶川大地震灾害发生后，俄罗斯政府和人民及时伸出援助之手，提供了大量的援助。俄罗斯总统梅德韦杰夫5月下旬访华期间，双方就邀请中国地震灾区儿童赴俄疗养事宜达成了共识。俄各地方政府也积极响应，纷纷表示愿意接收中国地震灾区儿童到当地疗养。
    莫尔古洛夫介绍说，这些儿童今明两年将分两批赴俄一些地方的儿童中心、疗养基地、康复营等，以夏令营的形式进行疗养。赴俄疗养的儿童年龄在7岁至16岁之间，疗养为期21天，俄方在饮食、医疗康复、参观游玩、语言文化课程等方面已经做好了充分的准备。今天，首批约1000名学生已在中方翻译和老师的陪同下陆续出发。
    2004年俄罗斯别斯兰发生震惊世界的劫持学生人质恐怖事件后，中国曾邀请部分受伤儿童来华接受康复治疗，效果显著。俄联邦卫生与社会发展部本月上旬向中国卫生部的代表和来自海南三亚的医生颁发了最高奖章。
〖-ZW/正文〗
