〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南国劲旅”享誉川西〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-广空机场工兵勤务队支援震区灾后重建纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史勇/张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南国劲旅”享誉川西
    ――广空机场工兵勤务队支援震区灾后重建纪实
    7月15日，广空机场工兵勤务队官兵大战15天，终于完成了什邡灾区灵杰技术开发区13万平方米路基的填筑任务，当地政府向他们赠送了锦旗。
    至此，这支平时担负机场建设、抢修任务，被誉为“南国劲旅”的工兵勤务队，已经在灾区先后冒险打通塌方山路24处，拆除大型危楼36栋，成为一支享誉川西大地的工程尖兵。
    星夜兼程奔赴灾区
    5月24日，广空机场工兵勤务队受命向正在一线部队执行任务的各分队发出紧急号令：火速归建，奔赴四川灾区执行灾后援建任务。
    一声令下，远在南方3个机场已经连续执行任务长达3个多月的各路小分队，星夜携带装备紧急集结。途中，全队官兵的《请战书》、《决心书》像雪片一样飞向队党委、中队支部和赴四川灾区援建的两个临时党支部。从兴宁返回营区途中的四川籍战士曹顺荣，连续3次向临时党支部递交《请战书》。
    25日，3支小分队仅用一天时间就分别从数百公里之外归建完毕，26名奔赴灾区的精兵强将名单确定：由大队长宫金明、教导员陈国坤带队，援建小分队中有经验丰富的高级工程师，有技术过硬的士官，援建官兵全部都能熟练驾驭装备大队的各种大型机械设备，人人一专多能，个个技术过硬。与此同时，11台大型工程机械装备受命待发。
    家未回，人未歇。5月26日，广州火车站，官兵们在倾盆大雨中携带装备登上军列，直赴千里之外的四川灾区。
    快速反应，快速机动，快速装载。29日，经过3天3夜的铁路输送，该队抵达地震重灾区什邡市。官兵不顾旅途劳累，连夜搭建帐篷，翌日一早就奔赴第一个战场――蓥华镇仁和村展开救援行动。
    临危受命紧急排险
    6月2日，一场强烈的余震，使蓥华镇通往麻柳坪的“生命通道”再次中断，一处长达1.5公里的险要地段被层层滚石压住，数百台运送救灾物资的车辆被阻途中，千余名群众被困山上，情况十分危急。
    余震不断，石飞尘起。关键时刻，工兵勤务队冲了上去。宫大队长和高级工程师梁健康亲临现场指挥，针对山高路险、地质松散和道路塌方的现场环境，迅速制定出“科学分组、各个击破、逐步推进”的作业方案，仅用10个小时就打通了这条“生命通道”。
    6月5日，余震再次袭来。蓥华镇通往天宝村的2000多米长的山路，被大面积的塌方山石覆埋。该队再次出征，经过两天两夜奋战，及时为山上100多名群众疏通了“生命线”。
    6月17日，蓥华镇通往瓦窑村海拔800米的高山路段被滑坡阻隔。连日下雨，道路泥泞，一台地方车辆不慎滑入悬崖。危险时刻，又是该队挺身而出展开抢修，提前一天抢通道路救出山上180名被困群众。
    奔赴灾区40多天来，该大队先后打了20多次攻坚战，次次都以安全、高效赢得当地领导和群众的称赞。
    攻难克险昼夜施工
    山路疏通、危房拆除、废墟清理、场地平整……任务一个接一个，时间一个比一个紧，难度一个比一个大。然而，该队官兵没有退缩。
    6月23日，他们刚刚完成一处山路疏通重任，就接到平整蓥华镇受灾群众安置点11万平方米场地的艰巨任务。现场地势高低落差悬殊，布满水田。由于连续遭受余震袭击，土壤变得像发糕一样松软，施工难度空前。
    指挥部下了“死命令”：必须在6月30日零时前完成场地平整工程。战斗中，副大队长邢宏岩科学安排施工计划，指挥官兵以“分片包干，集中会战，突出难点，四周扩散”的方法，操作手轮换作业，24小时连续施工。
    白天，酷热难耐，官兵钻进如蒸笼的驾驶室操作施工机械，一呆就是5个多小时。晚上，在施工现场齐腿深的淤泥中，现已47岁的宫大队长同年轻官兵一样，忍着蚊虫叮咬，一干就是一整夜。
    那些天，官兵衣不解甲，马不卸鞍，吃住全在工地，终于提前一天完成了场地平整任务和附属设施建设。
    什邡马祖镇中、小学新校址场地全是鹅卵石，官兵们采取先挖坑、再推平、后碾压的方法，提前完成了11000平方米的场地平整任务。广济镇受灾群众安置房场地上，有一个长25米、宽8米、深2米的淤泥塘，官兵们一边用建筑废料填埋，一边挖捞淤泥，避免了施工机械沉陷泥塘，提前完成了任务。
    截至记者发稿前，他们已先后转战灾区两市3镇10多个重灾现场。
    史勇 本报记者 张金玉 李建文
〖-ZW/正文〗
