〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队向太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-庆祝建军81周年大型演唱会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――庆祝建军81周年大型演唱会侧记
    “向前，向前，向前……”
    在高亢嘹亮的中国人民解放军军歌声中，由中国文联和总政宣传部联合主办的“8・1庆81――庆祝中国人民解放军建军81周年大型演唱会”，7月11日、12日晚在北京民族文化宫大剧院隆重上演。
    在人民军队度过80诞辰之后，今年迎来了她的第81个光辉的生日。“8・1”与81周年，这两个巧合的数字，给今年的“8・1”建军节大型演唱会赋予了别样的意味。
    走进张灯结彩的民族文化宫大剧院，只见舞台上方“八一”军徽高悬，两道镶金边的拱形红色天幕延伸舞台后方，给人一种历史的纵深感。而目光聚焦之处，则是背景幕上五线谱造型与鲜红的“8・1庆81”大字。舞台两侧，巨大的金穗造型和长城写意图案，与舞台上方的“八一”军徽相映成辉，营造出一种庄严大气、英武豪迈氛围。
    翻开节目单，节目构成也彰显出策划者以“8・1庆81”为主题的谋划巧思。“80”是一个厚重的整数，内蕴着人民军队光辉的历史。而“1”则显示着新的起点上新生力量的勃发。因此，演唱会上演唱的贯穿整个建军81周年历史的众多军歌中，传统的经典军歌占有相当分量，依然是演唱会的主旋律，给观众以回顾式的辉煌展示。而歌单中也有不少新创作的反映新时代军人情怀的歌曲，且整个演唱会大部分由“60后”至“80后”的当代军旅中青年歌唱家与优秀歌手担纲演唱，真实地反映了今天的人民军队继承传统、开拓未来的坚定信念及炽热情怀。
    两场演出的开头与结尾，是解放军合唱团与武警文工团男声合唱团、北京军区战友文工团合唱团分别演唱的气势恢宏的组歌《光辉的八一》及《长征组歌》的精彩选段。在这两部组歌中间，是不同时代的30首军歌演唱，每场各15首，由30位独唱演员完成。
    演出开场后，主持人刘小娜以深情的语调表达了举办这场大型演唱会的主旨。她说，今年是我军建军81周年，也是抗击低温雨雪冰冻灾害和“5・12”特大地震灾害之后的第一个建军节，因此更具有其特殊的意义。在这里，我谨代表这次演唱会的主办单位，向全体解放军指战员，武警官兵，民兵预备役人员，军队离退休干部，复员转业军人表示亲切的问候！向在抗击自然灾害的伟大斗争中英勇无畏、顽强奋战的人民子弟兵表示最崇高的敬意！
    “军旗永跟党旗走，人民军队向太阳……”
    这台晚会的一大亮点，是军旅诗人方正为纪念建军80周年而创作的组歌《光辉的八一》中的5段，由我军著名作曲家臧云飞、孟庆云、刘青、肖白、印青谱成混声合唱曲子，在这次演唱会上激情上演。《南昌枪声》、《延安灯火》、《命运决战》、《东方巨响》、《新的使命》，这5段结构和文学表达方式可与《长征组歌》相媲美的歌词，和着昂扬的旋律，浓墨重彩反映了我军成长发展壮大的光辉历程，突出表现了新时期军队建设和发展取得巨大成就和我军官兵履行使命、再立新功的崭新风貌，令人听来于大气豪迈之中又品味出其清新自然的新时代意蕴。
    30首不同年代的军歌，由张也、刘斌、佟铁鑫、李丹阳、蔡国庆、白雪、王宏伟、谭晶、刘和刚、吕薇、祖海、雷佳、王丽达、陈思思、哈辉、李晖、师鹏、姚贝娜、泽旺多吉、张海庆、王莹、东方、陈笠笠、钟丽燕、王庆爽等部队和地方著名歌唱家、优秀青年歌手演唱。
    在这些军歌中，既有体现人民军队支援社会主义建设内容的作品，也有张扬军人责任感、反映军民鱼水深情以及抒发军人爱党爱国爱军情怀的作品。
    众多歌唱家和优秀青年歌手的演唱，虽风格各异，但优美动听，感人心怀。刘斌、佟铁鑫、蔡国庆、王志昕、祖海演唱的《当兵的人》、《男子汉去飞行》、《士兵的桂冠》、《在那桃花盛开的地方》、《为了谁》等经典军歌作品，听来依然余味醇厚。吕宏伟、泽旺多吉、李丹阳、白雪、姚贝娜、陈思思、王丽达演唱的《延安情》、《格桑梅朵》、《最红最美的旗》、《你让我勇敢》、《日月凌空》、《天边有个你》、《沂蒙山我的娘亲亲》等新作品，则抒发了当代军人丰富的内心情感与坚定信念。
    在这些新创作歌曲中，最打动人心的，莫过于词作家取材于四川汶川等地区地震灾害中子弟兵奋力抢救人民群众的作品《生死不离》和《你是我的父母我是你的兵》。“无论你在哪里，我都要找到你，你一丝希望是我全部的动力……”通俗歌手师鹏的演唱情真意挚，感人肺腑。“我翻山越岭奔向你，为了早一刻来到你身边；用双手扒开坚硬的石头，远远赶走你头上的死神……”青年歌唱家谭晶的演唱大气高亢，张扬着震区部队官兵慷慨赴险的壮志豪情。
    军旅歌曲演唱中，清一色的男声合唱体现的是一种壮美。作为我国专业合唱队伍中唯一一支男声合唱团，武警文工团男声合唱团在两场演出中均有出色表现。他们为全体观众演唱的《南泥湾》、《我像雪花天上来》、《我为伟大祖国站岗》3首歌曲，铿锵豪迈，华美流畅，声震九天，给人以淋漓酣畅的声乐审美愉悦。
    《长征组歌》是广大观众耳熟能详的经典曲目。演唱会上，武警文工团男声合唱团与北京军区战友文工团合唱团在联袂表演这个作品时，他们在保留原有旋律不变的前提下，在编配上更注重男声合唱的特点，使其更加厚重恢宏。同时，他们还根据《长征组歌》词作者肖华将军亲属的建议，在此次男声合唱版的《长征组歌》歌词中使用了肖华将军1964年的创作原稿。演唱会上，男声合唱版的《长征组歌》，除部分歌词与现版《长征组歌》不同外，“遵义会议放光辉”、“四渡赤水出奇兵”两个唱段的名称使用了“进遵义”和“入云南”。
    参加抗震救灾的部分部队官兵与首都观众一起观看了庆祝建军81周年大型演唱会。
    本报记者 卞振
    卞振
    演唱会剧照。
    本报记者 卞振 摄
〖-ZW/正文〗
