〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运通信保障总体情况良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，各个竞赛场馆、主新闻中心和国际广播中心等主要非竞赛场馆的媒体工作区域的通信服务内容包括：公共通信服务，内容是付费电话、付费传真和公众移动通信；专属通信服务，媒体客户可以从北京奥组委收费卡服务项下订购多种独享的专属通信服务。话音类的主要是固定电话和移动电话。数据类的包括ISDN、ADSL、数据专线、奥运宽带IC卡、无线局域网、无线INFO。
    固定电话拨号、移动电话GPRS、ISDN、ADSL、数据专线、奥运宽带IC卡和无线局域网均可接入互联网，其中奥运宽带IC卡服务是首次推出的互联网接入服务。目前主新闻中心和国际转播中心，无线局域网的服务已经于7月8日随场馆运行同期正式启用。奥运会期间所有竞赛场馆和部分非竞赛场馆的媒体工作间、新闻发布厅、媒体看台将实现无线局域网信号覆盖。
    此外，由国际奥委会跟北京奥组委指定的唯一转播商的信号提供商BOB，采集的所有信号全部是高清的，较标准要高清，传输的过程全部采用同一体质。赛会期间，BOB将信号送到各个持权转播商，持权转播商处理信号再传播时，也应该做成高清，确保客户在用高清电视机的时候能够接收到高清信号。
    目前，中国的广电系统已经专门开通了高清电视频道，观众在高清频道上可以看到高清电视，前提是作为客户来讲，他应该购买高清电视机。普通的观众用普通电视机收看时，效果应该会比现在的模拟电视信号要有所改善。
〖-ZW/正文〗
