〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警青海总队三支队六中队长李振彪――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“天路咽喉”守望者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉/梁建新/严万宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警青海总队三支队六中队长李振彪――
    “天路咽喉”守望者
    2006年7月，举世瞩目的青藏铁路全线通车。从那时起，李振彪受命带领六中队担负起守护“天路咽喉”昆仑山隧道的任务。
    海拔4648米、全长1686米的昆仑山隧道地处冻土区，穿越多条断裂带，进口处有地下冰，出口处乱石堆积，中间有裂隙水、地下水、融冻泥流。6月飞雪，高寒缺氧，氧气含量只有内地平原地区的一半，快走几步都感觉心脏仿佛要破胸而出。
    2007年7月，冰雪消融，昆仑山隧道附近发生多起泥石流滑坡，李振彪请求带队在隧道以远10公里外巡线排险。
    7月20日下午3时许，隧道西出口山体滑坡，铁路被石块和泥沙掩埋。战士们刚要翻上铁轨清理，被李振彪一把拦住：“山上的石头还可能往下掉，我先来！”在漫过脚踝的冰冷泥水里，李振彪鼓足了劲把石块搬出铁轨，双手和胳膊划开许多口子，鲜血直流。
    当天下午6时，泥石流冲毁了隧道南侧通风口的隔离栏，一头牦牛从通风口钻进了隧道。李振彪一声令下，带头冲进隧道排险。深入隧道500米后，只见牦牛庞大的身躯平卧在铁轨上，任凭如何驱赶也不肯起身。
    这时，由拉萨发往上海的列车还有不到30分钟就要经过隧道，只能将牦牛先杀死再拖离铁轨。李振彪扑压在牦牛身上，挥起军用匕首刺向牦牛的颈动脉，四五个战士死死摁住牦牛的身躯，防止它挣扎伤人。没一会儿，大家就脸色发白，嘴唇乌紫，趴在牦牛身上大口喘气。李振彪咬着牙坚持摁住牛头，连续摁了近10分钟，直到牦牛彻底没了动静。
    “火车快要来了，快把牦牛拖开！”说罢，李振彪一把抓起两只牛角，带领官兵将死牛朝防风洞拖去……
    担负昆仑山隧道守护任务以来，李振彪先后带领官兵参与执行处突和重大临时任务10余次，排除各类险情27次，挽回经济损失100多万元。
    今年元旦前夕，中央电视台播出了一起在昆仑山的突发事故。画面上，一辆油罐车侧翻下路基，燃起熊熊大火。就在火焰即将吞噬驾驶员的瞬间，一名武警干部果断脱下身上的大衣，用身体扑压住了烈火。
    这位干部就是李振彪。这次救援行动中，他的右腿、左手等4处身体部位被烧伤。事后，来自北京、广东、四川等6个省区观众的400余封慰问信飞向昆仑山。
    四川省南充市观众李艳红在信中说：“我也许永远不可能知道你是谁，但所有的人都知道你为了谁。在那个瞬间，你的壮举宣布了你的名字――中国武警！”（王辉 梁建新 严万宝）
    主人公座右铭
    在关键的岗位，要发挥关键的作用
〖-ZW/正文〗
