〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空载的断电“休息”负载的减少损耗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空某场站某飞院三团变压器上做“文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈定胜/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空载的断电“休息”负载的减少损耗
    沈空某场站某飞院三团变压器上做“文章”
    本报哈尔滨7月17日电陈定胜、特约通讯员王山河报道：即使负载为零，一台100千伏安的新型变压器每小时至少也有0.44千瓦的损耗，以每度电0.65元计算，一年损耗的电费就是2505元。今天上午，笔者在沈空某场站看到，他们的20多台变压器中，没有负载的变压器统统断电“休息”，损耗为零。
    据空军后勤部机场营房部部长王声介绍，由于飞行保障任务的需要，每个担负飞行保障任务的场站都有20多台变压器，其中大功率变压器是专为飞行保障或飞机定检而准备的，绝大多数情况下没有负载。针对这一情况，沈空某场站电工班职工于吉田找来一大堆原理图，反复琢磨着如何让这些大功率变压器在不担负保障飞行训练任务时，也能关机“休息”。经过反复试验，于吉田成功地用两个低压开关合并成一个“跟头开关”。
    笔者在外场看到，南台塔台、机务指挥中心、外场加油站分别设有一台大功率变压器。场站领导指着变压器告诉笔者，经过改造后，只需增加两根线和一个“跟头开关”，我们就能只让一台变压器工作，其他的统统断电“休息”。
    空载变压器可以通过安装“跟头开关”解决损耗问题，那么带着负载的变压器的损耗又是如何解决的呢？笔者在沈空某飞院三团也找到了答案。
    笔者来到营区的一台变压器边看到，显得有些老旧的变压器边上，一个1米多高的铁皮柜格外抢眼。陪同我们采访的沈空机营处处长庄均禄告诉笔者，学院在深入抓好节约型营区建设过程中，针对老式变压器自身损耗比较大的特点，主动与哈尔滨工业大学合作，积极运用科技手段破解这一“老大难”问题。经过多次试验，他们利用磁电转换的原理，研制了这种变压器节电设备，节电率达到15%―40%。
    据学院领导介绍，为减少投资他们在订购这种新型节电设备时只付50%的货款，若产品达不到节能标准，部队随时可以索赔或退还节能产品。新产品投入使用后，三团去年一年节约电费9万元。
    王山河
    官兵们在检查变压器节能设备。
    王山河 摄
〖-ZW/正文〗
