〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恩君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初到灾区都江堰，沿途废墟，满目疮痍，让队员们震惊，更让队员们雄起。向前，向前，奔赴灾情严重的一线，大家的心里都在默默地呐喊。映秀、水磨、漩口，一批批突击队员冲到了前面。“我去！”“我去！”“让我去吧！”我看到大家眼中的恳求，心中的期盼。每一次任务，每一个名单，队员们都争得面红耳赤、舌燥口干。可在当时，我们都知道，前方的路，充满了变数和风险。而一旦踏上了行程，你必须义无返顾、勇往直前。因为军人的职责，是要保卫人民生命和财产的安全。军人的尊严，就是牺牲也要倒在前线。
    夜宿停泊在紫坪铺水库旁卡车上的那晚，倾斜的道路，震断的护栏，滚落的碎石，万丈的深渊，加上持续的余震，透骨的寒气，条件之恶劣，环境之危险，非亲身经历难以想象。队员们没有畏惧，没有退缩，大家相互鼓励，相互慰勉。披着被子、裹着雨衣，紧紧簇拥，挤成一团，度过漫漫长夜。在缺水少吃的那几天，生活条件异常艰苦。携带不多的给养，一天分成两天，每个人都是让来让去，即便是一口矿泉水，也不愿多沾。可只要有战友奔赴前线，就是拿出自己仅有的家底，大家也心甘情愿。
    灾情就是命令，灾情就是呼唤。快速的展开，紧张的调试，不到半天，在都江堰天府大道的路口，耸立起一所野战医院，鲜红的医疗队队旗迎风招展。野战条件下的各项作业，对我们是个全新的考验。但人人有信心，个个敢争先。第一张野战X光片、第一台野战手术，我们做到了片子清晰、手术安全。不断闻讯而来的伤员，使我们野战医院满负荷运转。连续的接诊、手术、留观，很多队员忙得吃不上一口热饭。外出到乡镇巡诊的队员，一去就是一天。地方领导赠送的一面面锦旗，证明了我们支援队员的吃苦能干。而远在漩口的医疗队员，更是历经艰难，他们的坚守，成为救灾前线一道亮丽的风景线。
    身处灾区的医疗队员，是领导心中始终的牵挂。总部、总医院首长的多次视察慰问，对我们的工作给予高度评价和鼓励，亲切的话语激励人心，鼓舞斗志。前方队员们的安危冷暖，令医院领导寝食不安，院领导分别到队员家中慰问，为家属分忧解难，更使前方队员干劲倍添。远程会诊系统的一次见面，大家依然记忆犹新，宛如昨天。院领导和全院同志的每一个问候短信，纵然手机的内存有限，至今我们仍舍不得删减。
    昔日美好的家园，被地震毁于顷刻之间。丧失亲人的悲痛，在灾区人民的心中长久难以释然。但在我们医疗队遇到困境的时候，是他们，拿出了不多的口粮，送来了热汤热饭。而我们提供的每一次医疗救援，他们都发自肺腑感谢亲人解放军送来了党的温暖。面对如此巨大的灾难，他们没有完全等待外援，而是挺直脊梁，擦干眼泪，开始了生产自救、灾后重建。因为他们心中有着坚定的信念，一切，都是为了更加美好的明天。
    缺少另一半的时间，家里的生活定会有些忙乱。但在前方的我们，收到的消息几乎都是一切都好、请勿挂念。家里的大事小情，家人独自面对，没有埋怨。有些队员的亲人手术住院，来电却只字不提、默默承担。亲人的支持，是医疗队员安心抗震救灾的力量源泉。我们的军功章里，也有他们的一半。经过救灾洗礼的医疗队员，相信对生命和生活有了更多的领悟。珍爱生命，珍惜生活，是对亲人全力支持的最好回报；为了灾区，牺牲奉献，是向党和人民交上的最好答卷。（张恩君）
〖-ZW/正文〗
