〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持立党为公的好思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持立党为公、执政为民，始终把人民的利益看得高于一切，是党的宗旨的根本体现。我们党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。我们党80多年的光辉历史，就是一部全心全意为人民服务的奋斗史。无论是革命战争年代，还是和平建设时期、改革开放新时期，我们党都始终坚持人民利益高于一切，始终把实现好、维护好、发展好最广大群众的根本利益作为党的庄严使命。在这次抗震救灾中，面对严峻的考验，奋战在灾区一线的各级党组织和广大共产党员坚持以人为本，把挽救受灾群众的生命作为重中之重，在危难时刻做到了豁得出来、冲得上去。许多党员刚刚从废墟中爬出来，就带着满身伤痛去抢救受伤群众；许多党员把生的希望留给群众，把死的威胁留给自己，用鲜血和生命保卫群众安全，再次生动诠释了立党为公、执政为民的执政理念。所有灾区特别是灾情最严重的地方、受灾群众最集中的地方、抗震救灾困难最大的地方，都能看到党员干部的身影。正如胡锦涛总书记所指出的那样：“各级干部在危难关头率先垂范、无私奉献，以自己的实际行动为广大党员群众抗震救灾作出了表率、树立了榜样。”
    政之所兴在顺民心，政之所废在逆民心。执政党最大的危险就是脱离群众。毋庸讳言，当前有的党员干部存在着一些不容忽视的问题。有的全心全意为人民服务的思想有所淡化，权力观、地位观、利益观发生偏移，不能正确对待名利地位，非分之想较多；有的不能保持健康生活情趣，追求个人享乐，对低级趣味的东西津津乐道；有的不愿意同群众打成一片，对群众的冷暖疾苦漠然置之；还有的不能积极履职尽责，精神状态欠佳，心浮气躁，不思进取，整天打着个人的“小九九”；等等。凡此种种，损害党在人民群众中的形象和威信，不利于党和人民事业的发展。为此，党员干部应时刻保持清醒头脑，时刻警惕脱离群众的倾向。
    始终保持立党为公的好思想，党员干部要牢固树立公仆意识，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋。作为党和军队事业的骨干和中坚，党员干部位高权重。特别是随着职位的提高，权力大了，捧场的人多了，听到的好话多了，如果不注意保持头脑清醒，就很容易脱离群众。始终保持立党为公的好思想，党员干部要做到心里装着群众，凡事想着群众，工作依靠群众，一切为了群众，坚持用官兵拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应来衡量各项工作，为广大官兵诚心诚意办实事、尽心竭力解难事、坚持不懈做好事，切实解决广大官兵最关心、最直接、最现实的利益问题，千方百计为官兵排忧解难。要带头牢固树立全心全意为人民服务的思想，做人民利益的忠实捍卫者；带头紧紧围绕肩负的使命任务践行立党为公，自觉做到牢记使命、忠诚使命、献身使命、不辱使命；带头正确处理个人利益与部队建设需要的关系，舍小家顾大家，舍小利图大义，献身国防无怨无悔。
    始终保持立党为公的好思想，贵在“始终”也难在“始终”。党的执政能力和先进性不是与生俱来的，也不是一劳永逸的。时代的发展，不断给我们党提出新的要求，也赋予党的执政能力和先进性以新的内涵。从杨业功、丁晓兵、李中华和方永刚等优秀共产党员的先进事迹来看，他们之所以能够始终保持立党为公的好思想，根本原因在于他们自觉坚持党性修养，靠增强党性修养，把立党为公的好思想转化为自己的情感、意志和习惯，做到自重、自省、自警、自励；转化为牢记使命、提高素质、履职尽责、自觉奉献的行动，在平凡中成就伟大，在实践中升华境界，在经常性的修养中保持党的先进性，真正在工作、学习和社会生活中发挥先锋模范作用。（范俊杰）
〖-ZW/正文〗
