〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小“意见簿”见证改革大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小“意见簿”见证改革大变化
    我老家在大别山区，改革开放之前，由于经济基础薄弱，内外交通不畅，村里人生活水平低，祖祖辈辈靠天吃饭，一天只有两顿饭能吃七分饱。改革开放那年，我记得当时村民过生日，村里流传的说法是：大人盼着一碗饭，小孩想要一个蛋。
    1988年，抱着谋条出路的简单想法，父亲送我到部队当了兵。第一次在连队吃饭，香喷喷的大米饭和三菜一汤让我回味了一个整宿。第二天，我被分到了炊事班帮厨，负责打扫食堂卫生，无意中发现挂在墙上的“连队伙食意见簿”。翻开一看，“天天干粮夹咸菜，吃得口腔溃了疡。”――这竟然是我们连长在当新兵时给连队伙食提的意见。想想连长当兵时吃干粮夹咸菜，我当时却能吃到三菜一汤，那感觉真是幸福！
    由于学会了炒一手好菜，我当上了炊事班长。以前都是看着官兵给班长提意见，这回轮到战友给我提意见了。“上顿下顿三菜一汤，吃着吃着心就发慌”――这是我当上炊事班长后大家给我提出的第一个难题。三年前能吃上三菜一汤，战友们都非常满足。现在虽然有了可口的饭菜，但由于当时连队大部分菜品都是自给自足，几乎每天都吃一个样，大伙难免有吃腻的时候。
    后来我考学提干，毕业后回老部队当了司务长。那是上世纪90年代，国家提出要按照“营养、卫生、科学、合理”的原则，改善调整人民群众的饮食结构和消费习惯，部队的伙食标准也随着一再提高。我每天都要到食堂翻翻意见簿，看看官兵想吃什么，爱吃什么，然后制定一周的菜谱，由“做什么官兵吃什么”变成“官兵想吃什么做什么”。紧接着“80后”年轻人开始进入军营，也把一些现代饮食观念带到了部队。他们在意见簿上建议打破班排合餐的传统，推行自助餐。自助餐很快就在连队推广开来，官兵们在意见簿上写下顺口溜：“自助餐，自助餐，色香味美品种全，营养搭配不一般。谁言伙食难调剂，吃吃咱连自助餐！”
    我后来多次调整岗位，直到现在任宣传科长，但始终忘不了炊事班的“意见簿”。改革开放30年来，部队不仅伙食标准变了，就餐条件变了，饮食观念也变了。如今在部队，都是依据作训部门安排的训练内容、强度、地域以及时令节气、天气冷暖、官兵口味等，每天配送科学营养套餐。从过去的吃饱吃好，到吃精吃营养，再到现在的吃出健康吃出战斗力，是改革开放带来的国民经济大发展，国民收入大提高，让部队官兵的生活水平提高得如此之快。（邓标）
    （作者系第二炮兵某部宣传科长）
〖-ZW/正文〗
