〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某团官兵使用装备“喜新”不“厌旧”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田松艳/孙兴维/吴永龙/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要功夫下得深老装备照样有作为
    新疆军区某团官兵使用装备“喜新”不“厌旧”
    本报乌鲁木齐7月17日电田松艳、记者孙兴维报道：昨天，新疆军区某射击靶场爆出一条“新闻”：凭老装备参加比武竞赛的新疆军区某团导弹连官兵，靠着平时练就的过硬本领击败了拥有新装备的“对手”，一举夺得对运动目标射击、固定仰角射击、综合射击3个课目金牌。赛后，连长刘小科自信地对记者说，“只要功夫下得深，老装备照样有作为”。
    该团导弹连某型导弹列装时间较长、操作费力。看到兄弟部队陆续装备了技术性能好、信息含量高的新装备，有的官兵感觉手中装备“不中用”，训练热情不高。对待装备“喜新”无可厚非，但决不能“厌旧”。该连积极引导官兵把精力放到熟练掌握现有装备上，把功夫下到现有装备的科学使用上，最大限度地发挥老装备的潜能。
    他们用科学训练弥补老装备性能的不足。在导弹模拟训练中，该连制定考核评定表和量化分析细则，每天对射手所训课目进行考核登记，定量分析，科学施训；进行瞄准训练，每人随身带着“训练心得本”，总结训练得失和注意事项，摸准导弹在各种地形、各种天候条件下的飞行特点。他们还自创了“极限训练法”，组织射手先进行高强度体能训练，然后快速占领发射阵地进行瞄准训练，以锻炼官兵在紧张、复杂环境中截获目标、处理情况的心理承受能力和反应能力。为帮助射手建立准确的时间和空间观念，他们还根据心理学规律，把导弹训练分为瞄、控、调、发四个环节，通过强化训练提高射击命中率。
    老装备比武夺魁在全团引起强烈反响。该团党委因势利导，在全团开展“老装备能不能有作为”的大讨论，进一步增强官兵立足现有装备打胜仗的信心。
    平时“化零为整”战时“化整为零”
    广西军区边海防部队零散弹药管理告别“盲区”
    本报南宁7月16日电吴永龙、记者陈典宏报道：昨天上午，某边防连巡逻分队出发前领取弹药，只见军械员打开一个新型弹药保管箱，取弹、点验、分发……整个过程只用了5分钟。
    日前，一批集密封、防潮、便捷为一体的新型零散弹药保管箱正式落户广西军区边海防一线部队，确保了零散弹药性能时刻处于良好状态。
    以往，广西军区边海防部队对巡逻、执勤专用弹药和训练剩余弹药的管理，一直采取普通弹药和特种弹药分开放置，然后装入木箱上锁。这种做法，例行点验清查费时费力；遇到紧急任务时，分发弹药时间长，还容易出现错领错发的现象。为此，广西军区装备部充分调查论证后，组织技术人员研制出了一种具有密封性能好、防潮保温等特点的新型零散弹药保管箱。此保管箱设有标识型号，能够分门别类存放多种弹药，平时可将零散弹药集中封存保管，遇到紧急任务或战时可以快速保障弹药供给。
    新型零散弹药保管箱的投入使用，使零散弹药管理平时“化零为整”，战时“化整为零”，较好地克服了零散弹药管理中的弊端和漏洞，避免了零散弹药流动中管理出现“脱钩”现象，实现了零散弹药的科学控制。
〖-ZW/正文〗
