〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央有关单位深入学习实践科学发展观活动试点工作扎实推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D63〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川汶川特大地震灾害发生后，各试点单位按照中央要求，把抗震救灾作为当前的头等大事，以抗震救灾检验和推进试点工作。
    中央组织部、财政部、国土资源部充分发挥职能优势，为抗震救灾提供政策支持。中央组织部先后下发一系列通知，召开全国组织系统抗震救灾工作座谈会，在第一时间动员各级组织部门和广大党员干部积极投身抗震救灾，采取有力措施加强一线领导力量，在抗灾一线考察干部、发展党员，及时发现、总结、表彰、宣传先进党组织和优秀党员，为抗震救灾提供了坚强有力的组织保障。财政部迅速启动财政应急保障预案，按照“急事急办、特事特办”的原则，积极筹措和拨付资金，切实保障抗震救灾资金需要。国土资源部上门服务灾区，听取意见建议，形成了8个方面的具体支持政策。
    紧密结合中心工作，中央有关单位试点工作扎实推进，取得阶段性成果。
    中国海洋石油总公司深入剖析了在推动科学发展中应予重点关注并加以解决的8个突出问题，详细研究了解决思路和措施，提出要围绕建设国际一流能源公司的战略，不断增强公司的核心竞争力。宝钢集团有限公司用科学发展观审视近些年来的发展，从4个方面深化了对宝钢二次创业的认识，进一步找准了存在的6个方面突出问题，明确了促进宝钢二次创业的整改方向。中国建设银行查摆了8个方面的主要问题，重点分析了6条主观原因，从思想理念、体制机制、业务发展等5个方面提出了整改措施。
    试点过程中，中央有关单位围绕试点工作要研究回答的8个方面主要问题，积极探索创新，为学习实践活动积累经验。
〖-ZW/正文〗
