〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情传播党的创新理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洲奇/刘永/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13年前，解放军把她一家人从南疆大地震的废墟中救出。2003年，她怀揣一颗感恩之心从喀什师范学院数学系携笔从戎。她是新疆军区某红军师医院门诊所班长努尔比亚・依明。
    入伍前的努尔比亚不识一个汉字，她勇闯语言难关，坚持每天学习掌握10个汉字，半年后，她便能和战友自如交流了。在学习汉语过程中，她渐渐痴迷于党的创新理论，《树立和落实科学发展观――士兵学习宣讲材料》、《军队贯彻落实科学发展观》、维汉双语十七大报告学习教材，她反复阅读摘抄，撰写了5万多字的心得体会，剪贴了厚厚6本学习资料，学习领会十七大报告的基本思想、基本观点和基本要求。她不仅自己学，还把学习成果向战友们传播。在民族连队，她用成长经历诉说党的恩情，用家园的变迁颂扬党的政策，用故事和数字讲解创新理论的一个个观点，解读一个个名词。她利用医疗小分队为驻地少数民族群众巡诊的时机，充分发挥与少数民族群众具有天然亲和力的优势，在农家小院、田间地头，用真情传播党的创新理论，给村民们宣讲十七大提出的“学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”的新论断，讲乡亲们关心的“三农”问题。在家乡，她宣讲“幸福生活是靠双手干出来的，不是闹出来的”，讲“动乱是祸，和谐是福”。努尔比亚还用爱心感动乡亲，几年来，她细心照顾驻地小地窝堡村年迈多病的老人，资助4名学生重返校园，小地窝堡村群众称她为“荣誉村民”，当成是一家人。
    王洲奇 特约通讯员 刘永 王传峰 摄影报道
    选购党的创新理论读物不断充实自己。
    与战友交流学习收获。
    巡诊间隙，为少数民族群众宣讲创新理论。
    深入基层座谈学习体会。
〖-ZW/正文〗
