〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳盛景迎祥云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学文/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月17日电刘学文、记者孙兆秋报道：“一朝发祥地，两代帝王城。”北京奥运火炬结束在吉林延边的传递后，今天来到古城沈阳，开始辽宁境内的首站传递。
    雨后的沈阳，空气格外清新。上午8时整，随着“中国奥运第一人”刘长春之子、大连理工大学教授刘鸿图手握“祥云”迈开第一步，奥运圣火在沈阳市的传递拉开序幕。跑完第一棒的刘鸿图教授兴奋地说：“我父亲当年有两大愿望，一是中国得金牌，二是在自己国家办一届奥运会。今天，他的愿望全部实现了，我由衷地感到‘国运兴、体育兴’，我为祖国感到骄傲！”
    沈阳是闻名遐迩的历史文化名城。1625年，清太祖努尔哈赤建立的后金迁都于此，更名盛京；后清太宗皇太极在此改国号为清，建立起长达近300年的清王朝。沈阳又是东北最大的老工业基地，素有“东方鲁尔”的美誉。党中央作出振兴东北老工业基地的决策后，地处东北亚经济圈和环渤海经济圈中心的沈阳迅速发展起来。
    今天的沈阳城披上了节日的盛装，到处洋溢着喜庆气氛，大街小巷彩旗飘扬，热闹非凡。火炬传递途经之地，市民的奥运激情被圣火点然，“中国加油！奥运加油！辽宁加油！沈阳加油！”呼喊声一浪高过一浪，数以万计的市民自发来到火炬传递沿途，夹道欢迎奥运圣火来到自己的家乡。
    沈阳站火炬接力线路起点是北方第一个园林公园世博园凤之翼广场，终点为棋盘山冰雪大世界，全程10.08公里，共有241名火炬手参加传递。辽宁作为体育大省，培养出很多奥运冠军和世界冠军。为表达和展示辽宁体育大省的风采，沈阳火炬传递以奥运冠军和世界冠军手手相传的方式进行。中国著名演艺界人士赵本山也参加了沈阳站的传递活动。
    10时16分，最后一名火炬手、沈阳市委副书记苏宏章点燃圣火盆，奥运火炬在沈阳传递结束。明天，火炬将在钢城鞍山进行传递。
    涂敦法
    图为：“中国奥运第一人”刘长春之子刘鸿图在火炬传递中。
    涂敦法 摄
〖-ZW/正文〗
