〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人有远虑，方无近忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人有远虑，方无近忧
    四川汶川大地震中，涌现出许多感人的事迹，其中有两件事尤令人感慨：一是四川安县桑枣中学校长叶志平，平时抓加固校舍，抓疏散演习，地震时全校2300名师生毫发未伤；二是四川北川县刘汉希望小学因为创办人刘汉建了一座坚固的教学楼，地震时500余名师生及时疏散安然无恙。在学校周围建筑损坏极为严重的环境中，这两所学校巍然屹立，不能不说是奇迹，也不能不引发人们的思考：人有远虑，方无近忧；远虑者安，无虑者危。
    虑，《现代汉语词典》中有两种解释：一是思考，二是担忧。远虑，即长远的思考或担忧。人们为什么要有远虑呢？这是人类长期改造客观世界的结果。人无远虑，必有近忧；生于忧患，死于安乐；居安思危，未雨绸缪……这些至理名言就是人们在实践中的深刻总结，深深影响着人们的生产和生活。从事物的性质看，有些事物具有突发性，比如地震，必须早有预防，方可免灾。有些事物具有渐进性，人们要想达到预期效果，必须深谋远虑，不懈奋斗，才能如愿。有些事物具有多发性，如水灾时有发生，只有常备不懈，才能战胜它。从远虑的性质看，远虑具有普遍性，各行各业都要有远虑。理财无远虑要过穷日子，建房无远虑遇灾要有难，备战无远虑战时要吃亏……增强远虑观念，是生存之道、成功之道、发展之道。远虑具有层次性，国有国的远虑，地方有地方的远虑，单位有单位的远虑，家有家的远虑，个人有个人的远虑；有决策层的远虑，有执行层的远虑，应各司其职，恪尽职守。远虑具有科学性，符合事物发展规律的大胆构想叫远虑，违反事物发展规律的胡思乱想不能算远虑。
    人有远虑，说来容易，但做起来若不下苦功夫是实现不了的。以叶志平校长为例，他不仅“对工作极端地负责任”，而且在工作中动脑筋想办法。他怕楼外立面贴的大理石板掉下来砸到学生，就让施工者在每块大理石板上都打四个孔，然后用金属钉挂在外墙上，再贴好。这样贴的大理石板在这次大地震中没有一块掉下来。反过来说，如果他工作没有好办法，那么即便有远虑恐怕也难以实现。可见，能做到有远虑者，必定是综合素质高的人。反观现实生活中，为什么有的人无远虑呢？关键在于他们综合素质不高。有的人对工作不负责任，工作得过且过，当一天和尚撞一天钟。有的人虽有一点远虑，但水平不高能力不强，想得到，做不到。
    因此，要做到有远虑，就必须努力提高综合素质。要加强学习，提高政治素质和科学文化素质，使自己成为德才兼备的人，既有远虑意识，又有办近事的能力。要加强实际锻炼，在工作中增长才干，尤其要敢于到最危险、最艰苦、国家最需要的地方摔打自己。要在全社会形成人人有远虑办实事的氛围，实事好事办得越多，灾害损失就会越少，人民群众就能大受其益。（严国强）
〖-ZW/正文〗
