〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“标准化”要效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申增福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“标准化”要效益
    某部干休所营区的灯泡、开关、水龙头、门窗玻璃等维修，过去一直是无偿提供服务，维修费连年超支，且逐年增多。营房部门对这种“大锅饭”式的管理模式进行改革，按一定标准把维修费下发各户，然后实施有偿服务。这一措施实行以来，维修费下降60％，按标准不仅不再超支，还有结余。对此，管理者和用户双方都很满意。
    现在，一些单位在营房营具管理上支出往往比标准高出很多，一个重要原因就是在“大锅饭”的保障体制下，住户重用轻管，设施、用品坏了，要换就换，要修就修，缺乏责任心。结果不仅营房设施损坏程度大，维修频率高，而且浪费严重，一些不应更换和维修的也要换要修，有的还将灯泡等用品多领了备用甚至送人，这样的“大锅饭”怎能不越吃越超呢？打破“大锅饭”，实行“标准化”，不用你说，各家各户就会对设施倍加爱护，维修费用自然就降下来了。
    “标准化”是现代管理的基本特征，是强化后勤管理的重要手段。实施“标准化”管理的一个重要方面，就是要求精确管理，不断优化标准结构，追求数量、时间、地点上的精确，减少浪费和损失。某干休所改革营房维修管理的做法给我们深刻启示，就是向“精确”要效益。有的同志可能会说，现在部队建设水平提高了，改革应从大处着眼，没必要抠这些细枝末节。其实不然。“标准化”是个大概念，真正做起来就得从这一个个“小事”化起。整个后勤保障和管理的“标准化”，是靠一个个保障项目的“标准化”集聚而成的。“九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下”。只有抓好了一个个具体的“标准化”，才能由量变到质变，把“标准化”落到实处。试想，如果把这一改革推广到其他保障领域，诸如办公用品、车辆使用等等，都来打破“大锅饭”，把“福利型”保障模式变成“标准化”保障模式，节省下的经费一定是相当可观的；由此而带来的管理观念的更新，改革思路的拓宽，节约意识的增强，更是难以用数字来计算的。
    向“标准化”要效益，关键要严格制度和管理。近年来，总部曾多次调整经费物资供应标准制度，出台了一系列量化指标。结合本单位实际，以量化标准为尺子，将类似营房管理维修方面的改革向其他保障领域延伸，认真抓好各项制度规定的落实，后勤保障和管理中的难题就一定能够得到有效解决。（申增福）
    （作者单位：总参管理保障部老干部服务管理局）
〖-ZW/正文〗
