〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们可以从头再来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这个世界上，有阳光，就会有乌云；有晴天，也会有风雨。人们都希望自己的生活中能够多一些快乐，少一些痛苦；多一些顺利，少一些挫折。可是命运却往往爱捉弄人、折磨人，总是给人以更多的失落、痛苦和挫折。其实，前进的道路难免会有磕磕碰碰，天灾人祸、家庭变故、升职无望、考学失败等各种挫折，都可能在短暂一生中出现，让许多人抱怨上天不公，命运不济，生活为什么老是跟自己过不去。每当这时，有的人开始对人生产生疑惑，甚至一蹶不振，自暴自弃。
    哀莫大于心死，乐莫大于心生。能否在挫折中奋起，在逆境中崛起，在悲痛中凝聚力量，是对一个民族的检验，也是对一个人的考验。灾区许多人在地震中失去了亲人和家园，但他们没有屈服于突如其来的灭顶之灾，泪痕犹在的幸存者，从废墟上坚强站立，奏响重建家园的序曲，用双手托起明天的希望。从他们身上，我们可以受到启迪：人世间一切的挫折和灾难都算不了什么，只要我们还有一颗跳动的心，生活就会有希望，一切就可以从头再来！
    我们还可以从头再来，这是一种超乎寻常的勇气和智慧。对一个人来说，人生遭遇磨难，失去的就让它失去，留下的应该是信心，找回的应该是奋斗的勇气。虽然失败的下一站是“痛苦”，但它并不是终点，而是岔道，这条岔道分出了两条路，走哪一条路，需要你去选择：如果你选择灰心丧气，这条路就通向彻底的失败；如果我们选择另一条路――振奋精神、从头再来，我们就能走上通向成功的希望之路。
    “不经历风雨，怎么见彩虹”？从乌云中解脱出来的阳光会更加灿烂，经历过风雨的天空才能绽放出美丽的彩虹。当你遭遇到挫折，当你陷入痛苦无法自拔时，朋友，不要灰心，不要绝望，无论你此刻已经失去了什么，你仍然拥有着你最宝贵的东西――生命。请试着面对镜子露出微笑，因为当你笑迎生活的时候，生活必将把最美好的一面呈现给你，快乐就会重新出现，希望就会重新出现。（刘传义）
〖-ZW/正文〗
