〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津千名奥运志愿者誓师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁登山/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津7月17日电丁登山、邢邦明报道：今天，北京奥运会天津赛区志愿者誓师大会在津举行，共有1000名奥运志愿者正式走上服务奥运的工作岗位，这标志着奥运赛事期间天津赛区志愿服务工作正式启动。
    宣誓现场，在飘扬的国旗和奥林匹克旗帜下，全体奥运志愿者庄严宣誓：“弘扬奥林匹克精神，践行志愿者服务理念，积极进取，热情服务，团结协作、奋力拼搏，为祖国争光，为奥运添彩。”志愿者们还在“我参与、我奉献、我快乐”的大型签字板上签名留念，表达将以严谨作风、真诚微笑为北京奥运会提供优质高效服务的决心。志愿者将分布在竞赛场馆、非竞赛场馆、独立训练馆、服务场所等业务口和工作岗位，主要从事观众服务、交通服务、安全检查、媒体运行支持等服务。目前，志愿者证件、制服、餐饮、交通、保险等各项工作保障已经全部落实到位。
    据了解，参加誓师大会志愿者，包括80名赴北京奥运会志愿者、20名赴北京残奥会志愿者、800名天津赛区奥运赛会志愿者以及100名天津赛区奥运火炬传递志愿者。天津市100名赴京志愿者和800名天津赛区奥运赛会志愿者是从全市近5万名报名人员中精心选拔出来的。
〖-ZW/正文〗
