〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给失败多一点宽容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国史学家卡莱尔可谓品尝失败痛苦之深切者。这位历史学家伏案经年，最终写成《法国大革命史》。那时候没有电脑，一切用手抄完成，难得有“备份”。卡莱尔完稿后，就将书稿交给最信任的好友米尔去完善。然而这时命运与他开了一个不小的玩笑。就在第二天，这部珍贵的手稿被米尔的女佣当作废纸丢进了火炉！更为糟糕的是，为了保持书房的整洁，卡莱尔每写完一章，就随手把原来的笔记、草稿撕碎。可以想象卡莱尔当时的心情。但是卡莱尔很快就平静了下来，反而安慰悲伤的米尔：“没关系，就当我将作文交给老师批阅，老师说：‘这篇不行，重写一次吧，你可以写得更好！’”后来，卡莱尔再起炉灶，重写这部巨著，而这第二稿的质量，无论文字上还是内涵上，都达到了卡莱尔写作生涯的巅峰。我们不妨假设一下，如果卡莱尔不能宽容那次痛苦的失败，整日沉溺于悲伤之中而一蹶不振，那么人们还会读到《法国大革命史》吗？
    不能宽容失败的人也注定会被失败所不宽容。奥地利心理学家阿德勒曾发现一个有趣的现象：鱼儿在咬钩之后，越是疯狂地挣扎，鱼钩就越陷越紧，越是难以挣脱。他因此提出一个心理概念，叫做“吞钩现象”，即人如果不能正确而积极地处理过失，将会造成不可避免的重复伤痕。遗憾的是，许多人明知沉溺于失败后的痛苦是无益的，却还是不理智地痛苦着。他们怨天尤人，叹世事不公，有的甚至还走向极端。意大利著名音乐家科莱利，在一次规模很大的音乐会上，其出色表演赢得了热烈而持久的掌声。但掌声过后，一位行家指出他有一个音符出了错，这犹如重磅炸弹在他脆弱的心灵深处引爆，科莱利从此一病不起，郁郁而终，演绎出一幕人间悲剧。
    给失败多一点宽容，是在给心灵松绑，给自己增添力量，彰显的是一种智慧。一个人能宽容失败，就自然不惧怕失败，就不会患得患失，就能宠辱不惊、遇事从容，心无旁骛、聚精会神，在工作生活中保持拼搏进取的勇气和姿态。因此，每一个渴望成功的人，都应理性地对待得失，正确地对待自己，“难行能行，难忍能忍”，保持开阔的胸襟。当然，提倡给失败多一点宽容，并非主张自我放纵、对失败不痛定思痛，而是要通过宽容失败，使自己迅速走出失败的阴影，知耻而后勇，以全部的精力和智慧去追求成功。（许小康）
〖-ZW/正文〗
