〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“小背囊”终结单兵背着被褥锅碗水壶行军作战历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型野战携行装备作战效能大幅提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/陈佳宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小背囊”终结单兵背着被褥锅碗水壶行军作战历史
    新型野战携行装备作战效能大幅提升
    本报广州7月17日电记者王雁翔、通讯员陈佳宾报道：昨天上午，记者在广州军区某团四连野外机动演练现场看到，面对1000多米宽的江面，战士们迅速将生活携行具装入防水泅渡外套，瞬间就做成多个救生筏，让几名急需后送的伤员躺在上面顺利过江。团长任征宇告诉记者：“过去，这种演练课目必须借助船只才能完成。现在，新型单兵野战携行装备让战士们增添了作战新本领，野外独立作战、快速机动和自我保障能力全面提升。”
    陆军新型单兵野战携行装备由携行袋、作训包、生活携行具等组成。记者发现，尽管携行装备增添了防弹背心、救生衣等许多新装备，但单兵全装物资携行负重却比过去减轻了，体积也比过去减小了，功能大幅增强。过去，战士靠肩背、手拿、身绑携行单兵装具，如今，战士背一个迷彩背囊就能行军作战。任征宇自豪地说：“这个小背囊，意味着我军行军作战背了几十年的被褥锅碗已成历史。”
    记者跟随部队野战单兵训练发现，新型野战携行装备给单兵作战带来新变化――
    野战睡具代替了棉被褥。夜幕降临，在一片蚊虫飞舞的丛林里，战士们脱下身上雨衣，前后不到2分钟，在一根根筷子粗细的支杆作用下，雨衣变成具有保暖、防潮、防蚊虫等多种功能的单兵野外宿营帐篷。三班长刘潭兴奋地说：“过去，宿营住班用帐篷，需要几个人10多分钟才能架设完成。如今，野战睡具代替了棉被褥、雨衣、蚊帐和单兵帐篷，不仅携行物资重量减轻了，还提高了单兵野战条件下自我保障能力。”
    单兵野战炊具代替埋锅做饭。晚餐时，营地上不见往日埋锅做饭忙碌场景，战士们各自拿出小巧轻便的单兵野战炊具，点燃固体燃料准备晚餐。整个宿营地只闻饭菜飘香，却不见炊烟。短短30分钟，全连官兵人人都吃上了可口热饭菜。团后勤处处长陈建告诉记者：“过去部队在山岳丛林行军作战，后勤给养困难很多。如今有了新型单兵野战携行装备，每个战士能携带两日主食，1个饮水囊能保障单兵一天的饮水需求，单兵行军作战能力增强了不少。”
    先进单兵饮水囊取代了水壶。过去，战士们怕影响战术动作和机动速度，都是把水壶紧扎在腰带下，取用不方便。如今，水囊不仅容量比过去增大了，饮用也更加方便了，单兵野战环境下快速机动能力大大增强。单兵野战携行装备新变化，有效地提升了战场作战效能。
    王雁翔
    压题照片：战士们背着单兵野战携行装备在演练。
    本报记者 王雁翔 摄
〖-ZW/正文〗
