〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本次比武无“高手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次比武无“高手”
    6月初的一天上午，笔者在沈阳军区某摩步旅首长机关训练比武场看到，以往司空见惯的标图识图、现地判定方位等传统训练课目竟然没有一个露脸，取而代之的是某新型通信装备干扰与反干扰等10多个复杂电磁环境训练课目。
    结果，不少以前被视为“标图高手”、“射击高手”的机关干部有些力不从心。政治部李干事以往训练手枪射击回回拿第一，可这回拿着某新型手持通信机却让他手忙脚乱，幸亏有自动化站孙技师帮助，才逐渐掌握了动作要领。作训科许科长以往每次标图又快又好，这次面对“敌”干扰，也不得不悄悄向通信科参谋请教。10多个课目逐一比试下来，有的干部脑门直冒汗，有的直摇头。
    该旅周旅长介绍说，以往机关练兵都是把军事理论、手枪射击、战术标图等一些传统课目作为训练重点。几年来，不少机关干部练就了一身“绝活”，先后涌现出20多名训练标兵。今年首长机关训练展开后，旅党委制订了《摩步旅机关训练补充通知》，将10多个复杂电磁环境课目列为训练重点，结果发现了不少“短板”。
    本次比武无“高手”，在该旅机关干部中引起震动。近期，该旅作训部门加大了首长机关复杂电磁环境训练课目比重。正在组织通信营开展复杂电磁环境下无线电通信干扰课目训练的通信科长李晓军告诉笔者，前几天，旅领导就8种复杂电磁环境训练课目对他进行了严格考核，让他拿到合格证后，再下基层指导训练。（李强）
〖-ZW/正文〗
