〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央编办负责人就国务院部门“三定”工作答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央编办负责人就国务院部门“三定”工作答记者问
    据新华社北京7月17日电 6月25日，国务院常务会议审议通过了国务院部分部门的“三定”规定。近日，中央编办负责人就国务院部门“三定”工作有关问题回答了人民日报、新华社记者的提问。
    问：国务院部门“三定”规定指的是什么？
    答：国务院部门“三定”规定是国务院部门主要职责、内设机构和人员编制规定的简称，是具有法律效力的规范性文件，是国务院部门履行职能的重要依据。
    问：制定国务院部门“三定”规定主要把握哪些原则？
    答：具体工作中，着重把握以下原则：一是坚持政企分开、政资分开、政事分开、政府与市场中介组织分开，全面推进职能转变，正确配置各部门职能。二是坚持一件事情原则上由一个部门负责，确需多个部门管理的事项明确牵头部门、分清主次责任，着力解决部门职责交叉问题。三是坚持权责一致，明确和强化部门责任，做到有权必有责，权责对等。四是坚持精简统一效能，整合优化部门内设机构，严格控制人员编制和领导职数，确保“三定”后国务院行政编制总数不突破。
    问：国务院部门“三定”规定是如何落实转变职能要求的？
    答：促进政府职能转变是这次“三定”的核心。无论是对新组建或调整变动的部门，还是机构未作调整的部门，都把落实职能转变的要求作为首要任务，在对现有职能进行逐一梳理分析的基础上，把政府不该管的事项交出去，把该由政府管理的事项定清楚。按照“四个分开”的原则和从制度上更好地发挥市场在资源配置中的基础性作用，更好地发挥公民和社会组织在社会公共事务管理中的作用，将可以由地方承担的事务交给地方政府，将一些技术性和具体事务交给事业单位或中介组织。同时，按照加强经济社会事务的宏观管理、把政府该管的事项切实管好的要求，加强了宏观调控、能源管理、环境保护以及教育、人口计生、食品安全、住房等涉及群众切身利益、关系国计民生的社会管理和公共服务职责。
    问：国务院部门“三定”规定在理顺职责关系方面有哪些进展？
    答：理顺职责关系是这次“三定”的一项重要内容。这次“三定”，坚持一件事情原则上由一个部门负责，确需多个部门管理的事项，明确牵头部门，分清主次责任，健全部门间协调配合机制。着眼于促进事业发展和提高行政效能，集中解决和理顺了在宏观调控领域、环境资源领域等社会管理领域的职责交叉和关系不顺问题。
    问：国务院部门“三定”规定是如何明确和强化部门责任的？
    答：这次“三定”注重在配置部门职能时，明确和强化了部门责任。比如，明确人民银行承担综合协调并推进金融业改革和发展，研究并协调解决金融运行中的重大问题等责任；明确商务部、工商总局、质检总局、海关总署等部门加强市场监管的责任；明确公安部负责治安、消防、道路交通安全管理等工作并承担相应的责任；明确住房和城乡建设部承担保障城镇低收入家庭住房、推进住房制度改革等责任。
    问：国务院部门“三定”规定是如何确定内设机构和人员编制的？
    答：严格控制机构编制是这次“三定”的一项重要任务。新组建或调整变动的部门，有关司局随职责相应划转，并按照改革要求重新整合，进一步突出工作重点。机构未作调整的部门，对内设机构进行优化整合，同时适应新形势新任务的需要，按照全面正确履行职能的原则，加强重点业务司局，加强社会管理和公共服务。在人员编制方面，新组建或调整变动的部门，按照“人随事走”的原则，人员编制先随职责划转，计入新部门基数后重新核定，有减有增。
〖-ZW/正文〗
