〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个战士不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良/彭凯/陈培高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广东边防七支队，班长陈阳红“知名度”相当高。尽管他只是一名入伍11年的普通边防战士，却收获了很多荣誉：获得“联合国和平勋章”、“公安部维和勋章”，被授予“广东省优秀青年卫士”和“全国公安现役部队优秀士官”等荣誉称号，先后荣立二等功3次、三等功5次。
    陈阳红是1997年底入伍成为一名边防战士的。在军旅生涯中，陈阳红不仅出色完成了各项任务，还经历了生与死的严峻考验。2006年10月，广东边防总队受命独立组建中国第五支赴海地维和警察防暴队。经过层层选拔，陈阳红以优异的成绩，入选成为一名防暴队员，并因为在摄影方面有一技之长而兼任“战地记者”。
    2007年11月初的一天，陈阳红和战友一起到太阳城，与巴西维和部队执行联合巡逻任务。当接到要抓捕2名持枪毒贩的命令后，陈阳红立即与战友们赶到指定位置，展开了搜索行动。正当他们进入一狭窄小巷时，两名持枪毒贩突然从附近低矮破旧的铁皮房中窜出。陈阳红紧抓相机拍摄追捕镜头，这时，枪声从不远处响起，他迅速跃入掩体，一不小心，胳臂被铁皮划出了血，他却全然不顾，最终抓拍到中、巴两国维和队员联合抓捕毒贩的精彩镜头。
    作为一名军人，陈阳红身上有两个很鲜明的特质：对身边需要帮助的群众表现出无尽的关爱，对不法行为敢于伸张正义。
    2000年春节，陈阳红在深圳市罗湖区草埔村执行任务时，认识了76岁的客家老人梁满贵，打那以后陈阳红每逢重大节日都带领基层中队的战友到老人家里看望和慰问。就这样一坚持就是8年，老人逢人就夸：陈阳红与他的战友们比我的亲儿子还亲呀！
    富有爱心的陈阳红，更是一个疾恶如仇的人。一个周末，陈阳红和战友秦立国请假外出，行至深圳市红岭路建设集团公交站，发现一个小偷正在偷窃，陈阳红立即让战友打电话报警，自己一个箭步赶上前将歹徒抓个正着，这时小偷的几名同伙上前闹事，被身手敏捷的陈阳红和战友制服。（李国良 彭凯 陈培高）
〖-ZW/正文〗
