〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国奥队主帅杜伊被剥夺指挥权等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵景岗/仇秀莉/李典胜/付义刚/程待令〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国奥队主帅杜伊被剥夺指挥权
    中国国奥队主教练、塞尔维亚人杜伊科维奇由于训练方法和与球员发生矛盾等问题，已经被中国足协剥夺了训练和比赛的指挥权，中方教练殷铁生已担任执行教练，全面接手球队的训练和比赛工作。
    （据新华社）
    某部开展“迎奥运知识”演讲赛
    近日，北京军区某部官兵与驻地大专院校共同主办了“喜迎奥运知识”演讲赛活动，使广大青年官兵和大学生对于奥运知识有了更深刻的了解，通过演讲赛也表达了军地青年对北京奥运会的殷切期望和美好祝福。（赵景岗、仇秀莉）
    武警抚州市支队大练兵迎奥运
    7月15日，武警江西总队抚州支队“迎奥运、保稳定、练精兵”活动正式拉开序幕，叫响了“圆满完成任务为奥运增光添彩，做好本职工作为奥运作贡献”的口号，开展了大练兵活动。（李典胜、付义刚）
    驻渝某师借宣传奥运鼓士气
    仍奋战在绵竹市抗震救灾第一线的驻渝红军师某部，通过奥运宣传鼓舞士气。他们通过分发宣传单、举办讲座、讲解奥运会的意义等方式，向官兵和受灾群众宣传奥运精神。（程待令）
〖-ZW/正文〗
