〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创我军安全发展新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席胡锦涛签署命令，发布施行《中国人民解放军安全条例》。这是我军安全管理工作全面贯彻落实科学发展观，步入法制化、正规化的重要标志，对于完善我军安全法规制度，打牢安全发展基础，提高安全管理能力，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    在新的历史条件下，军队结构和内外环境发生了深刻变化，部队安全管理面临许多新情况新问题。胡主席着眼军队建设全局和时代发展要求，提出了安全发展的重要思想。《条例》以立法的形式，把这一重要思想作为全军官兵的共同行为准则，为新时期做好安全管理工作，特别是防范重大安全问题提供了科学的法规依据。全军官兵要认真抓好《条例》的贯彻落实。
    要切实打牢安全防范基础。安全意识不牢、防范能力不强、基础建设薄弱，是造成事故的重要原因。《条例》明确规范了安全教育、安全训练和安全建设的内容和具体要求，使部队提高防范事故能力有了制度保障。落实好《条例》要求，就要把安全教育与训练纳入部队思想教育、军事训练和院校培训体系，切实做到人员、时间、内容、效果落实。同时，还要进一步加大安全设施设备建设的投入，努力改善安全基础条件，进一步夯实安全发展的物质基础。
    要着重抓好科学预防。预防为主是我军安全管理工作的一项重要方针，也是贯穿《条例》的一条主线。落实好《条例》要求，就要切实完善安全工作各项机制，加强经常性安全形势分析，落实安全隐患报告制度，力争把事故消灭在萌芽状态，防患于未然。同时，要突出防范重大安全问题，认真总结以往事故的经验教训，坚持集中整治与经常防范相结合，把防范重大安全问题贯穿于各项工作的全过程。
    要全面落实从严治军。治军不严，祸患无穷。落实好《条例》要求，就要健全安全组织，明确安全职责，严守操作规程，严格实行军政主官负总责、主管领导负专责、现场领导具体负责的安全管理领导责任制，做到按级负责、各负其责。
    安全发展是关乎部队建设成效的关键环节。全军和武警部队要结合自身建设实际，把学习《条例》与贯彻落实科学发展观紧密结合起来，着力解决安全管理的重点难点问题，为部队建设转型提供强有力的安全保障，努力开创我军安全发展的新局面。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
