〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空铁拳护“鸟巢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-北空某防空导弹部队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者探班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长空铁拳护“鸟巢”
    ――北空某防空导弹部队见闻
    当我们走进某防空导弹部队的阵地时，这里是静悄悄的，和一“墙”之隔的闹市相比，显得特别的“宁静”。
    这个防空导弹阵地，在国家体育场“鸟巢”附近，官兵们只要抬头向北望去，奥运场馆尽收眼底。中校姚运华告诉记者，我们是离“鸟巢”最近的安保部队，担负着空中防线的最末端防御任务，位置特殊，使命特殊，责任重大。
    导弹阵地看上去是静悄悄的，所有兵器车都被一张张迷彩伪装网覆盖着，和周边环境浑然一体，除了执勤的哨兵，你看不到官兵们的身影。但是，市民们今天还是发现了阵地与往常不同，导弹、雷达都褪去了战衣，露出了绿色的身躯。只见雷达不停地转动着，导弹警惕地对着天空……
    今天是这支导弹部队进行实战演练的日子。记者走进一辆战车，看到官兵们在战车里紧张地忙碌着。他们有的戴着耳机，有的紧盯荧屏，有的记录着参数――所有这一切，铁栅栏外的市民是无法看见也是无法知晓的，官兵们在看不见的战线上守护着奥运场馆的安宁，也守护着首都北京的安宁。
    自从进驻奥运场馆周边担负着奥运安保任务起，身处闹市区的导弹兵们就成了北京市民关注的对象。时不时地，会有市民拿着照相机隔着铁栅栏，对着导弹阵地拍上一通。一个炎热的中午，正在哨位值勤的士官马满意军装被汗水湿透了，一位老太太拿着饮料隔着铁栅栏与他搭话：“天气这么热，喝点冷饮解解渴嘛！”小马微笑着摆摆手致谢，身体却纹丝不动，老太太连连点头赞许。
    这件事对部队触动很大。政委芮双林告诉记者：在这里，我们一举手、一投足都关乎我军的形象。在奥运安保工作中，我们是空中铁拳；在平时的工作生活中，我们是军队的一张名片。我们要用“进京赶考”的心态，迎接这场“特殊的考试”！
    昨晚，开幕式在“鸟巢”带妆彩排，官兵们有幸隔“墙”远眺，听一回开幕式彩排的热闹。腾空而起的焰火，把北京的夜空映照得绚丽多彩，也点燃了导弹官兵们的激情。谈到昨晚的“观”后感，技师徐磊说：一抬头，我们就能看到从“鸟巢”腾起的五彩焰火，我们每个人都想进去看一看，但是穿着这身军装，成为奥运空中安保任务的一员，我们更应该把这份渴望留在心里，把自己的各项工作完成好，履行好军人的职责，为奥运会的成功举办，留下我们军人精彩的一笔。
    乔松柏 本报记者 范江怀
    （本报北京7月17日电）
    刘川
    题图为官兵们正在进行实战演练时的情景。
    刘川 摄
〖-ZW/正文〗
