〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守北川驱疫魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记广州军区抗震救灾防疫队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石国周/凌武强/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记广州军区抗震救灾防疫队
    7月8日下午，广州军区抗震救灾防疫队再次进入北川县城执行防疫消杀任务，巩固“零疫情”成果。从5月26日起，27名队员频繁涉险穿行于北川县城和崇山峻岭之间，为这座震后实行“特别管制”的“孤城”构筑了一道坚强的防护屏障。
    娘子军冲锋在前，男队员一马当先。5月29日，擂鼓镇分队6名女队员接到进入北川中学执行消杀任务的命令，二话没说就整装出发。这些娘子军背负近70斤重的消杀器具徒步行军，钻废墟越残垣，顶着恶臭喷洒消毒药水，肩磨破皮一直咬牙坚持。5月30日，由16名男队员组成的3支小分队相继开进与世隔绝的漩坪、禹里、白坭等偏远乡镇，开始在地广人稀的羌族山寨执行防疫任务。禹里小分队几名队员携带消毒药品和8种治疗常见病的药物，乘简易木筏渡过堰塞湖，手脚并用攀山越壑，在距乡政府近32公里、海拔2300多米的云安村留下了震后第一行救灾足印。
    山村防疫有三难：路远山险、食物匮乏、药品补给跟不上。禹里乡小分队进乡5天后，所带药物就消耗完了，由于外面的防疫药品送不进来，小分队一时陷入了“无米下锅”的窘境。6月4日，他们听说乡卫生院只被堰塞湖淹了两层，第三层还有不少防疫药品，就冒着堰塞湖随时溃堤的危险，划船靠近卫生院，硬是从摇摇欲坠的三楼取出了可使用5天的防疫药品。
    在县城防疫也决非易事，队员们除了要进行分片防疫消杀外，还要对因特殊需求进出“孤城”的人员、车辆进行设卡服务。6月20日，实行“特别管制”一个月后，北川县城首次对当地受灾群众开放，成千上万的人涌进县城，在废墟中找寻遗落家中的贵重物品。防疫队受命对进出人员进行防疫消毒，并进城对曲山中学等人员伤亡密集地点进行消杀处理，短短一天，他们仅靠6支肩扛式消杀枪就喷洒了近5吨消杀药水。
    不怕疲劳，连续作战。6月21日，防疫队主动请缨随某团赴海光村消毒，队员们冒雨急行军4小时，5次穿越泥石流，一到指定地域就组织对尸体进行消毒、挖坑、深埋，协助官兵顺利完成4000余头已高度腐化死猪尸体的无害化处理和周边环境的消杀。
    就这样，队员们每天晨出暮归，早晚喝稀饭，中午啃干粮、吃野菜，翻山越岭行军，用双脚走遍了责任区内县城及所有村寨住所，完成了所有住户、灾区安置点、厕所、牲畜栏圈等重点部位的防疫消杀和水源、食品的安全检测任务，没有留下一处防疫死角和疫情隐患，实现了责任区疫病发病率为零的目标。（石国周 凌武强 杨亚斌）
〖-ZW/正文〗
