〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋春丽“救场”表心愿吴京安放飞《天堂鸟》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“崇高的致敬”音乐会催人泪下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培禹/黎红刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋春丽“救场”表心愿吴京安放飞《天堂鸟》
    “崇高的致敬”音乐会催人泪下
    “崇高的致敬――抗震救灾优秀作品朗诵合唱音乐会”7月11日晚在北京音乐厅隆重举行。音乐会精选了人民日报、解放军报、人民文学、北京日报等报刊发表的优秀散文、诗歌和一些优秀音乐作品，表达了首都新闻工作者对抗震军民“崇高的致敬”。
    音乐会在中国音协合唱联盟经典合唱团和北京日报社合唱团百名合唱团员激情演唱的《与你同在》、《万众一心》中拉开序幕。
    72岁的著名播音艺术家张家声朗诵诗人李黎的《生命颂》时潸然泪下，他的真情也让观众为之动容。著名播音艺术家铁城深情朗诵的《父亲》，著名演员徐帆朗诵的抒情诗《少女在废墟上梳妆》等，观众反响十分热烈。
    诗朗诵《我的北川》本来邀请海政文工团一位女主持人朗诵，她临时有任务不能参演，主办方找到八一电影制片厂著名表演艺术家宋春丽，告诉她没有报酬，没人接送，她欣然答应“救场”。当宋春丽满面倦容赶到剧场时，大家才知道这两天她家中有急事，她一晚上没合一眼。可她走上台来朗诵《我的北川》时，就像换了一个人，激情四溢，感人肺腑。她说：“向灾区广大军民致敬，也是我的心愿。”
    部队著名演员吴京安自己朗诵自己的作品《天堂鸟》时，几度哽咽。他的表演把观众带到了生动感人的世界，没有人不为这位柔情铁汉叫好。应邀担任本场音乐会主持人的四川彭州电视台的优秀播音员小袁，把来自都江堰聚源中学的5名抗震救灾小英雄介绍给大家时，台上台下掌声雷动。
    总政歌舞团著名男高音歌唱家程志、总政歌剧团女高音歌唱家黄华丽，都是刚从前线慰问演出归来，也赶来为观众献上了《跟你走》、《生死不离》等动人的歌曲。为纪念刚刚离世的著名作曲家时乐鞫特意赶排的《祖国万岁》，是这首经典合唱作品尘封近半个世纪后第一次搬上舞台，经过中国交响乐团合唱团的“美女美声组合”孙笑盈、李朔、孙一凡、解雅淇令人耳目一新的领唱，显得更加气势恢弘、动人心魄。坐在观众席上的词作者、著名作家魏风和时老的夫人王利军女士，流下了激动的泪水。
    这台精彩纷呈的大型朗诵合唱音乐会，由北京日报社、中国报纸副刊研究会、中国音乐家协会合唱联盟共同主办，北京万海康医科技有限公司特别支持。总政歌舞团著名作曲家、指挥家徐锡宜出任艺术总监并亲自执棒。近日将由北京电视台和北京人民广播电台播出。（李培禹 黎红刚）
    程志
    宋春丽
    吴京安
    黄华丽
〖-ZW/正文〗
