〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席胡锦涛签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军安全条例》发布施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱志刚/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月17日电朱志刚、记者武天敏报道：中央军委主席胡锦涛日前签署命令，发布施行《中国人民解放军安全条例》。这是我军深入贯彻科学发展观，加强军队安全管理，规范官兵安全行为，促进军队安全发展的重要举措，为保持部队高度稳定和集中统一、巩固和提高战斗力、促进部队全面建设提供了重要制度保证。
    《条例》共设置12章14节100条，涵盖了军队各领域、各系统、各环节安全管理的内容，进一步明确了我军安全管理的地位作用、指导思想、基本原则、基本任务、基本要求，规范了军队人员和机关的安全管理职责，建立健全了事故防范、应急处置和责任追究等机制，是全军和武警部队安全管理的基本依据。
    《条例》贯彻了安全发展理念，首次明确了安全建设的相关内容，并重点规范了安全教育的时机、内容以及实施方法；重点明确了安全原理学习、典型案例研究、特情处置训练、模拟训练和适应性训练等安全训练方法；重点强调了安全规章制度建设、安全设施设备建设、安全管理人才建设以及安全经费保障等方面的要求。
    《条例》坚持预防为主的方针，建立健全了安全分析预测、安全风险评估、安全检查监督等防范机制。其中，风险评估作为现代安全管理的一个新理念，首次写进我军条例。《条例》明确规定，组织重大活动、执行危险性较大的任务时，应当预先进行安全风险评估，确定风险等级，提出规避或者降低风险的应对措施。
    《条例》贯彻依法治军、从严治军方针，在细化军政主官职责和机关职责的基础上，新增了军队人员在安全管理方面的一般职责，对事故等级与分类进行了调整。进一步完善了事故应急处置、事故调查处理和事故责任追究等机制，重点规范了应急救援、应急保障的内容、程序和方法；规范了事故调查的权限、方法、时限和任务；规范了事故责任追究的目的、要求，规定了事故发生后应当追究相关人员的直接责任和领导责任，并重点明确了领导责任追究的权限、层次和方式。
〖-ZW/正文〗
