〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国敦促美国遵守三个联合公报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/侯丽军/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是在回答有关美国决定暂停向台湾出售武器一事做上述表示的。
    刘建超说，中国多次重申美方对台出售武器问题上的立场，对美方有关动向密切关注。
    他说，中方敦促美方遵守三个联合公报的原则，特别是“八一七公报”，不要违反自己的承诺。
    中方对举行六方会谈外长会“没有困难”
    据新华社北京7月17日电 （记者 李诗佳、侯丽军）外交部发言人刘建超17日在例行记者会上表示，中方对举行六方会谈外长会没有困难。
    他说，中国外交部部长杨洁篪将出席即将在新加坡举行的东盟外长系列会议。有关国家建议，六方会谈各方外长在此次会议期间举行非正式磋商。
    “中方对此没有困难，正与有关方面进行协调，”刘建超说。
    钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土
    新华社北京7月17日电 （记者 熊争艳、侯丽军）外交部发言人刘建超17日在例行记者会上重申钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土。
    有记者问：日本媒体报道，文部省的报告希望日本教科书大纲明确指出钓鱼岛是日本领土，日本内阁官房长官町村信孝对此予以否认，中方如何评论？
    刘建超说，中方重申钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。中日两国在钓鱼岛主权问题上存在争议是客观事实，我们主张通过谈判来解决这一问题。
    希望达尔富尔局势不因苏丹领导人被起诉而复杂化
    据新华社北京7月17日电 （记者 熊争艳、侯丽军）外交部发言人刘建超17日在例行记者会上表示，中方希望达尔富尔局势不因苏丹领导人被起诉而复杂化。
    刘建超说，中国对国际刑事法院起诉苏丹领导人深感忧虑，希望达尔富尔的局势不因有关举动而复杂化。
    刘建超说，国际上对这一问题有不同看法，有关国家也在一定框架内讨论该问题，中方愿意继续与有关国家就这一问题交换意见。
〖-ZW/正文〗
