〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞灾区重建当打赢先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区航务军代处深化主题教育激发练兵热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周彦涛/刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月17日电周彦涛、特约通讯员刘文勇报道：由深圳市对口援建地震灾区的活动板房安置点“星河小区”，一次性安置什邡2000多名受灾群众；南京市援建的“中山园”，让绵竹1600多名受灾群众有了新家……连日来，广州军区航务军代处以灾区重建的火热场景为主题教育教材，教育引导官兵深刻体会社会主义制度优越性。
    教育中，这个军代处组织官兵每天集中收看电视、收听广播、阅读报刊，关注灾区重建情况。政治部多方收集党和国家出台的促进灾区重建的方针举措，每周编辑一期信息简报下发部队。处领导走上讲台，为官兵解读全国19个省市“一对一”对口支援灾区的情况，组织官兵开展“恢复重建靠什么”专题讨论，引导官兵认清灾区重建进度如此之快，得益于党的坚强领导，得益于国力的强大，得益于社会主义制度优越性。
    看灾区重建，想人民嘱托，当打赢先锋。随着教育活动的深入开展，官兵焕发出高涨的练兵热情。眼下，南方地区已进入主汛期，官兵们顶着高温烈日深入机场、港口开展实兵实装保障演练，实地检验防汛抗洪航务运输保障各项预案，积极做好汛期的应急保障准备。
〖-ZW/正文〗
