〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参依托军队院校开设70多个在职非学历教育培训基地――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为官兵成才铺就新跑道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参依托军队院校开设70多个在职非学历教育培训基地――
    为官兵成才铺就新跑道
    这是一种全新的教育模式――
    它没有名牌大学的“金字招牌”，却受到部队官兵的广泛青睐；
    它没有炙手可热的学历文凭，却圆了成千上万人的成才梦想。
    2003年，总参谋部率先在全军开展在职非学历教育。星火燎原，短短5年多时间，这种全新的教育模式为部队培养出了近10万名计算机、英语、心理、管理等各类实用型技能人才。日前，笔者探访一些基层部队，深切感受到非学历教育给部队建设带来的可喜变化和对官兵生活产生的深刻影响。
    着眼时代发展创新培训思路
    初夏时节，笔者在北京军区某团了解到这样一组数据：该团80%的士官、50%的义务兵报名参加了非学历教育；截至目前，全团超过一半的战士通过培训获得了各类等级证书。团领导对笔者说，在职非学历教育的出现，以其“零”门槛、实用性、周期短而受到了官兵的欢迎。
    在职非学历教育究竟是一种怎样的教育模式？据总参有关部门负责人介绍，在职非学历教育就是通过培训以提高教育对象特定专业技能，并由国家相关机构给予资格认证的教育形式。与学历教育相比，非学历教育主要侧重于技能培训，对受训者文化程度要求不高，各专业的培训周期一般仅为半年，开设的专业军地实用且资格认证权威……
    兵役制度改革后，义务兵服役期短了，学历教育周期太长，有没有更快捷的学习途径？部队信息化建设需要实践性人才，如何使官兵掌握必要技能？官兵二次就业需要一技之长，有没有更实用的培训方式……
    基层的呼声就是改革的方向。经过深入调研和论证，总参谋部在开展多层次在职学历教育的基础上，积极与国家有关部门协调，于2003年启动在职非学历教育。计算机、英语、心理咨询师、心理健康辅导员岗位认证等，一系列适应军队现代化建设需求的培训项目，相继在各部队开办。
    适应官兵成才需求探索办学模式
    开展非学历教育，在军队是新生事物，没有现成的经验可借鉴，没有既定的模式可照搬。能否通过3到6个月的短期培训，让官兵学到真本领？
    经过精心论证，一个依托院校、辐射部队，融个人自学、面授辅导、远程教育为一体的基地化办学模式应运而生。在机关职能部门的统筹指导下，70多个培训基地依托军队院校相继开设，数千名教员和大量先进的教学设施迅速投入。
    同时，相关院校把非学历教育纳入经常性教育训练，围绕非学历教育开展教学科研。工程兵指挥学院承担着全军部队军事心理训练骨干培训任务。他们按照认证考核的培训要求，构建了完善的课程体系，编写了100多万字的教材，开发了62个配套训练科目。3年来，该院为全军和武警部队培训心理骨干3000多名，近2000人获得国家心理咨询师和心理健康辅导员资格认证。
    某陆航团军械师李忠文，原本只有高中文化程度，通过参加非学历教育，熟练掌握了计算机等多门技能。现在，他不仅能熟练操作新装备，还能对自动化系统进行维护升级，先后执行重大演习任务20余次，被评为全军自学成才先进个人，获得全军优秀士官人才一等奖。
    据不完全统计，总参谋部开展非学历教育5年多来，全军已有数万名官兵获得国家技能等级证书，其中有500余人被各级评为“学习成才标兵”，1万余人立功受奖或被评为优秀士官。
    办学目标向战斗力建设聚焦
    初夏，中原腹地，某炮兵团一场复杂电磁环境下对抗演练激烈展开。一支由士官骨干组成的“蓝军”电磁干扰小分队成功突破“红军”电磁防护网，令对方指挥网络陷入瘫痪。团领导告诉笔者，自从组织官兵参加国家计算机等级认证培训后，团里涌现出了一大批电脑人才。这支电磁干扰小分队的成员，90%以上都取得了计算机等级证书。
    非学历教育在满足官兵学习成才需求的同时，必须最大限度地为部队战斗力建设服务。为实现“考场与战场”对接，促进科技向战斗力的转化，总参在开展非学历教育中，始终坚持姓军为兵，无论是培训项目的设置，还是教学辅导的展开，都紧紧围绕着促进部队战斗力提高的这个根本。
    北京军区某防空旅官兵把参加计算机等级考试中学到的微机操作、电子线路维修等知识，运用到部队的战备演练、训练改革、装备更新中，研制的自动化实兵对抗系统、移动通信指挥系统、雷达预警系统，多次经受了实战演习中复杂电磁环境的考验，获得军队科技进步奖。
    某部适应高新武器大量列装的实际，以组织参加国家英语等级考试为牵引，广泛开展群众性的学英语、讲英语、用英语活动，目前已有50%以上的官兵能借助字典读懂外文资料，使用英文说明书，大大加快了新装备形成战斗力的进程。（张萍）
〖-ZW/正文〗
