〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵情山水间笔下起奇峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-当代著名书画家林之源其人其画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ――当代著名书画家林之源其人其画
    中国国际书画艺术研究院常务副院长林之源，是位颇有传奇色彩的书画家。他的传奇，一方面体现在其独特的人生经历，另一方面则体现在他的诗书画印作品和对于书画艺术特立独行的感悟与见解。
    2007年9月，林之源、王蒙诗书画印展在西安美术馆举办，引起以“长安画派”、“黄土画派”饮誉画坛的西安美术界人士广泛好评；同年11月，林之源诗书画印展走进上海美术馆，再次在中国书画界引起不小的震动；今年春节至今，林之源诗书画印作品先后走进了天津美术馆、广州美术馆、四川美术馆，次次获得成功。
    这样一位创作成就斐然的当代著名书画家，与军旅文化、与部队官兵却有着不解之缘。他不仅担任着中国将军书画研究院客座教授，经常与戎马倥偬一生的将军们谈书论画，交流体会，举办艺术讲座，而且经常应邀走进广州、桂林、温州的军营，为官兵们传授技艺，挥毫泼墨，书赠作品，成为众多部队官兵、离退休老同志的良师益友。在驻桂林空军某部俱乐部见到林之源时，他虽一派艺术家气质，却与官兵们谈笑风生，亲密无间。
    “信步踏青山，白云横翠岭，听泉归去迟，霞落数峰冷。”“十年高卧白云间，载酒江头每醉还，世我相遗成独往，门前不改是青山。”这是林之源“隐居”山野、寄情山水10年间创作的数百首诗作中的两首，从中可窥视画家淡泊明志、宁静致远心境之一斑。书画相融，诗画一体，书印相通，林之源每每举办展览，均是诗书画印一并登场，足见画家的自信和博学非同寻常。而他对中国传统文化的理解与感悟，对书画艺术的独到见解，对历代书画家的精当点评，更是令人耳目一新。
    纵情山水间，笔下起奇峰。欣赏林之源的淡墨山水画，我们可以感知天地间的苍茫之气就萦绕在他那纵横挥洒的笔下，蓝天、白云、苍岩、小桥、流水、人家，浑然一体地呈现在我们眼前。“外师造化，中得心源”，艺术作品是艺术家内在精神世界的物质外化，是其对人生独具慧眼的艺术表达，画家向人们敞开的艺术世界，其实就是埋藏在他心灵深处的精神寄托。（雷雨）
    林之源
    山水（国画）
    林之源 作
〖-ZW/正文〗
