〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“剧中的原型在我们部队就有十二个”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团抗震题材话剧感动灾区军民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “剧中的原型在我们部队就有十二个”
    总政话剧团抗震题材话剧感动灾区军民
    为讴歌我军官兵在抗震救灾中的英雄壮举和感人事迹，7月6日至10日，总政话剧团话剧《士兵对你说：永不放弃！》剧组一行25人，在孟冰团长的带领下，赴四川都江堰、绵竹、彭州等地乡镇，为参加抗震救灾的部队官兵和灾区群众进行了7场慰问演出，赢得广泛赞誉。
    “5・12”汶川大地震发生后，为落实总政首长关于抓好抗震救灾题材文艺创作的指示精神，总政话剧团党委多次召开会议进行专题研究，李宝群、王宏、燕燕、王海_等创作人员深入抗震一线进行采访，为创作话剧作品积累了大量素材。5月26日，该团成立了以孟冰团长为组长，王宏、李宝群、宫晓东等创作人员参加的创作班子，采取封闭式创作，用7天时间拿出剧本初稿，并在最短的时间内完成了排练。随即，在得到总政领导批准后，该团组成25人的剧组队伍赶赴灾区，边实地演出，边加工修改提高。
    话剧《士兵对你说：永不放弃！》赴地震灾区的实地演出，在救灾部队官兵和灾区群众中引起强烈反响。虽然演出条件非常艰苦，没有华丽的舞美、灯光和道具音效，但感人肺腑的故事、催人泪下的剧情和演员们严谨认真、充满激情的表演，深深地吸引和打动了每一位观众。许多官兵自始至终饱含热泪，掌声不断。演出结束后，许多官兵把自己采集的野花献给演员，并列队夹道欢送，久久不愿离去。
    某部宣传科桂科长激动地说：“剧中家在灾区而没回的班长王保群的原型，在我们部队就有12个。我们感谢艺术家们把战士的形象搬上舞台，希望这个戏更多地演出，让更多的人了解抗震官兵的精神世界。”（孔令义）
〖-ZW/正文〗
