〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通信部与国家和北京市有关机构协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强奥运期间北京电磁环境管控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周青/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月17日电 周青、特约记者张日军报道：7月中旬，随着奥运场馆周边地域电磁环境测试工作的顺利完成，总参通信部组织的驻京部队用频清理活动取得阶段性成果，为做好北京奥运会无线电管理工作奠定了基础。
    据国家无线电管理部门预测，北京奥运会期间的赛事组织、新闻广播、通信调度、安保交通以及各国政要和国际组织等方面，将临时设置、使用各类无线电发射设备数万台，使北京地区的电磁环境变得异常复杂。加强电磁频谱管控，营造良好用频环境，是成功举办一届有特色、高水平奥运会的重要保证。为全力支持北京奥运会，总参通信部与国家和北京市无线电管理机构建立了奥运会军地频管协调机制，并按照需求调配频率资源，广泛开展以严格频率管理、规范用频秩序为主要内容的用频台站清理整治活动。组织驻京部队对所属无线电台站和使用频率进行清查登记，对无线电发射设备各项指标进行检测调试，对奥运场馆、机场等重点地域电磁环境进行测试分析。
    记者从总参通信部了解到，北京奥运会期间，有关方面将加强对奥运场馆周边电磁环境监测，加大电磁频谱管控力度，严肃查处各类违规用频问题，确保奥运会各项保障工作用频安全。驻京和相关赛区部队将严格执行频率使用规定，管好用频台站的设置使用，共同维护好奥运期间的电波秩序。
〖-ZW/正文〗
