〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁将幸福地坐在开幕式看台上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日17时之前，如果你对身旁人提问：“你有奥运会开幕式门票吗？”回答可能是多种多样的。但是，7月14日17时之后，该问题的答案只可能是两个――“有”或者“没有”，因为北京奥运会开幕式门票的转让从那一刻起正式停止，持票人总体上正式成为一个常数而非变量了。
    那么，这些幸运儿是谁，他们又是如何得到这份幸运的呢？
    北京奥组委票务中心有关人士透露，举行奥运会开闭幕式的国家体育场“鸟巢”规划总容量约为9.1万个座席，但并非全部的座席都对外售票。首先，为了确保现场的安全，需要为警卫、治安人员预留座席；其次，现场转播设备也需要占用并且还会遮挡一部分座席；第三，按照历届奥运会票务运营的惯例，需预留一定比例的应急门票用于处理现场可能发生的问题。此外，根据国际奥委会的规则，还将为奥林匹克大家庭成员、各国家体育代表团官员、国内外贵宾、新闻媒体、电视转播人员等奥运会注册人员预留座席，以上称之为“不可售票”。
    除去这些不可售票，还有大约6.3万张门票向全球发售。其中，按照奥运会惯例，将向外国公众和国际奥委会规定的固定客户群，包括奥运会赞助商、转播商、各国际单项体育联合会、各国家和地区的奥委会等客户优先销售，这部分门票占开幕式可售门票的60%。其余门票向境内公众公开发售，数量共有2.6万张，占开幕式可售票总量的40%。
    具体说来，奥运会开幕式现场座席上，将坐着如下几大人群：国内购票观众、国外购票观众、赞助商等国际奥委会规定的固定客户群代表、奥林匹克大家庭成员、各国家体育代表团官员、国内外贵宾、媒体记者和工作人员等奥运会注册人员、警卫和治安人员。
    这其中，购得国内发售门票的26000余位观众是最幸福的，因为他们中的大多数是幸运的中签者――2007年8月下旬，北京奥组委通过抽签确定了奥运会门票境内公众销售第一阶段分配结果，其中最受瞩目的奥运会开幕式门票申购数量为551017张，与总共26000张的境内公众配额相比较，平均每21人中产生1位幸运者。
    因为可以转让一次，不少人为得到一张开幕式门票付出了不小的代价，网上发帖转让门票者多是持票面价5000元的“开幕式A票”，要价至少高出原价10倍，据新华社一条新闻显示，有人以21万元的高价购买了一张“开幕式A票”。
    造成开幕式门票市面价虚高的原因，主要是开幕式门票有不少落到了票贩子手中，他们有的是花钱收集了数百个身份证套购开幕式门票，有的则是大量组织亲友熟人订票然后高价回收，再在网上漫天叫价。但是，由于北京奥组委规定开幕式门票只能转让一次，并要求门票转让人的信息必须与原始购票人已提交的信息相一致。在收到转让申请后，北京奥组委票务中心还将通过电话与原始购票人联系、核实。转让完成后，受让人持原始门票在奥运会开幕式时实名入场。一系列严格的措施使得不少数量的门票砸在了一些想借此大发横财的票贩子手里。
    尽管北京奥组委和中国银行拒绝透露已有多少张奥运开幕式门票完成了转让手续，但是据专家统计，大约有30％的开幕式门票有交易意愿，最终成交的数量要低于这个数字。一位有转让经历的开幕式门票持有人在网络上说：“我的报价随行就市一路下降，可不料买家比我降得还快。我要2万多时他们给10000元，我要10000元时他们又给8000元，等我咬牙降到8000元时，他们却只肯出5000元的票面价，最后我还是没卖出去。”“不过，”他最后说，“价格不合适就不卖，留着到时候自己去现场享受这‘百年不遇’的奥运开幕大餐吧！”
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
