〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活动深入一步建设推进一层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军着力解决与科学发展观不适应的深层次问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习实践科学发展观活动试点报道之五
    活动深入一步建设推进一层
    沈阳军区某集团军着力解决与科学发展观不适应的深层次问题
    本报讯 记者孙兆秋、特约通讯员刘建伟报道：“破除陈旧思维观念38个；集团军投入2000万元加强基层‘四个基本’建设，解决了35个具体问题；集团军结合学习实践活动制订的《用党的创新理论建连育人实施意见》在基层初见成效……”7月14日上午，沈阳军区某集团军深入学习实践科学发展观活动阶段性总结会上，一份份成果引起了记者的浓厚兴趣。据集团军政委王群介绍，他们把边学边改边建原则贯穿试点全过程，不仅仅满足于为官兵解难题办实事，而是大胆更新观念，下大力解决与科学发展观不适应的深层次问题，有效地促进了部队科学发展。
    试点工作一开始，集团军党委“一班人”就敏锐地认识到，开展学习实践科学发展观活动，目的就是要在破解难题中提高部队建设水平。为此，他们在活动中始终突出实践特色，注重发现和解决问题。党委机关明确提出，既要认真解决好关系官兵切身利益的实际问题，更要注重下功夫解决那些与科学发展观不适应不符合的思想观念、工作指导、工作作风、制度机制等深层次问题。他们首先从破除陈旧的思维观念入手，积极开展“解放思想大家谈”系列活动，先后梳理出“多给压力就是提供动力、禁令多就是要求严、多下去就是作风实”等30余条不科学的习惯做法，形成了“落实就是能力、机关就是服务、解难就是尽责”等20多条科学理念，切实改进领导方法和指导方式。
    在此基础上，他们把目光盯在了官兵反映强烈、影响班子创造力凝聚力战斗力和制约部队建设科学发展的深层次问题上，很快破解了30多个具体问题。试点过程中，集团军党委机关针对形势发展和官兵新需求，在本级投入2000万元的基础上，组织师、旅、团投入3000万元，为所有基层连队改善生活和战备设施。针对基层“五多”问题比较严重的情况，他们在原有“周一至周四不开会”的基础上，研究制订了《克服形式主义、官僚主义，解决忙乱问题的若干规定》，对各种会议、文电、检查和考核作了进一步规范，受到基层官兵一致欢迎。安全管理是他们的特色工作之一，集团军去年被军区评为“安全管理先进单位”。试点期间，集团军党委机关着眼积极应对多种安全威胁，创造性地与吉林和黑龙江省开展“联防联管联治”活动，有效增强了安全稳定工作的主动性针对性。
    活动深入一步，建设推进一层。谈起试点工作体会，军长侯继振深有感触地说：通过学习实践活动，各级科学搞建设、科学谋发展的思想更加统一，精力更加集中，作风更加务实，部队全面建设呈现出前所未有的新气象。
〖-ZW/正文〗
