〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐看云卷云舒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记第六届“中国金唱片奖”得主？军艺音乐系教师李双松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第六届“中国金唱片奖”得主、军艺音乐系教师李双松
    这个夏天，对于李双松而言，没有什么特别。即使接到电话通知，获知凭借第一张唱片专辑《永恒的爱恋》，摘得了被比喻成中国唱片界“格莱美”奖的“中国金唱片”女演员奖桂冠，她依然还是那么淡定与从容，这是她与生俱来的气质。
    在和李双松接触之后，你会从她的言谈举止中发现，她真的是一个热爱音乐、热爱生活、懂得把握住人生应有的节奏与步伐的人。对于李双松10多年的歌唱生涯而言，此次与廖昌永、万山红等名气很大的歌唱演员一起捧得“中国金唱片奖”，既是鼓励，更是肯定。
    幸运总是为有准备的人而降临。早在两年前，李双松就开始为本届金唱片奖做艰苦的努力了。她的新专辑《永恒的爱恋》，由她的系主任、著名歌唱家李双江和她的研究生导师、著名声乐教育家黎信昌分别担任总策划和艺术指导。由于这张专辑是以著名作曲家孟卫东的作品《永恒的爱恋》作为主题曲，孟卫东欣然担任了该专辑的总监制。专辑CD采用24比特高技术录制，由从加拿大归国的知名母带工程师王冬亲自操刀，并随盘赠送了多首在专业院校考试和声乐比赛经常演唱歌曲的原版交响伴奏。
    这一张代表着李双松多年教学与舞台成绩的个人专辑由中国唱片总公司出版发行。其中收录有对祖国抒发无限依恋与深情的《永恒的爱恋》，有以浓郁的民族风情而传遍华夏大地的《一杯美酒》；有大气磅礴的《我和我的祖国》；有深情依依的《乡音乡情》；有浓烈赤诚的《我像雪花天上来》；也有李双松自己作词并首唱，现在已成为学院派经典之作的《啊，音乐人生》。此外还有《我亲爱的爸爸》、《献身艺术，献身爱情》等西方歌剧的经典曲目。每一首都是音乐中的经典华章，都是听众最难忘和喜爱的艺术精华。李双松在演唱中，既保持了纯正的美声发声方法，又加入了一些通俗化的情感表达元素，拉近了与听众的距离。美声唱法通俗化是美声唱法走向上的新变化，李双松在这一领域进行了可贵的探索。（王南方）
    李双松在演唱
〖-ZW/正文〗
