〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战舰是城市流动热土城市是战舰第二故乡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军战舰与命名城市携手发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委1978年颁发《海军舰艇命名条例》至今，海军已陆续用城市的名字命名了100余艘战斗舰艇。命名城市把战舰当成自己流动的热土，积极帮助战舰解决教育训练、人才培养、转业退伍军人及随军家属安置等难题。海军诞生地江苏泰州市授予“泰州”舰官兵“荣誉市民”称号，每年都特邀官兵代表出席市“两会”，为城市发展建言献策，并组织10多家高科技单位为海军舰艇解决技术难题。珠海市采取积极措施鼓励“珠海”舰官兵学习成才，如今“珠海”舰93%的军官达到本科以上文化程度，10人考上博士、硕士研究生，士兵中大专以上文化程度比例上升到84%。淮南市激励战舰官兵爱军精武，“淮南”舰涌现出“上天能驾机、下海能操舰”的海军优秀飞行员舰长柏耀平等精武人才。福州市帮助“福州”舰建立局域网，为舰艇开展网上模拟训练和战法训法研究提供技术支撑。
    战舰前进的航迹里，始终有命名城市人民的牵挂；命名城市发展建设的进程中，也渗透着海军官兵的汗水和奉献。海军舰艇官兵利用舰艇出访等时机，广泛宣传命名城市的人文景观和建设成就，扩大命名城市的知名度和影响力。被中央军委授予“海上先锋舰”荣誉称号的海军“哈尔滨”舰曾4次出访，到过8国9港，官兵们在舰上举办哈尔滨市建设成就图片展，提高了哈尔滨市的知名度。随着战舰出访任务的增多，一艘艘战舰成为命名城市流动的窗口和亮丽的名片。
    采访期间，恰逢海军“深圳”舰应邀首次访问深圳。记者看到，停泊在赤湾码头的战舰满旗高挂，各界人士争相登舰参观。“深圳”舰政委张涛动情地说：“有祖国人民做我们的坚强后盾，我们一定不负厚望，再创佳绩。”
〖-ZW/正文〗
