〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省邮政在抗震救灾中确保解放军报及时投递到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“天天见面的指导员”天天到前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“天天见面的指导员”天天到前线
    本报讯 特约记者张乡林报道：7月7日下午，济南军区抗震救灾前指在指挥中心帐篷内举行了一个别开生面的答谢仪式，前指领导代表抗震救灾官兵，把一面写有“四川邮政倾心服务到一线，两岳雄师巴蜀大地感真情”的锦旗，赠送给四川省邮政公司总经理阮大平，以感谢四川邮政广大职工克服千难万险把解放军报等精神食粮投递到一线部队。
    汶川大地震发生后，解放军报社决定向抗震救灾部队赠阅14000份报纸，四川省邮政公司党组了解情况后迅速召开会议，决定不收一分钱，克服一切困难及时将解放军报投递到广大抗震救灾官兵手中。尽管余震不断，邮路艰险，四川省邮政公司领导身先士卒。随着抗震救灾部队不断增加，他们不仅把投送解放军报的范围扩大到200多个营地，而且还向一些部队免费赠阅和投递人民日报、参考消息、战旗报、前卫报等。
    都江堰邮政局报刊分发员刘晓玲10岁的儿子在地震中遇难，这位平凡的母亲强忍着悲痛，坚持每天及时向抗震救灾部队分发解放军报。蔡昌荣、胡秀是都江堰邮政局一对夫妻投递员，他们9岁的女儿在地震中遇难，当听说为抗震救灾部队投递解放军报时，夫妇二人擦干泪水，主动加入到投递队伍中。彭州通济镇邮政所代办员任昌琼每天将报纸装进背篓，冒着余震不断的危险，从未间断过投递。济南军区某团团长张茂生从他手中接过解放军报时动情地说：解放军报被官兵们视为“天天见面的指导员”，感谢你历尽艰辛让“天天见面的指导员”天天到前线。
〖-ZW/正文〗
