〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学必须有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘生辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中力量解决影响和制约部队建设科学发展的突出问题，是学习实践科学发展观的重要目的。“机关工作无序”就属于这类问题，因为无序会影响和干扰科学发展。
    科学必须有序，这是各级减少忙乱、提高工作效率的基本前提。但是，在实际工作中，基层的工作计划和安排经常被机关工作的无序打乱。一些基层干部抱怨说：“计划计划，墙上挂挂，明天干啥，要听电话。”这种无序，不仅影响基层正常的工作生活，使他们疲于奔命，忙于应付，而且助长弄虚作假和形式主义歪风，损害领导机关的威信。
    不可否认，个别时候机关工作的有序性会受到客观原因、客观问题的影响，但更多的时候，机关工作的无序是由机关自身的不足和问题引起的。
    机关工作的盲目性。有些机关对工作缺乏通盘考虑和整体谋划，东一榔头西一棒子；有的机关职能部门之间，没有建立规范、高效的沟通联动机制；有的机关干部之间，没有形成既分工明确、各司其职，又主动配合、相互支持的协调运行机制。结果，机关条块分割，政出多门、令出多门、文出多门，让基层苦不堪言。
    机关工作的随意性。少数机关干部法规意识淡薄，不按法规制度抓工作，而是习惯于凭主观意志和个人经验办事，以权代法、以言代法、以情代法，想抓什么就抓什么、想怎么抓就怎么抓；把“正规战”的方法撇在一边，热衷于“游击战”的方法，“脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里”，给基层安排的随机性工作太多，把随机当成了随意。
    机关工作的功利性。少数同志上面强调什么抓什么、什么见效快抓什么，为了赶浪头、出风头，今天一个“花花点子”，明天一个“花花点子”，把基层搞得晕头转向。个别同志为了尽快出经验、出政绩，甚至不顾基层的客观条件和实际，到基层去种自己的“试验田”，把基层变成展示自己政绩的舞台。
    要克服无序、保证有序，一是党委要增强“统”的力度，切实把好任务布置关、工作调整关、检查评比关和力量使用关。二是机关要强化法规意识，严格而自觉地依据条令条例和《军队基层建设纲要》等筹划、指导和开展工作，坚决防止和克服盲目性、随意性。（刘生辉）
    （作者单位：武警河南总队）
〖-ZW/正文〗
