〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与奥运同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-北空混成某师开展“支援奥运？服务奥运”教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/刘伯通/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北空混成某师开展“支援奥运、服务奥运”教育活动侧记
    随着北京奥运会日益临近，北空混成某师官兵“我与奥运同行――支援奥运、服务奥运”教育实践活动掀起高潮。
    记者采访时发现，这个师每名官兵手中都有一本《奥运知识手册》和一本《奥运知识一百问》。奥运会怎样起源、如何发展，北京奥运会艰苦的申办过程，“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”三大理念等等，从中都能找到。一级士官孔德鹏说：“我的奥运知识，多数是从这两本书上获取的。”
    只有先了解奥运，才能更好地服务、支援奥运。为帮助官兵了解奥运知识，师党委组织部队广泛开展了形式多样的学习教育和配合活动。据统计，以奥运为主题的读书演讲、书画摄影、板报展评、体育比赛、知识竞赛等活动，全师各部队已经举办了40多场次。某营教导员刘伟还专门将中央电视台播出的奥运题材节目收集刻录成光盘，帮助官兵系统了解奥运百年史、北京申奥史，引导大家思考：我们为什么能够申办奥运会？北京申奥为什么第一次失败、第二次成功？服务支援奥运，我们应该干什么、怎么干？
    生动活泼的教育活动，大大激发了官兵“当好东道主，文明迎奥运”的热情。为迎接奥运，北京顺义、通州两区对公路、街道进行清理，这个师所属部队官兵积极参加。驻地市政府开展“迎奥运保护母亲河”行动，请求这个师派50名官兵，结果报名人数超过数十倍。
    师党委及时引导官兵将喜迎奥运的巨大热情转化为苦练军事技能、保卫奥运安全的动力。师领导按照分工，率机关人员深入基层部队，研究制订出290余个针对性训练课目想定，组织部队开展“每日一练”活动。
    记者采访期间，目睹了这个师的岗位练兵比武“擂台赛”。现场气氛十分火爆，新连长把老连长“拉下马”，新兵把老兵赶下“擂台”，精彩场面一个接一个。上等兵周勤国是一名报话员，由于比武没有设立这个专业，“擂台赛”开始后，他向连长丰华请求参加雷达三号手专业“打擂”。在“擂台赛”中，他一举夺魁，成为团队跨专业夺得擂主的第一人。
    “树立良好形象，笑迎八方宾客”、“练精手中武器，当好奥运守护者”……这些流行军营的标语口号，正是官兵们以实际行动支援奥运的真实写照。
    乔松柏 刘伯通 本报记者 李建文
〖-ZW/正文〗
