〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄，离我们有多远？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-西安政治学院师生学习抗震救灾英模事迹引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前夕，党中央在京召开抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会，胡锦涛总书记发表重要讲话，精辟揭示了伟大抗震救灾精神的科学内涵和重大意义，深刻总结了抗震救灾斗争中充分发挥党组织和党员干部作用给我们提供的宝贵经验和重要启示，对加强和改进党的建设提出了明确的要求。连日来，抗震救灾英模事迹报告团成员在全国各地作巡回报告，一个学习抗震救灾英模、弘扬抗震救灾精神的活动在神州大地广泛展开。西安政治学院政治部副主任徐自军向记者反映：该院师生开展了“向抗震救灾英模学习”的活动，英模事迹不仅深深打动了师生员工，而且引发了大家关于英雄的深刻思考。为此，本报记者与该院部分同志围绕“如何认识英雄”、“新世纪新阶段英雄的成长之路较之以往有何不同”、“如何立足本职实现英雄梦想”等问题进行了在线讨论。
    英雄，我们崇敬你
    记者：“聪明秀出谓之英，胆力过人谓之雄。”可见，所谓英雄，就是那些才能超群、勇武过人、令人钦佩的人。人们之所以崇拜英雄，军人之所以以英雄为荣，是因为：大凡英雄，无不堪称时代的先锋、军队的标杆、民族的精英、社会的楷模。
    钟山（学员）：听完抗震救灾英模事迹报告，心潮澎湃，热血沸腾。我从小就渴望成为英雄，希望有朝一日能为国分忧、为民解难。这次抗震救灾，我所在的部队开赴地震灾区救灾，我却因为在校上学，错过了这次机会。我们学员队里不少同学联名写请战书，可惜没有去成。但我想，总有一天我会圆了这个英雄梦的。
    范娟萍（学员）：我是一名地方大学入伍的研究生。许多人问我为什么选择军营？我说这是源于对军中英雄的崇拜和敬仰。孩提时，常常听着爷爷讲董存瑞、黄继光、邱少云的故事入睡。读初中的时候，解放军抗洪救灾，用血肉之躯挡住滔滔洪水，我又记住了李向群等英雄的名字。正是这种对英雄的崇拜把我领进了军营的大门。这次抗震救灾，每每看到官兵们舍生忘死、不知疲倦的救人画面，或是听到他们流血牺牲的动人故事，我总是不能自已，泪水夺眶而出。我为自己成为人民军队这支英雄队伍中的一员而感到自豪！
    胡瑞平（学员队政委）：尽管当今社会价值观日益多元化，但崇尚英雄却是一种普遍的价值观念。英雄是社会的中流砥柱、民族的钢铁脊梁。中华民族自古以来就有崇尚英雄的传统，军营的文化熏陶更使得军校学员普遍具有一种“英雄情结”。随着抗震救灾英雄的事迹被媒体广泛宣传，“英雄”一时间成为校园网论坛上出现频率最高的词汇，学员们讨论英雄、学习英雄的热情空前高涨。我想，要引导学员更多地关注那些在本职岗位上默默奉献的“平民英雄”，因为在我们的现实生活中，更多的则是像“警察妈妈”蒋晓娟那样的“平民英雄”！英雄之举，决非一时冲动
    记者：自古以来，英雄出自平凡，但真正的英雄，决不平凡。由平凡到英雄，有时看似偶然，但偶然之中有必然。临渊羡鱼，不如退而结网。当我们赞叹和羡慕英雄头上光环的时候，似乎更应该关注和深思英雄集腋成裘、聚沙成塔的艰苦磨砺与积累过程。
    陈民飞（学员）：一位哲人曾经说“英雄使自己成为英雄”。我认为，加强自身修养是成为英雄的关键。回顾历史，我们可以看到，但凡那些能够流芳百世的英雄，无不具有远大的抱负、高尚的情操，正是由于对自身道德品行的严格要求，才使得他们的英雄壮举得以实现。因此我想，只要我们拥有无私奉献的纯洁爱心，先人后己的崇高品德，超越自我的勇气，就有成为英雄的可能。
    王强（学员）：“时势造英雄”。这话一点不假。我觉得外部条件是能否成就英雄的关键因素。所谓外部条件，即人们常说的天时、地利、人和。英雄不是一般人能做得了的，这除了有对道德修养的要求外，主要跟外部条件的限制有关。如果缺少相应的外部条件，个人即使准备得再好，也很难成为英雄。
    张鹏（学员）：抗震救灾英模奋不顾身救助群众的感人事迹和高尚情操，对我触动很大。英模们能够强忍失去亲人的悲痛、克服余震不断的恐惧，把自己的精力全部投入到抗震救灾的战斗岗位上，这种觉悟绝不是在瞬间形成的，而是长期凝练升华的结果。作为一名军人，我们只有不断地净化自己的心灵，锤炼自己的意志，加深对国家对人民的感情，当危难到来时，我们才能挺身而出。
    刘永忠（硕士生导师、伦理学教授）：英雄之举，决非一时冲动。灾难是考验一个人精神境界、思想道德的“试金石”。抗震救灾英模是一种类型，“范跑跑”之流则是相反的一种类型。平时追求“真善美”，培养崇高的品德情操，关键时刻才能高尚得起来；反之，平时不注重修身养德，关键时刻也就高尚不起来。当然，英雄的产生需要一定的客观条件，但我们不能片面夸大客观条件的作用，因为英雄不一定非得做出惊天动地的壮举，在自己的本职工作岗位上尽职尽责也是英雄。现实生活中，只要怀有一颗利他之心、仁爱之心，随时随地都是成就英雄的广阔舞台。
    英雄，就在我们身边
    记者：常励英雄壮志，常怀英雄梦想，人人都有成为英雄的可能。看看我们身边的英雄，就应该明了自己努力的方向。这，才是我们论英雄、学英雄的主旨所在。
    杨政庚（学员）：一直以来，总感觉英雄离我们挺遥远的，只是在那些书本中、电影中才能看到。但这次听到许多原单位的战友在抗震救灾中火线入党、立功，我才明白，英雄其实就在我们自己身边。英雄不论出身，但论才干。我想，军营是造就英雄的沃土。只要我们把教室和操场当作实现英雄梦的起点，把对英雄的崇敬之情转化为奋发学习和刻苦训练的强大动力和实际行动，纵然做不了“大英雄”，也可以做个实实在在的“小英雄”。
    张新军（研究生管理大队政委）：英雄并不遥远，英雄就在身边。英模事迹报告团成员、成都军区某陆航团政委张晓峰以及通过水路、陆路、空中3次进入汶川，第一时间从汶川发回报道的中央电视台军事部记者冀惠彦，都是从我院毕业的优秀学员。危难关头，救国救民，是英雄；在本职岗位上履行好职责，当别人身处困境时帮上一把，为弱者献出一份爱心等等，也能折射出英雄的人性光芒。“勿以善小而不为”，英雄不拒平凡，向英雄学习，我们首先要当好“平民英雄”。
    李德周（博士生导师、教授）：抗震救灾中，解放军和武警官兵哪里最危险，哪里就有他们的身影；哪里任务最艰巨，哪里就有他们的攻坚行动。这种英雄壮举，源于他们牢记“服务人民是我军的唯一宗旨，保护人民生命财产是我军的神圣使命”，源于他们以每一个受灾群众的生命为本，不离不弃。作为一名军人，对人民的无限忠诚和强烈的使命意识、责任意识，是成为英雄的必要前提。
    吴跃华（政治部主任）：对于崇尚英雄，渴望成为英雄的军校学员来讲，既要志存高远，又要脚踏实地。仅凭一腔爱国情、报国志还不够，要做好实实在在的准备。人生有不同的阶段，每个阶段有每个阶段的主要任务。作为部队学员，在校学习阶段，主要任务就是学习。应该抓紧难得的学习条件和环境，扎扎实实地积累知识，使自己的知识结构适应时代发展的要求。同时，加强训练，练就过硬的军政素质。这样，在人民危难、国家急需的紧要关头，才能挺身而出，像英雄一样去战斗，去创造属于自己的光荣与梦想。
    本报记者 张国强
〖-ZW/正文〗
