〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京残奥会中国体育代表团在京成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国残联体育部副主任、代表团秘书长赵素京在今天举行的新闻发布会上介绍，中国代表团总人数为547人，运动员332人，其中男运动员197名，女运动员135名，年龄最大的51岁，最小的15岁，平均年龄为25.8岁，运动员中有公务员、学生、农民、自由职业者，均为业余运动员。他们都是4年来通过参加国内外比赛，按照公平、公正、公开的原则，依据规范的选拔标准逐一确定的。代表团成员来自全国31个省、自治区和直辖市，其中运动员来自29个省、自治区和直辖市，充分显示了我国残疾人体育发展的广泛性和普及性。
    据介绍，雅典残奥会我国只参加了11个大项的比赛，这次将参加北京残奥会全部20个大项的比赛，其中马术、轮椅橄榄球、轮椅篮球、赛艇、帆船、硬地滚球、盲人足球、脑瘫足球、盲人门球项目将是首次参加。
    赵素京表示，在上届残奥会上，中国代表团取得金牌总数第一，因此也成为各代表团研究的对象和超越的目标。在北京残奥会上，我国代表团要实现运动成绩与东道国地位相适应的目标，任务是比较艰巨的。
〖-ZW/正文〗
