〖ZQ/总期〗18452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军人抗震救灾精神感动外国同行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国老兵向“中国人民解放军士兵”捐款表达敬意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国老兵向“中国人民解放军士兵”捐款表达敬意
    本报北京7月17日电记者李东航报道：在四川汶川地震救援行动中，十余万解放军将士用自己的忠诚与热血，书写了听党指挥、服务人民、英勇善战的最新篇章。他们的出色表现不仅得到了国内民众的交口称赞，也赢得了国际友人的高度评价与尊敬。今天，记者在中国军事科学院战略研究部原研究员彭光谦家里看到一张从美国寄来的100美元支票，收款人一栏工工整整地用中文写着“中国人民解放军士兵”，事由一栏则用英文写道：“为他们在四川的出色表现”。
    据彭光谦介绍，这张支票是他13年前以客座研究员身份访问美国时结识的一位名叫考德尔・哈特的美国老兵近日寄来的。娶了位华裔妻子的考德尔・哈特懂一些中文，给自己起了个中文名字叫“韩慕曾”，1972年曾作为随员陪同美国前总统尼克松访问中国。彭光谦近年与考德尔・哈特没有太多的联系，只是逢年过节时互相寄张贺卡问候一下。收到这张支票，他也感到很意外：“估计是韩慕曾在美国的电视上看到了中国军人抗震救灾的表现，很是钦佩，因此寄来张支票表达敬意。”
    考德尔・哈特在寄给彭光谦的明信片上这样写道：“老彭：中国军队最近在救助四川地震受灾人员过程中，表现颇为出色。随信附上一张支票，象征性地表达我对他们出色表现的敬意。又及：大多数汉字我已经忘记怎么写了，但我至今仍记得一个个友善的中国人――其中也包括你。”
〖-ZW/正文〗
