〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准化，体系作战的燃眉之急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻广州战区部队实战化训练新闻调查之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/魏兵/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岭南观考/再问实战化训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 夏洪平 魏 兵 特约记者 石斌欣
    新闻视点
    ●没有标准化，就没有信息化。标准化，解决好了就是战斗力的倍增器，不解决就是体系作战的“死穴”。
    ●我军亟待解决的标准化缺位，是“成长的烦恼”，必须从顶层设计着手，用发展的思维去解决发展问题。
    ●推进标准化，必须全军一盘棋。各军兵种的“本位主义”藩篱不彻底拆除，三军就难以瞄准同一个靶心。
    装备的技术体制、软件标准不统一，基础数据建设和应用严重滞后，“信息烟囱”林立。统一标准到了非解决不可的时候――
    标准化，不是“法宝”就是“死穴”
    两舰相邻，喊一嗓子都听得见，作战数据却不能畅通传递――海军某支队官兵至今记得，那一次海上训练考核中的尴尬一幕。
    编队由4艘舰艇组成，两艘是国产新型舰艇，另外两艘是老装备，两艘新舰之间一链相连，两艘老装备也能互联互通。但是，4艘舰一起组网时，却由于信息系统技术体制不是同一个标准，无法联通。
    “就像两条高速路的交汇口是一座独木桥，再好的司机也只能踩刹车。”编队指挥员心急如焚。
    能不着急吗？试想，如果这里是真正的海战场呢？
    踏访座座军营，记者发现，种种标准化缺位的现象，卡住了战斗力生成的“脖子”――
    装备型号繁多，零件互不通用。第二炮兵某旅紧急拉动，300多台车辆装备，竟有90多种型号，通信营光是发电机就分为12种。旅领导倍感无奈：“这要是上了战场，光是备件就得多拉好几车！”
    技术体制各异，往往自设壁垒。某部考核现场，负责调度协调的勤务连长“左右开弓”，一手拿一个对讲机。为啥？因为各自采取不同的特定频段，通信、侦察两个部门的对讲机不能“对讲”。
    “信息烟囱”林立，难以互联互通。空军某导弹旅是周边多个友邻部队的战时防空领头协调单位，但他们的指挥信息系统与兄弟部队不能兼容互通。“真到战时，各自为战，也意味着被各个击破。”该旅领导叹息。
    考核标准不一，令人无所适从。年初至年末，某旅先后3次迎接上级考核，但是每次考核标准都不相同。官兵困惑不已：如果训练考核的指挥棒本身忽长忽短，部队如何能找准实战化训练的标尺？
    数据管理分散，不能聚沙成塔。大数据时代的战场上，数据就是子弹。但是，我军数据库建设明显滞后，按什么标准建库，按什么标准入库，数据分享有哪些原则，都缺少统一规范。
    登高望远，未来作战是基于信息系统的体系对抗，而标准化正是体系作战的基石。没有标准化，即使拼凑出了作战体系，也无法产生精准的末端执行力，不过是沙上建塔，风一吹都会倒，怎么经历战场的硝烟？
    “标准化问题，解决好了就是战斗力生成的倍增器，不解决就将成为我军未来体系作战的‘死穴’。”一位将军的话斩钉截铁。
    家家户户都在搞标准化，反而成了标准化的最大壁垒。发展带来的问题，还得用发展的思维去解决――
    顶层设计，把问题解决在“起跑”之时
    要么，放弃自己的指挥信息系统，融入战场信息洪流；要么，固守一家之便，画地为牢，成为信息战场的孤军。
    面对这道两难的选择题，某团领导心里装满了苦涩。
    去年，某新型地空导弹刚列装该团，官兵们就发现，新型导弹与部队原有的防空装备联不起来，尽管摆在一起，还是你打你的、我打我的。
    有人说：如实向上反映，等等总会解决的。团党委却下定决心：战斗力生成等不起，自己动手，改！
    几经探索，他们开发的指挥信息系统，终于让新老装备打出了“组合拳”。通过实弹射击检验之日，官兵们无不拍手叫好。
    然而，好景不长，年终大考，该团奉命参加上级组织的实兵演练。演兵场上，官兵们寄予厚望的指挥信息系统，却因为接口协议、数据格式等不兼容，无法接入上级指控系统。
    “没想到，家家户户都在搞标准化，到最后反而成了标准化最大的壁垒！”该团官兵如此自嘲。
    “这就是‘成长的烦恼’，并非哪一个部队的过错。”说起此类现象，海军某支队支队长石志坤见地深刻。
    近年来，随着大量信息化装备配发部队，装备多代同堂在所难免，为了尽快形成体系作战能力，各部队时不我待，自己动手进行改造、规范，破解融合难题。集体上马，村村点火，难免出现许多“信息烟囱”――这就是信息化“起跑”阶段的代价！
    正处于跨越式发展阶段的中国军队必须往前走。好比摸着石头过河，5个人或许会趟出5条不同的路；但如果不去探路，坐等桥架好了再过河，耽误的就会是部队的战斗力。
    往前走，代价不小；坐下等，损失更大。怎么办？
    “我们都知道，一个人有一块表时，可以知道现在是几点钟，而当他拥有两块表时，却可能无法确定准确时间。”广州军区某陆航旅政委窦国杰谈出了自己的见解：但如果在一开始就“对时”呢？这样看来，问题必须在“起跑”阶段解决，做好顶层设计。
    为什么同一代战机先后生产3种型号却差别很大，同一代军舰会出现ABCD等多种改进型号？过去，我们只看到了跨越式发展的好处，而忽略了一个更重要的事实：如果不从顶层设计上抓好标准化，跨越也会产生新的鸿沟。
    标准化，不是针对一时一事的权宜之计，而是只有起点没有终点的长征。只有从顶层开始描绘标准化蓝图，才能确保体系设计的科学性，防止推倒旧烟囱、盖起新烟囱。
    小到一颗螺丝的尺寸，大到三军数据共享，通向标准化，最难的往往不是有形的壁垒，而是无形的藩篱――
    利益固化的“篱笆墙”必须拆除
    一颗螺丝，成了某团年终大考的焦点，至今依然波澜未平――
    紧急拉动之时，该团一门新型火炮的牵引车辆出现故障，需要更换一颗螺丝。
    螺丝备件已经用完，考虑到这种车辆军地通用，他们到地方汽配市场寻购配件，结果失望而归：地方同型车辆的螺丝尺寸不一样，用不了。最后，他们不得不向生产厂家求援。
    “厂家如果稍稍调整一下螺丝尺寸设计，与地方通用，哪还用这么麻烦？说到底，还是利益观念在作怪。”说起此事，该团官兵抱怨不少。
    记者电话采访该厂相关负责人时，听到的却是另一番苦衷：要说利益，这次为部队突击生产这批备件，厂家临时调整生产线，耽误了正常生产。再说了，装备从设计到生产是一个很长的链条，不是生产厂家自己所能解决的。
    通向标准化的道路上，“利益”――这个我们过去讳莫如深的词语，越来越成为无法回避的话题。小到一颗螺丝的尺寸，大到三军数据共享，处处都能看到“篱笆墙的影子”若隐若现。
    空军某部参加联合作战演习，商请演练地域驻军为其保障油料，但对方担心兼顾保障会影响自身训练，婉言回绝。于是，演习场出现这样一幕：战鹰编队掠空，自家长长的保障车队一路追随。
    舰艇远航训练，迫切需要各级各军兵种的数据支援，为什么大数据库却迟迟难以建起来？不少指挥员坦言，各单位各部门都不愿把手上的数据拿出来共享。“只想从池子里抽水，不想往里面放水，水池如何能装满？”
    这也说利益，那也说利益，对于我们这支军队而言，最大利益是国家安全。如果不拆除各自的“本位主义”藩篱，又如何能把单位战斗力建设统一到强军目标上来？
    记者采访期间，恰逢党的十八届三中全会胜利召开。
    “推进联合作战训练和保障体制改革”“推动军民融合深度发展”……大会描绘的军队建设宏伟蓝图，在南国军营激起热烈讨论。
    “这些年，三军联训总是锣齐鼓不齐，一个重要原因就是各军兵种的‘本位主义’！”南海舰队一名领导直言不讳地说，“长期以来，我们一直批判‘大陆军’思想，真往深里想，‘大海军’‘大空军’思想，难道就不存在吗？”
    要融入“大我”，首先要打破“小我”。在南海舰队航空兵某部，记者听到一个振奋人心的消息：该部的指挥信息系统，下一步将与兄弟军兵种的指挥信息系统实现标准化的统一。
    “我们虽然放弃了自身的系统，但融入了三军联训联战的大舞台。”该部领导并无遗憾，“学习三中全会精神，我们更加坚信：迈出自家的篱笆墙，已经时不我待。”
    直刺苍穹。 薛 凌摄
〖-ZW/正文〗
