〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海前哨的“超级班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏谋/张宏宗/肖芳菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍9年，参加比武数十次，获得荣誉百余项。南京军区某海防团上士徐超――
    东海前哨的“超级班长”
    ■郑宏谋 张宏宗 本报特约记者 肖芳菲
    11月中旬，曾4次被南京军区评为“东线尖兵”“何祥美式爱军精武标兵”“百名优秀士官”“优秀士官标兵”的南京军区某海防团上士、班长徐超，按照团机关要求，在网上晒出当兵以来所获得的百余项荣誉。一石激起千层浪，徐超的军旅追梦路引起战友热议，成为部队开展强军目标学习教育的生动事例。
    记者在该团局域网上看到，徐超所发帖子的标题为“我的追梦经历”。点击该帖，百余个荣誉证书让人目不暇接，其中6次荣立三等功，受军级以上单位表彰奖励20多次。同班战友自豪地说：“我们班长的荣誉证书摞起来有2尺多高，奖章装了一抽屉！”
    “我的追梦经历”分为“精武梦”“纪录梦”“带兵梦”等5个部分，图文并茂，讲述了徐超的追梦故事和心路历程。通过4张营嘉奖图片和配文，战友们读出了徐超追逐“精武梦”的经历。刚入伍时，徐超摸底考核有6项成绩在全营垫底，他自我加压，刻苦训练，最终在新兵下连8项考核中，获得了4项第一、3项第二的优异成绩。
    3个三等功奖章，述说了徐超不断超越自我、奋力追逐“纪录梦”的故事。2007年参加省军区尖子比武，他一举夺得火炮分划装定与改装课目第一名，创下55秒的新纪录。2008年7月，徐超以47秒的成绩刷新自己保持的纪录。有人预言，他的新纪录已是极限，但徐超偏不信邪，他每天清早提前1小时练分划装定改装，下午在进行10公里、越障碍等大强度的体能训练后，晚上依旧加班加点练习。两个月的训练，徐超用掉的计算纸超过万张，体重降了6公斤。比武场上，徐超以38秒的成绩再次夺魁。在场的考官感叹：连续两次刷新自己的纪录，这个士兵真神！
    “追梦人”也有失意的时候。徐超6次被作为提干对象上报，却因种种原因未能如愿。但他却始终没有停止追梦的脚步。徐超说：“提不了干，那我就多带几个能被提干的兵！”徐超曾保持团里的障碍纪录，战士宁文豪慕名前来拜师。有人劝徐超，教别人时记得“留一手”，否则第一难保。徐超却把宁文豪领上训练场，手把手地教，一个动作经常要示范几十遍，不厌其烦。在徐超的帮带下，宁文豪不仅在障碍课目上超越了徐超，还连续两次在福建省军区全能尖子比武中夺魁，先后荣立2次二等功、2次三等功，去年被保送入学。入学的前一天晚上，眼含热泪的宁文豪抱着徐超说：“没有你的帮助鼓励，我圆不了军官梦！”
    有网友跟帖：徐超不仅是奔跑在打赢路上的追梦人，也是帮助战士追梦的“领路人”。近年来，徐超参加各类比武数十次，获得比武名次30多个，先后带出86名训练尖子、26名优秀“四会”教练员、78名“神炮手”。全师范围内的某型火炮教员都是他带的兵，战友们称他为“超级班长”。
    连日来，徐超的追梦历程成为所在师官兵热议的话题，一些基层连队自发开展“学习班长徐超，争当精武标兵”活动。“投身强军实践，奋力追逐梦想”，成为全师官兵叫得最响的口号。
〖-ZW/正文〗
