〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在全国军用标准化工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻党的十八届三中全会精神紧紧围绕强军目标全面深化军用标准化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张又侠出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日电 记者安普忠、张晓祺报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮今天在出席全国军用标准化工作会议时强调，要深入学习贯彻党的十八届三中全会精神，紧紧围绕强军目标，着眼一体化建设和信息化转型，全面深化军用标准化建设，逐步建立横向到边、纵向到底的标准体系，推进军队管理创新。
    中央军委委员、总装备部部长张又侠出席会议并讲话。
    许其亮指出，军用标准化是国防和军队现代化重要标志。经过30多年不懈努力，我们形成了一定规模和水平的军用标准体系，各级不断强化标准化意识，有效贯彻各类标准，有力促进了军队建设发展。特别是近年来，标准化作为科学管理的重要方法，作为精细化管理的核心要义，正逐步成为我军信息化建设顶层设计核心内容和战略性基础支撑。要站在时代发展前沿，用历史的前瞻的眼光和辩证的思维，深刻理解标准化建设的特殊重要性。要充分认清标准化是推进社会发展进步，提升国家综合实力
    的重要基础；是引领科技创新，抢占发展先机和前沿的有力武器；是实施科学管理，推进军队现代化转型的必然途径；是设计筹划现代战争，组织实施一体化联合作战的内在支撑。现代战争胜在体系，打的是标准，标准化水平决定着战斗力生成模式和体系建设水平，加强标准化就是向科学管理要战斗力。
    许其亮强调，要着眼强国强军伟大梦想，以战斗力建设和运用为根本，成体系分领域推进标准化建设。要着力构建体系作战的建设和运用标准，深化战争制胜机理认知，统一信息化建设标准，规范联合作战行动标准。要建立完善实战化军事训练标准，把实战要求转化为训练标准，创新组训模式和方法，提高部队体系对抗能力和实战化训练水平；系统建构军人职业教育质量标准，为选拔培养高素质人才提供刚性依据、树立鲜明导向。要持续发展装备体系和联合保障标准，建立完善的装备体系标准，抓紧组织技术标准升级换代，超前谋划新领域前沿技术标准，加快建立联合保障标准体系。要高度重视政治工作标准化建设，进一步规范政治工作，建立军事人力资源法规体系，推进军队政治工作创新发展，推动政治工作制度化规范化，更好发挥服务保证作用。
    许其亮指出，标准化建设是一场覆盖广泛的基础性改革，最终改变的是国防和军队建设的管理模式、组织模式和思维方式，形成与信息化时代相适应的文化自觉。要建立强有力的组织机制，以改革创新为动力，努力开创标准化建设新局面。要大力加强标准化建设的组织领导，坚持领导引领、骨干带动、群众参与相结合，搞好标准化建设顶层设计，廓清标准化体系内涵，理清发展目标和思路。要逐步确立标准化建设的长效机制，认真研究落实标准、实施标准的有效措施，尽快建立完善竞争、评价、监督、激励机制，为各项改革的稳步推进提供支撑，确保标准在各领域立起来、推下去。要深入推进标准化建设的军民融合，架设“军转民”的桥梁，打通“民参军”的路径，形成融合式发展机制，进一步提升标准化对经济建设和国防建设的整体支撑能力。
    张又侠在讲话中指出，推进我军标准化建设，必须在强制实施、严格执法上下功夫，使建标准、用标准、守标准成为全军装备系统和国防工业的自觉行动。要以改革的精神，推进标准化建设，打破部门分工的框框。要有“硬杠杠”，切实维护标准的权威性。要加快完善“硬手段”，为标准实施提供科学完善的技术保证。要开拓新思路，将标准转化为产品和软件，嵌入到信息系统，推广到建设一线，转化为贯彻标准的自觉行动。
    会上，总装备部副部长刘国治作工作报告，空军、北京军区领导，四总部有关部门领导以及军工企业代表作了发言。
    四总部、海军、第二炮兵、军事科学院、国防大学、国防科技大学、军委办公厅和国防科工局、国家标准委领导王冠中、贾廷安、刘铮、李安东等出席会议。
〖-ZW/正文〗
