〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啃食水雷的“鲨龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星/酒瑞宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121000904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李东星 酒瑞宝
    秋夜的莱州湾，海天都被染成了墨。演习刚开始，联合登陆舰队就被密布的水雷阻隔了前进的脚步。
    “我愿带队下海排雷！”作战室里，一个身材魁梧的士兵主动请缨。
    请战得到了批准，5人的排雷小分队迅速集结。那个魁梧的身影第一个纵身跳入海水之中。身着潜水服，他仿佛化身为凶猛的鲨鱼，不断在海水中“啃食”着水雷，很快舰队的前进道路被扫清。
    他就是有着“鲨龙”之称的李龙。1米78的个头，170斤的块头，看似五大三粗，可一旦下水，就变得异常灵活。陌生海域，一个猛子下去，潜水10米后，在能见度不到一米的情况下，10秒内就能判定方向，定向潜游1000米实现零误差。这就是李龙最牛的地方。
    在新兵连时，没有几个人喜欢李龙。为啥？谁让他身形胖，训练样样殿后，却天天摆出一副“牛人”的样子呢。
    新兵营第一次考3公里武装越野，李龙就“扯了后腿”。因为他，连队在新兵营排了个倒数第一。
    虽然别人看不上他，可李龙对自己却异常自信。第一次接触水上课目训练，李龙吹嘘道：“我一定是水里最优秀的特种兵！”战友们都嗤之以鼻。可出乎大家意料的是，李龙真的做到了。
    陌生海域，千变万化，没有千百次的呛水，没有千百次的胸闷和脸色青紫，哪能轻易练成绝活？可偏偏，李龙不但一下水就能适应，而且训练标准只升不降。每次潜水深度都在25米以上，相当于承受3倍的大气压力，每天潜水达4小时以上。
    不过，要问李龙这身好水性怎么练成的，他的回答肯定会让人郁闷：“咱天生就是干这个的料，不服不行。”其实，了解他的人都知道他的训练力度。
    对于李龙的牛气，一次演习后，大家都服了。在那次“红蓝”对抗演习中，潜水小组负责开辟水下通道，排除“蓝军”设置的障碍物。开始，障碍物排除得非常顺利，可最后一个目标怎么都找不到，目标锁定在了一个20多米深、礁石水草密布的水坑里。在这种水深，没有一丝光亮，方位表和深度表都成了摆设，加上环境复杂，一不小心就可能有生命危险。面对这个难关，大家一筹莫展。
    “我来！”当大家犹豫时，李龙已经再次潜入水中。1分钟、2分钟、5分钟……此时根据潜水作业时间，若再不抓紧浮出水面，气瓶中有限的氧气将耗尽，随时会有生命危险。
    就在大家焦急万分的时候，只见李龙手里高擎着目标物浮上水面，此时气瓶中的氧气已经用完，由于上升速度过快，他的耳膜胀痛难忍。可刚恢复过来，他就大喊：“怎么样，服不服！”
    印象
    有底气才牛气
    ■连长 贾兆杰
    一事当前敢担当，绝处逢生现转机。不熟悉李龙的人，都觉得他行事太过牛气。但有时候，这种牛气和霸气体现了军人的勇猛自信。而军人的牛气不是来自霸道，而是来自底气。没有探海绝技，谁敢下五洋捉鳖？李龙敢于挑战极限的勇敢张扬，是属于军人自信的美。
〖-ZW/正文〗
