〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在广西调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高边防和国防动员工作水平为国家安全和发展提供有力支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁12月9日电 记者尹航、陈典宏报道：12月6日至9日，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全在广西调研边防和国防动员工作。他强调，要认真贯彻党的十八届三中全会精神，坚决贯彻落实党中央、国务院、中央军委和习主席的决策指示，锐意进取，扎实工作，努力提高边防和国防动员工作水平，为国家安全和发展提供有力支撑。
    调研期间，常万全深入一线连队、民兵哨所、边防派出所和边境口岸，看望执勤官兵和民兵，详细了解官兵训练生活情况，并与军地领导深入座谈交流，听取情况介绍和意见建议。他充分肯定了广西边防和国防动员工作取得的显著成绩，勉励大家弘扬优良革命传统，扎根边防，建设边防，巩固国防，为中国梦强军梦作出更大贡献。
    常万全指出，新的时代条件下，边海防已由过去维护边海防军事安全为主，拓展为维护边境和海上包括政治、经济、军事、公共安全于一体的综合安全。要进一步强化忧患意识，充分认清我国安全问题的综合性复杂性多变性，充分认清边海防和国防动员工作面临的新情况新挑战，始终以强烈的使命感紧迫感抓工作搞建设。要进一步强化大局意识，深刻领悟党中央、习主席的战略意图，准确把握边海防和国防动员工作在国家战略全局中的地位作用，自觉做到胸怀全局、服务大局。要进一步强化打赢意识，按照能打仗、打胜仗要求，注重转变观念，坚持把边境地、市作为一个整体来经营，努力构筑厚重的边防地带；注重科学统筹，在设施建设、力量运用等方面，搞好边海防和国防动员工作的相互融合、相互促进；注重体系建设，真正把战斗力标准贯彻落实到各领域、各环节、各要素建设之中，不断提升应急应战能力。
    常万全强调，广西地处祖国南疆，区位特殊，边情复杂，管边控海任务十分繁重。要充分发挥党政军警民“五位一体”的独特优势，各负其责又密切协作，切实形成整体合力。要持续抓好以爱国主义为核心的国防教育，传承弘扬灿烂的边防文化，铸牢稳边固防的魂魄和基石。要进一步改进工作作风，强化主动精神，积极研究解决各种现实矛盾和问题，推动边防和国防动员建设迈上新台阶。
    广州军区、广西壮族自治区有关领导和军委办公厅领导等参加调研。
〖-ZW/正文〗
