〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨中他们百炼成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团新兵营考核侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易芸/刘海青/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易 芸 刘海青 本报特约记者 程永亮
    关键词 血性
    每一次摸爬滚打、每一回咬牙冲刺，打磨的是娇气，锤炼的是血性，滋长的是战士的精气神。
    受30号台风“海燕”的影响，闽南一带连续数日阴雨连绵。
    11月13日，雨一直下。南京军区某炮兵团新兵一连的战术、百米和实弹射击考核照常进行。
    “虽然天气不好，但今天我们一样要考出好成绩，大家有没有信心？”“有！”听着吼声震天的回答，看着一张张黝黑的脸庞，站在队伍前作“战前”动员的指导员姚仕泽倍感欣慰。
    “卧倒！”随着考官一声令下，两名新战士立刻趴在湿地里，泥水很快浸透了衣服。听到“前进”的口令，他们迅即低姿匍匐，1米、5米、10米……冲过终点线，两人的成绩均为优秀。
    由于用力过猛，第三组的新战士郑少强爬到6米左右时，左胳膊肘狠狠磕在一块石头上，顿时流出了鲜血。可他还是忍着疼痛，咬牙坚持往前爬，最终取得合格成绩。
    几组考核下来，已有好几个人挂了“彩”，却没一人吭声。“军人就得有点‘血性’！”姚指导员一边拿起水壶给他们冲洗伤口，一边鼓劲。凭着宁流血、不掉队的精神，参考的新战士在战术考核中全部合格。
    雨越下越大，百米考核却更加紧张激烈。哨响、起跑、奔袭、冲刺，新战士个个风雨无阻、勇往直前。
    新兵丁羽飞是个 “短跑达人”，人如其名，上了跑道就奔跑如飞，每次测试成绩都保持在12秒左右。可考核是看集体成绩，所以这次他更加卖力，在雨中边跑边为战友加油。平时总在“老末”的小杨在他的带跑和鼓励下，取得了前所未有的好成绩。
    “哒、哒……”实弹射击考核正在进行，二排的27名新兵，坚持不用雨衣铺垫，全部趴在泥水中。雨天加上雾气，对于打精度点射的他们，是个不小的考验。但他们克服天气干扰，一次次沉着地扣动扳机，考核场上捷报频传。
    雨依然在下，考核依然在进行。新战士们在雨水的洗礼中，更加坚毅……
〖-ZW/正文〗
