〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从修理工到“士兵学者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看看身边榜样・梦想怎样在岗位上闪光
    从修理工到“士兵学者”
    ■本报特约通讯员 文 庆
    讲台上，成都军区某训练大队教员石兴柱正在授课：“汽车发动机缸体炸裂，一般只能作报废处理。”
    突然，一名士官学员站起来发言：“那不一定！”得到批准后他快步走上讲台，随手画出草图，“我设计的简易专修工具，可让发动机‘起死回生’。”
    石教员一把握住他的手，激动地说：“你不像学员，倒像学者！”
    “士兵学者”，究竟何许人？他叫张汉，成都军区某炮兵旅修理所制配技师、一级军士长。
    新兵下连时，张汉被分到修理所制配班。班长告诉他，精通车钳电焊等技能是修理工的“入门关”，一般需要一到两年时间。张汉却在心里暗自订下8个月的“闯关”计划。
    最初3个月，5根直径40毫米的钢棒被张汉用锉刀无数次“折磨”之后，竟全部“瘦身”成了不足拇指大小；为了熟悉各种零部件构成，他成天用泥土揉捏模型，不到2个月，刨出了一个直径1.3米的深坑……凭着这股韧劲，当年底张汉就熟练掌握了多项专工技能，并在机械制图理论考核中勇夺桂冠。
    2012年8月7日，大凉山某腹地，上级考核全旅火炮临机部署与快速机动。由于拆装耗时过长，导致那次考核总评成绩不理想。
    张汉决心攻克这个难题。一个月后，他设计制造出的火炮快速拆装器，让抢修时间整整缩短了4分钟。集团军领导知道后，一个劲地夸：“没想到，一名战士竟然攻克了这么大的难题！”
    “成功往往偏爱善于用智慧勇搏激流的人。”作为“全军优秀士官”，张汉在军区学习成才巡回报告会上常常提到这句话，这也是一位老兵对年轻战友的鼓励。
    每个人都把自己的梦想转化为扎根岗位、干好工作的强大推力，强军梦、成才梦就一定会同步实现。
    ――某炮兵旅政委 王孝永
〖-ZW/正文〗
