〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与你们同行让我幸福骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■北京军区某炮兵团大学生新兵 郭 超
    关键词 战友情
    战友战友，亲如兄弟。新训3个月的朝夕相处，让他们感受到“战友”这个称呼背后沉甸甸的分量。
    “一个人能走多远，取决于与谁同行”，这是上大学时父亲赠予我的一句格言。大学四年，我努力与优秀的同学比肩同行，年年拿奖学金，还当上了学生会的部长。
    来到军营，看着班里十八九岁还略带稚气的战友，望着年龄相当却仅有初中学历的班长，一种失落感在我心底油然而生――他们，不是我同行的伙伴。
    入伍第一周，听着新疆籍战友买买提牙生在班务会上磕磕巴巴的个人介绍，看着比我小5岁的邢清歌给家人打电话时哭得稀里哗啦的样子，我禁不住摇头……我把一切课余时间都用来看书，和战友们平时的聊天也近乎敷衍。战友们逐渐感受到了我的冷漠与轻视，慢慢与我产生了隔阂。
    没想到，从入伍第二周开始，我遭遇到了前所未有的挑战和考验。3公里跑、手榴弹投掷、单杠引体向上……每一项训练课目对于体质偏弱的我来说，都像是不可逾越的 “天堑”。看着买买提牙生以11分40秒的优秀成绩一口气冲过3公里终点线，看着邢清歌如飞燕般在单杠上轻巧地翻转，看着班长那3枚优秀士兵、1枚三等功奖章，羡慕之余，我开始情绪低落、甚至怀疑当初选择入伍是否正确。
    站在令我望而生畏的跑道上，我终于向班长打开了心扉，把入伍以来的所有感受倾诉出来。班长沉默了一会说：“郭超，其实每个人都有不足，但只要一起努力，一定可以成为一个优秀的集体。”
    班长的话让我深受触动，我开始主动找战友们聊天，担负起买买提牙生的汉语辅导任务和班级理论骨干的责任。让我始料未及的是，战友们迅速给了我更多回馈。买买提牙生每天耐心地陪我加练长跑；邢清歌一遍遍地教我单杠练习的动作要领；班长每天晚上都陪我进行俯卧撑、仰卧起坐、深蹲起立“3个100”练习……互帮互助中，我们蜕变着、收获着、成长着。当买买提牙生理论考核首次达到60分，高兴地与我相拥的时候；当我们班8个人齐心协力，以97次的圆木托举次数勇夺新兵营第一的时候，我深深地体会到了“战友”这个词的含义。
    入伍第9周，又一次3公里跑考核。一圈、两圈、三圈……虽然呼吸越来越急促、脚步越来越沉重，但我咬牙坚持着、奔跑着，最终以12分31秒的成绩冲过终点线。早已等候在终点线的班长和战友们把我高高地抛起，大声呼喊着我的名字。那一刻，向来信奉“男儿有泪不轻弹”的我，泪流满面。
    （李晓江、韩国章采访推荐）
〖-ZW/正文〗
