〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队航空兵某团从端正训风入手提升训练水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6名新飞行员实弹射击弹无虚发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彬彬/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州12月8日电 黄彬彬、记者蔡云骜报道：入秋至今，东海舰队航空兵某团实兵实弹演练连创佳绩。8月下旬，该团两架战机在东海某海域实施超低空突袭，发射两枚导弹全部命中“敌”舰。11月上旬，该团机群对“敌”某阵地发起突然攻击，56枚重磅炸弹将滩头目标全部摧毁。12月上旬，这个团的6名新飞行员参加实兵实弹演练，发射6枚空空导弹弹无虚发。该团政委宋林生告诉记者，这是他们狠抓训练作风结出的硕果。
    打仗先打假，治军先治虚。今年一开训，该团党委就下决心把端正训风作为提升战斗力的突破口，接连开出3剂良方：一是严格履行党委议训、跟训、督训制度。党委“一班人”坚持按照训练大纲上限标准制订训练计划，坚持全过程跟班跟训，坚持逐个课目督查验收；二是强化党委对飞参判读的监督机制。“一班人”不但带头对飞参判读逐一进行严格监督，还发动各飞行大队交叉监督，先后查出了简化动作、着陆速度大、爬升速度小等24个问题，责令20多名相关人员限期改正；三是团主官带头实练精飞，争当治虚打假标兵。每逢实兵实弹演练、海上昼夜超低空突防等险难课目，团长兰富奇总是第一个驾机升空，副团长、参谋长紧随其后，他们带头从难从严训练的举动，成为全团飞行员“着眼能打胜仗，把兵练实练精”的力量源泉。
    截至12月上旬，该团先后圆满完成带实战背景的成建制跨区远程奔袭演练、信息化条件下多机种合同突击实兵实弹演练等重大演训任务，多次受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
