〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军旅诗词中汲取强军力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/学习战斗诗词弘扬英勇精神读诗铸魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻看中国诗歌史，军旅诗词以其独特的思想价值和艺术魅力散发出绚烂夺目的光彩。那些折射着军人对战争和人生体验与思考的壮丽诗篇，无不给人以心灵的震撼、精神的鼓舞和人格的提升。作为一种宝贵的文学艺术资源，历代军旅诗词对于激励当代军人弘扬爱国情怀，培育尚武精神，锤炼战斗意志，有着重要的现实意义。
    “军旅之事，以气为主。”“气”之于军人，最核心的就是爱国情怀。始终胸怀祖国，军人就有了英勇顽强、无坚不摧的内在基础。所以，弘扬军人的爱国情怀是塑造军魂意识的永恒课题，而那些蕴含着伟大民族精神的军旅诗词，是值得我们借鉴的宝贵教材。无论是岳飞为国效命的“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”，还是陆游报国忧民的“以身报国有万死，双鬓向人无再青”，或者文天祥忠贞不贰的“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，无不传达出诗人或者作为描写对象的军人精忠报国的崇高追求。文学史家勃兰兑斯说：“感情越是高尚，思想越是崇高、清晰、广阔，人物越是杰出有代表性，这本书的历史价值就越大。”当我们穿越千年时空，走进历代军人的精神世界，就会收获一种心灵的震撼，油然生出保家卫国的神圣情感。
    军人尚武精武是夺取战争胜利的力量源泉。恩格斯曾说：“枪自己是不会动的，需要有勇敢的心和强有力的手来使用它们。”历代军旅诗词中所展现的尚武精神，可以为这句话作最好的注脚。“狡捷过猴猿，勇剽若豹螭”，塑造了少年侠士勇猛善战的形象；“背手抽金镞，翻身控角弓”，将射手百步穿杨的绝技展现得淋漓尽致。陈毅元帅在《赣南游击词》中，更以“勤学习，落伍实堪悲。此日准备好身手，他年战场获锦归。前进心不灰”的诗句，激励官兵平时精武强能，战场上才能战无不胜。
    孔子说：“三军可夺帅也，匹夫不可夺其志也。”这个“志”，便是战斗意志和战斗精神。“晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍”，无论战事有多频繁，将士们总是前赴后继、浴血奋战，连睡觉也不敢有丝毫懈怠。“相看白刃血纷纷，死节从来岂顾勋”，无论战争有多残酷，将士们为了保家卫国，全然置自身安危于不顾。“卷旗夜劫单于帐，乱斫胡兵缺宝刀”，无论敌军有多强悍，将士们都有果敢杀敌的英勇壮举。“四边伐鼓雪海涌，三军大呼阴山动”，强大的求胜意志，尽显披坚执锐的威力。重温这些让人热血沸腾、铿锵激越的雄壮诗篇，能够有效激发不畏强敌的高昂士气，培养用我必胜的军人血气，锤炼不怕牺牲的顽强意志，锻造决战决胜的英勇精神。
    历史的背影已经远去，精神的光辉依旧照耀。肩负着强国强军梦的当代军人，需要从中华民族的历史深处汲取营养，特别是在弘扬中华传统武德中传承爱国情怀，培育尚武精神，激发战斗意志。
    （作者系陆军第54集团军某防空旅政治委员）
〖-ZW/正文〗
