〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻进血肉的勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/酒瑞宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121000903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陶连鹏 酒瑞宝
    团里人都说，陈辉辉是个铁人。可真正见到他，却觉得平凡无奇，身材不高不壮，也没有明显的肌肉。但等他挽起裤腿，卷起袖子，每个人都会肃然起敬。
    在他的身上，有着12处伤疤，光膝盖就动过4次手术。可无论受多重的伤，陈辉辉都没有倒下。
    右膝盖上那道深深的疤痕，最让陈辉辉刻骨铭心。那年，军区组织猎人集训，平均每名队员行程达1000公里，翻越百余座大山，穿烂3双军警靴，磨破4套迷彩服。
    操舟越障、攀登悬崖……30多个科目的残酷训练结束后，陈辉辉体力严重透支，但他仍咬牙坚持。
    横越山涧，陈辉辉从5米高的断崖摔下来，双膝被石头硌得黑青发紫。夜里，进行抗战俘审讯训练，在齐胸深冰冷刺骨的污水中泡了一夜，黎明后，他的膝盖已经不能打弯。
    接下来，要背负25公斤重的战斗装具完成100公里的长途奔袭。40公里的路程后，他的双膝肿得像个面包，每走一步都艰难无比！军医鉴定结果是：膝盖严重积水，建议他马上退出。他眼含泪水摇头：“我就是爬，也要爬到终点。”
    教官的车在他身边停下，让他上车，他摇头……监考的领导劝他放弃，他抹着泪说，我能坚持，真的能坚持……
    他是最后一个到终点的。一群人静静看着他由远而近，一瘸一拐蹒跚地向终点靠近，然后一头倒在终点线外。
    手术后，医生告诉陈辉辉要静养一个月才可下床，3个月以后适当活动。但是，当陈辉辉得知团里参加上级组织的全员考核消息后，提前办理了出院手续，腿上打着绷带上了场。考核中，他取得了运动战斗射击、精度射击、手枪射击和理论考核4项第一。
    铁人不是没有泪水，陈辉辉也有他柔软的一面。有一次，政委把他叫到操场散步谈心，说帮他申请评残，再安排专人给他找个轻松点的工作，让他可以有时间好好照顾一下疾病缠身的父母。
    结果谈了1个多小时，陈辉辉却始终一言不发。后来，他干脆在操场跑起了圈，跑完以后哭着说：“政委，你看我没有残，我还能当特种兵，我不愿离开团里。”
    评残，就意味着离开。对于当了12年特种兵的陈辉辉，身体上的伤痛并不可怕，他最怕的就是再也当不了特种兵。
    从此以后，团里领导再也没有劝过他。大家都说：一个宁愿放弃评残也要当特种兵的战士，才是真正的特种兵。也许他不再是最能战斗的特种兵，但在未来战场上，他一定是最勇敢、最坚韧的特种兵。
    印象
    “铁人”陈辉辉
    ■营长 庄须周
    陈辉辉有时候不像是血肉之躯，而是钢铁打造的，特殊材料制成的。面对常人难以忍受的伤痛，他从没有畏缩，从没有放弃。每次看到陈辉辉的伤疤，我不仅感到心疼，更有敬佩。因为我始终认为，军人的伤疤也是勋章，因为它刻进了血肉，成为永远的荣耀。
〖-ZW/正文〗
