〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习习主席系列讲话精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日电 总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队深入学习习近平主席系列讲话精神。
    通知指出，党的十八大以来，习主席围绕改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各方面，发表一系列重要讲话，提出许多新思想、新观点、新论断、新要求。这些重要讲话，深入阐释了党的十八大精神，深刻回答了新的历史条件下党和国家发展的一系列重大理论和现实问题，丰富发展了党的科学理论，进一步深化了我们党对中国特色社会主义规律和马克思主义执政党建设规律的认识，为我们在新的历史起点上实现新的奋斗目标提供了基本遵循。习主席对国防和军队建设高度重视，着眼坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中国梦，围绕强军兴军提出一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署，深刻阐述了国防和军队建设带根本性方向性全局性的重大问题，丰富发展了党的军事指导理论，是新形势下加快推进国防和军队现代化的科学指南。
    通知强调，深入学习贯彻习主席系列讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，是适应实现中华民族伟大复兴中国梦要求，加快推进国防和军队现代化的迫切需要；是用党的意志主张贯注部队，确保军队建设坚定正确的政治方向的迫切需要；是用党的理论特别是发展着的军事理论指导实践，实现党在新形势下的强军目标的迫切需要；是用改革创新精神开拓前进，深化国防和军队改革的迫切需要；是增强广大官兵素质本领，提高履行使命任务能力的迫切需要，意义重大而深远。深入学习贯彻习主席系列讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，是当前全军的一项重大政治任务。各级要深刻认识把学习贯彻进一步引向深入的极端重要性，切实增强学习贯彻的自觉性坚定性，摆在首要位置、坚持大事大抓、有力有效推进，把思想和行动统一到习主席系列讲话精神上来，把意志和力量凝聚到实现中国梦强军梦上来。
    通知指出，习主席系列讲话涵盖广泛、内容丰富。学好贯彻好讲话精神，既要全面把握，又要突出重点，着力学习领会讲话精神的基本内涵，领会讲话蕴含的新思想、新观点。深入学习领会关于坚持和发展中国特色社会主义的重要论述，坚定道路自信、理论自信、制度自信。深入学习领会关于实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要论述，为国家富强、民族振兴、人民幸福而不懈奋斗。深入学习领会关于全面深化改革的重要论述，不断激发全社会的发展动力和创造活力。深入学习领会关于推动科学发展的重要论述，进一步促进经济社会持续健康发展。深入学习领会关于社会主义民主政治和依法治国的重要论述，坚持走中国特色社会主义政治发展道路。深入学习领会关于宣传思想工作的重要论述，牢牢掌握意识形态工作的领导权和话语权。深入学习领会关于国际关系和我国外交战略的重要论述，坚持开放的发展、合作的发展、共赢的发展。深入学习领会关于党的建设的重要论述，切实提高党要管党、从严治党的能力和水平。
    通知强调，学习习主席系列讲话精神，要紧密结合军队实际，着力学习领会习主席关于国防和军队建设重要论述的科学内涵和精神实质。深入学习领会关于我国国家安全面临的新形势新挑战的重要论述，进一步增强忧患意识、危机意识、使命意识。深入学习领会关于国防和军队建设重要地位和作用的重要论述，自觉担当起维护国家主权、安全、发展利益的重大责任。深入学习领会关于实现党在新形势下的强军目标的重要论述，牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践。深入学习领会关于从思想上政治上组织上建设和掌握部队的重要论述，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。深入学习领会关于按照打仗标准搞建设抓准备的重要论述，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。深入学习领会关于把作风建设作为基础性长期性工作抓紧抓实的重要论述，始终保持我军光荣传统和优良作风。深入学习领会关于建设高素质干部队伍的重要论述，努力培养造就能够担当强军重任的优秀军事人才。深入学习领会关于按照全面进步的要求抓基层打基础的重要论述，切实打牢实现强军目标的坚实基础。深入学习领会关于深化国防和军队改革的重要论述，着力解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题。深入学习领会关于全面加强军队党的建设的重要论述，为实现强军目标提供坚强思想和组织保证。
    通知要求，学习贯彻好讲话精神，关键是要把握核心要义、领会思想精髓，做到知其言更知其义，知其然更知其所以然。要深刻把握讲话贯穿的坚定信仰追求，深刻把握讲话贯穿的历史担当意识，深刻把握讲话贯穿的真挚为民情怀，深刻把握讲话贯穿的务实思想作风，深刻把握讲话贯穿的科学思想方法。各级党委要高度重视，科学计划安排、精心组织实施，全面系统学习、融会贯通理解，加强研究阐释宣传、浓厚学习氛围，理论联系实际、搞好转化运用，坚持领导带头、发挥示范带动作用，把学习贯彻习主席系列讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
