〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区海防某师运用网络资源学习十八届三中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗85名小教员政工网上作辅导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏谋/肖芳菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三中全会精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑宏谋、特约记者肖芳菲报道：“党的十八届三中全会推动了改革从单一走向全面综合……”11月下旬，记者点击南京军区海防某师政工网，只见前不久被评为“全军‘四会’优秀政治教员”的宣传科干事高明正针对网友的提问进行解答。
    挑选理论小教员在政工网上为官兵学习全会精神进行理论辅导，是该师抓好全会精神学习贯彻的有力举措之一。全会召开前，该师通过单位推荐、理论考核等方式，在全师范围内遴选出85名能力素质全面的官兵担任理论小教员。全会召开后，该师及时组织小教员们进行岗前培训，通过学习领会全会精神要点、聆听驻地党校教授理论解读等方式，帮助他们熟悉掌握全会精神、提升理论学习引导能力。培训结束后，理论小教员在政工网上创建个人专栏、上传授课视频、分享教育心得、展开引导评论，在线解答官兵思想疑惑。
    记者在该师政工网上看到，在“学习贯彻党的十八届三中全会精神”专题网页下，新闻集萃、精神解读、政策导航、学习群等栏目内容丰富。在“海防模范连”学习群里，官兵留言不断刷新，指导员张璇等5名理论小教员针对官兵提出的军队体制编制调整改革等热点问题进行答疑释惑。
    在嘉宾访谈栏目中，某炮兵团政治处主任杜富林作为特邀嘉宾，正在与网友进行在线交流互动。一个多小时的访谈过程中，杜富林和官兵们一同解读全会精神、畅谈学习感悟、交流思想观点，让官兵心中更亮堂。
    在理论小教员的带动下，政工网上，官兵的学习热情高涨。小教员创建的个人专栏里，一些精辟论述引起官兵争相阅读；在“唇枪舌剑”栏目中，小教员针对官兵关注的理论热点设置讨论题，发动官兵跟帖讨论，同时进行正面引导；在“周末讲坛”栏目里，驻地高校的专家教授围绕官兵关注的理论热点问题进行实时解读，引导官兵学深悟透全会精神。同时，他们建立小教员值班制度，85名理论小教员轮流进行理论导航，确保网上舆论引导持续有效推进。
    目前，该师已将政工网打造成为官兵学习全会精神的大课堂和理论库，先后3000余人次跟帖参与讨论。据该师政委汪志斌介绍，前不久，师里组织的全会精神知识竞赛，7名官兵获得满分，被评为“理论学习之星”。
〖-ZW/正文〗
