〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗C罗、梅西、里贝里入围金球奖最终候选名单〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社苏黎世12月9日电 国际足联9日宣布，C罗、梅西和里贝里成为2013年金球奖的最后3位候选人。
    这份最终的候选人名单是国际足联各成员协会代表队队长和主教练，以及一些足球记者在过去两周从23名球员中投票得出的。金球奖花落谁家的悬念将在2014年1月13日的国际足联年度颁奖典礼上揭晓。
    作为此前连续4届（2009年-2012年）金球奖得主，梅西在2013年各项比赛中打入45球随巴塞罗那队获得了2012-2013赛季西甲冠军，但他在本赛季饱受伤病困扰，自上个月受伤后一直在养伤。
    C罗虽然没有拿得出手的团队荣誉，但葡萄牙天王在2013年攻入了惊人的67球。本赛季C罗除了在皇马进球如拾草芥一般，还在世预赛附加赛与瑞典队的次回合比赛中用一个精彩的“帽子戏法”将葡萄牙队送入2014年巴西世界杯决赛圈。
    里贝里在个人进球数上不如C罗和梅西，但在团队荣誉方面占据绝对优势，法国“刀疤客”上赛季助拜仁慕尼黑队获得了“三冠王”，凭此成为2012-2013赛季欧足联最佳球员。
    此外，最佳教练的最终候选人名单是已经退役的弗格森和海因克斯，以及现多特蒙德队主帅克洛普。
〖-ZW/正文〗
