〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗述职全程直播现场评议打分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长沙警备区以扎实作风考评团级单位主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪浪/毛主亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洪浪、毛主亮报道：临近年终，湖南省长沙警备区的团职领导干部经历了一场大考。在12月4日上午举行的年终总结述职大会上，该警备区所属9个团级单位的主官先后上台述职，台下的机关干部按照优秀、良好、一般、差4个等次对述职人员现场评议打分，全区官兵则通过视频会议系统观看大会。
    述职大会前，该警备区领导专门强调，个人述职时长控制在10分钟内，多讲问题，拒绝空谈。浏阳市人武部部长伍继延任现职已满3年，所在单位出色完成了年度各项任务，本人还在警备区组织的研究作业比武中取得第一，但他却用较大篇幅讲个人存在问题，这样的述职获得一致好评。
    为把求真务实作风贯穿到年终总结全程，该警备区政治部为每名正团职干部量身制订了绩效考评表，考评范围涵盖单位任务完成、思想作风建设等10大类50多项内容。为确保考评过程规范、结果客观公正，他们专门完善了检查登记、审查把关、通知公布、上报存档、奖惩激励、监督检查6项基本制度，将考评结果作为评功评奖、晋级晋衔的重要依据，切实以考评带动领导干部作风改进。
〖-ZW/正文〗
