〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让原汁原味“变了味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/深入开展党的群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □这里所说的“原汁原味”，其意义绝不限于文件报告的写法问题，实际上它折射出的是我们党实事求是的优良传统和作风
    读《习仲勋传》，有一个情节给我留下深刻印象。那是在上世纪50年代初，习仲勋根据西北地区一些农民的来信来访，向毛泽东、周恩来写一个专题报告。草拟报告时，习仲勋要求秘书言之有物，有理有据，把人民群众反映的真实事例和真实意见写进去。秘书认为有些意见比较尖锐，甚至有些“反动”，便没有写进初稿。比如，当时有人认为食油供应比旧社会还紧张，就讲怪话说：“食油四两，想起老蒋”。还有人反映，一位农民赶着木轱辘大车跑运输，车轴因没有油润滑而发出吱吱响声，气得这位赶车的农民叫骂说：“我都没有油吃，你还想吃油呢！”说完就向车轱辘撒了一泡尿，以此来发泄对食油供应政策的不满。习仲勋坚持“要把真实情况报告毛泽东”，让秘书“原汁原味”地把群众意见反映上去。
    这里所说的“原汁原味”，其意义绝不限于文件报告的写法问题，实际上它折射出的是我们党实事求是的优良传统和作风。用习仲勋的话说就是，“我们共产党的干部如果站到了群众的对立面，小心群众用扁担抽你，国民党政权垮台的教训正在于此。”他认为群众来信内容虽有欠妥之处，但真实生动地反映了工作中存在的倾向性问题，具有一定的说服力。事实印证了习仲勋的做法是正确的，修改后的报告引起了毛泽东和周恩来的重视，很快批示有关方面加以解决。
    毋庸讳言，这些年来，许多此类“原汁原味”的意见，被一级级机关、一个个领导省略或删去了，而少数单位评功摆好、穿靴戴帽大行其道，讲成绩如数家珍，谈问题避重就轻，很难见到“原汁原味”的东西，真话、实话成了“稀缺资源”。到头来，上级党委由于难以掌握真实情况，势必影响决策质量，贻误事业和工作，同时，败坏了风气，带坏了作风。
    “原汁原味”何以鲜见？说到底首先还是一个党性观念问题。一切从党和人民的立场、利益出发，就会本着对党、对事业、对全局负责的态度，有一说一，有二说二，不拔高、不粉饰、不屏蔽，敢于暴露矛盾问题，直面群众意见。
    群众是真正的语言大师。“原汁原味”中有他们的真实见解，而这种真实正是我们探求真理最不可或缺的。“原汁原味”的东西多了后，不但可以使我们的文风、话风为之一新，有利于拉近与群众的距离，而且有利于在党内外营造是非分明、扬清激浊的良好氛围，有利于掌握真实情况，作出科学决策。
    （作者单位：北京军区政治部）
〖-ZW/正文〗
