〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持稳中求进实现良好开局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2013年中国经济发展报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/张晓松/刘铮/雷敏/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持稳中求进 实现良好开局
    ――2013年中国经济发展报告
    2013年，贯彻落实党的十八大精神的开局之年。
    这是应对多重挑战的一年――中国经济发展面临近年来少有的复杂严峻局面，经济下行压力较大，市场预期明显波动。
    这是稳中求进的一年――以习近平同志为总书记的党中央高瞻远瞩、运筹帷幄，宏观决策保持定力，调控方式不断创新，稳增长、调结构、促改革统筹施策精准发力，实现了经济社会发展稳中向好的良好开局。
    保持政策定力，创新调控思路和方式，促进经济持续健康发展
    今年以来，欧美等发达经济体复苏进程迟缓，部分新兴经济体陷入增速下滑、通胀再起的“两难”困境中；与此同时，中国经济正处于增速换挡、转型升级的关键期，种种矛盾叠加之下，中国经济面临严峻形势。
    困难面前，党中央国务院坚持稳中求进工作总基调，坚持统筹稳增长、调结构、促改革，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底，保持住了政策定力；同时，创新调控思路和方式，深处着力、精确发力，推出一系列旨在释放内需潜力、化解过剩产能、减轻小微企业负担等政策措施。
    “中央的宏观调控政策，增强了市场的信心，形成了对经济发展新的支撑，交出了一份靓丽的成绩单。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。
    这是一份经济企稳回升、市场信心增强的成绩单。
    下半年，中国经济初步扭转连续下滑势头，稳住了一个良好的基本面。三季度，经济同比增速比上季度反弹0.3个百分点，投资、消费、出口“三驾马车”稳中略升。从10月主要经济指标看，这一企稳回升势头将得以延续。
    这是一份转型升级、提质增效的成绩单。
    经济增速企稳回升为进入“第二季”的中国经济稳住大局，经济结构也出现可喜变化。
    第三产业和战略性新兴产业迎来了春天。前三季度，第三产业增速快于第二产业0.6个百分点，占经济总量的比重提升至45.5%，网购出现爆发式增长，仅“双十一”一天，天猫、淘宝成交额达到创纪录的350亿元。
    这是一份惠及民生、共享发展成果的成绩单。
    今年前三季度，全国城镇新增就业人数1066万人，提前超额完成全年城镇新增就业900万人以上的目标；1至11月份，全国CPI同比上涨2.6%，低于全年3.5%的调控目标。
    用改革的办法稳增长、调结构、惠民生，为经济社会发展注入内生动力
    今年以来，改革犹如一条红线，贯穿于经济社会发展各个领域、各个环节――
    改革，激发了市场活力。
    大刀阔斧精简机构，自我革命简政放权。今年以来，国务院已取消下放334项行政审批等事项，简政放权成为深化改革的“马前卒”和宏观调控的“当头炮”。
    改革，撬动了转型升级。
    2012年交通运输业和部分现代服务业营改增在上海先行先试，今年8月1日试点扩围到全国，预计全年减税超1200亿元。从试点情况看，改革推动了现代服务业发展，实现了二三产业融合，经济结构调整和转型升级的政策效应正在不断显现。
    改革，促进了公平正义。
    今年以来，多个领域的民生改革持续推进：户籍制度改革步伐加快，初步为农业人口落户城镇开辟通道；县级医院改革直指“以药养医”，挤出药价水分；提高了重点高校招收农村学生比例，教育公平向前迈出重要一步……
    时至年终，党的十八届三中全会审议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，提出了全面深化改革的总目标、总方向、时间表等，并对改革作出系统部署。
    其中，经济体制改革成为全面深化改革的重点。“经济体制改革将发挥‘火车头’牵引作用。”中央财经领导小组办公室副主任杨伟民指出，当前我国存在的最突出最根本问题还是发展问题，下一步发展面临诸多难题和风险，通过加快经济领域改革将释放更多发展动力。
    站在新的起点上，放眼长远，把握主动，创造新机遇，拓展新空间
    从更广的视野看，中国经济的良好开局，还为明年乃至未来更长一段时期的发展奠定了坚实基础，创造了新机遇，拓展了新空间。
    特别是新型城镇化将为中国经济发展拓展巨大的内需空间。专家认为，中国城镇化率至少还有20个百分点的提高空间，蕴含着城市基础设施和基本公共服务的巨大投资空间，潜藏着农民变市民后支付能力提升的庞大消费市场。日前召开的中央政治局会议已经明确，明年要出台实施国家新型城镇化规划。
    中国经济发展具有不少新的有利支撑和难得机遇。就在几天前，工业和信息化部正式向中国移动、中国电信、中国联通颁发三张4G牌照，中国进入高速无线上网时代。历史经验表明，新一代移动通信网络的部署可以直接和间接地拉动经济增长，创造就业岗位。3G发展头三年，直接带动投资4556亿元，直接带动增加就业岗位123万个。
    此外，国家对加快发展节能环保产业、信息消费、健康服务业、养老服务业等投资消费新增长点也在今年进行了具体部署，对经济社会发展的带动效应将在明年进一步显现。
    改革，将成为未来中国发展的最大机遇。党的十八届三中全会对全面深化改革作出了总体部署，将进一步激发发展的内生动力和活力。
    12月2日，中国人民银行出台《关于金融支持中国（上海）自由贸易试验区建设的意见》，资本项目开放被视为最大的亮点。业内人士分析，上海自贸区内企业由此可以通过海外融资来偿还国内贷款，财务成本将大大降低。
    展望国内外经济形势，既要看到有利因素的一面，也要看到面临的困难和挑战。站在新的起点上，只要我们继续坚持稳中求进的工作总基调，把改革贯穿于经济发展各个领域、各个环节，扎实工作，锐意进取，就一定能够创造中国经济发展更加美好的未来。
    （据新华社北京12月9日电 记者陈二厚、张晓松、刘铮、雷敏、齐中熙）
〖-ZW/正文〗
