〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才之路始于脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某技术保障大队“班长开讲了”发言撷萃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾风雨/王超/张新吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听听老兵寄语・下连之后怎样正确定位
    成才之路始于脚下
    ――济南军区某技术保障大队“班长开讲了”发言撷萃
    成才之路千万条，哪条适合你？11月底，济南军区某技术保障大队专门组织“班长开讲了”发言讨论，3位“军营之星”走上前台，为即将下连的新兵作出同样的回答：三百六十行，行行出状元，成才之路始于脚下。
    岗位各不同，甘于吃苦就能有作为
    我叫贾风雨，当兵15年来，烧过锅炉、开过卡车、修过坦克。虽然岗位几经变换，但我坚持一条：肯吃苦，愿付出。2009年我获得了“全军士官优秀人才奖”一等奖。
    记得新兵下连后，连长安排我一个“苦差事”：烧锅炉，保障全连喝开水。我暗下决心：烧锅炉也要烧出个样子来。每天天不亮，我就早早起床烧开水，不仅把全连宿舍里的暖瓶装满，还把开水送到训练场。不久，我就接连受到营连领导表扬，第二年就光荣入了党。
    舞台有大小，基础扎实都能成大器
    我是四级军士长王超。入伍之初也想考军校，可未能如愿。有的战友劝我放弃：“干到底是个兵，撑破天立个功。”但我坚信舞台虽有大小，只要打好基础，士兵也能唱“主角”。
    当兵这些年，我白天“铆”在车间检修装备，晚上查资料、看图纸，从不懈怠。2010年，由于干部紧缺，单位任命我为代理连长。我每天晚上都忙到最后一个睡，大项任务带头干。由于成绩突出连队被表彰为“全军先进基层单位”，我个人也被评为“全军百名好班长”“军区爱军精武标兵”。
    专业有差别，真心热爱都会有收获
    我叫张新吉，新兵下连时，我被分到一个又累又危险的“冷专业”――弹药化验。当时很多人劝我赶紧想办法调走，我却觉得“冷专业”人才缺乏，正是干事业的好地方。
    我虚心学习，一有时间就钻进实验室做试验。几年来，我共有4项科研成果获奖，其中1项成果荣获军队科技进步三等奖，在全军推广应用，个人荣立一等功。
    （张启明、连敏、本报特约记者许玉可采访整理）
〖-ZW/正文〗
