〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恐高的“赵大胆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121000902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马 亮
    赵军格，济南军区某特战团伞降教员，人送外号“赵大胆”。他的胆有多大？战友说，天有多高，他的胆有多大。
    蔚蓝的天空白云朵朵，5000米高空跳伞训练正在进行。舱门打开，只见一个伞兵飞向高空，直扑大地。5秒、10秒、15秒……离地面还有不到400米的时候，只见人坠落，不见伞花开。
    “坏了，出意外了！”就在地面人员一片惊呼声中，一朵伞花绽放在蓝天之中。主伞故障，用备份伞降落的赵军格面色如常地走来，连长上去就是一拳：“你小子，吓出我一身冷汗！”
    赵军格却呵呵一笑：“咱心里有数，一切尽在掌握中。”
    这话说得没错，赵军格跳伞超过500次，处置空中特情经验丰富，信心十足。2011年一次检验性演习在潍北靶场举行，那天风很大，超出了常规的跳伞条件。面对观摩台上的外军观摩团，跳，还是不跳？指挥员正犹豫间，赵军格一拍胸脯说：“没问题，我先来！”
    30朵伞花在狂风中平稳着陆时，主席台上的将军们全都站起来为他们鼓掌。演习结束后，团长拍着赵军格的肩膀说：“你小子，有胆！”
    可是谁能想到，“赵大胆”曾经有严重的“恐高症”。新兵下连他第一次登上2米高的模拟机舱，立马头晕恶心，一头栽了下来。后来，赵军格说什么都不肯再上高台了。
    “特种兵要的是上天下地入海，不能跳伞还算啥特种兵？”连队开始有了“风言风语”，说新兵训练课目项项拔尖的赵军格马上就要被调到炊事班去了。听到这些话，赵军格心中比站在高台上还难受。
    一个伸手不见五指的夜晚，他一个人跑到了伞降训练场。既然白天站在高处看地面眼晕，那就借着夜色试试。慢慢地挪到高台边，赵军格心发慌腿发抖，愣是半小时没挪窝。
    “赵军格，2米高摔不死你！”
    “军格，放心地跳，我们在下面接着你！”
    就在他心理斗争最激烈的时候，班里的6个战友不知什么时候出现在了高台下面。听着这一句句鼓励，赵军格眼眶里泪珠滚动。没有了动作要领，赵军格直接扑向地面，迎接他的不是冰冷坚硬的大地，而是一个个坚强有力的臂膀和温暖的怀抱。
    一次，两次，在战友们的帮助下，他开始反复练习。地面动作虽然练得很纯熟了，可真正登上飞机实跳时，赵军格愣是跟着飞机在空中盘旋了3天也没敢跳。
    后来，战友们纷纷要求与他一起跳。赵军格终于迈开步子，走到了舱门前。
    “这次跳的是圆伞，速度慢，自动开伞，很安全。”营长安慰他。
    “不用多想，跳下去，景色非常美的。我就在你后面，会保护你的。”连长说。
    战友们的鼓励给了赵军格勇气和力量。“拼了！”他一步迈出了舱门。急速下坠的几秒里，他脑子里一片空白。直到伞花自动打开，他才慢慢张开眼睛，美丽的景色扑面而来，恐惧和紧张烟消云散。落地的瞬间，赵军格的泪水止不住地流了下来。
    从此，恐高的赵军格不见了，团里多了一个“赵大胆”。他最爱从空中直扑地面，欣赏只有从高处才能看到的风景。
    印象
    艺高人胆大
    ■团政委 解少圣
    都说赵军格胆子大，我当过他的教导员，知道他曾经有“恐高症”。一次次高危条件下的跳伞，一次次意外情况中的处变不惊，这种胆量来自平时的千锤百炼。艺高人胆大，只有身怀绝技才能心里不慌。赵军格胆大的背后是他千百次的精细训练，有勇无谋、有谋无勇都不是好兵，正是因为二者兼备，使得赵军格看到了一般人看不到的风景。
〖-ZW/正文〗
