〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团新兵元乐红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不忘人民养育情戍守边关报党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/姬艳民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不忘人民养育情 戍守边关报党恩
    本报讯 刘洋、姬艳民报道：“本月军事训练标兵：二连元乐红！”11月30日上午，西藏军区某炮兵团新兵营教导员吕清云话音刚落，战士们便报以热烈掌声。至此，入伍仅3个月的新战士元乐红，已第3次打破该团新训军事训练单项成绩纪录。
    从山西省阳城县入伍的元乐红，3岁时父母由于一场意外事件双双离世，失去双亲的他从此吃“百家饭”、穿“百家衣”、用“百家钱”。当地民政局、红十字会及一些社团相继把元乐红纳入帮扶对象，把生活补助费和日常用品等及时送到元乐红手中。虽然从小失去父母，但沐浴着社会大家庭的温暖，元乐红时常感到幸福。今年7月，得知家乡有进藏当兵的指标，元乐红当即找到县人武部：我要到边疆去，到祖国和人民最需要的地方去，努力回报党的恩情。
    踏上雪域、走进军营的元乐红，继承了部队吃苦耐劳的优良作风。新训期间，他学习认真、训练刻苦，军政素质不断提高。新训考核过程中，他一举打破该团新战士3000米跑、手枪射击和高寒山地500米障碍3项纪录。考核结束后，元乐红又向组织递交申请书，志愿到边防一线哨所为祖国站岗放哨。
〖-ZW/正文〗
