〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某司训大队多措并举深化学习效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五种途径帮助官兵解疑释惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周恒/张从兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三中全会精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周恒、张从兵报道：“提升部队能打仗、打胜仗能力，对于基层部队来说，关键是在投身强军实践中突出训练思维创新、演训模式改革……”12月2日上午，某司训大队第67期“理论大讲堂”上，政委梁坤泰结合学习贯彻十八届三中全会精神，通过今昔对比方式，图文并茂地围绕“改革对基层部队战斗力建设启示”进行宣讲，引发官兵共鸣。
    发挥“理论大讲堂”作用，是该大队深化官兵对全会精神理解采取的五种途径之一。他们在组织官兵学习全会精神过程中，通过印发专家学者对全会精神的要点解析汇编、与驻地院校机关开展“联教联学”、利用“理论大讲堂”集中宣讲、党委中心组带部队学习解读、每周交班会研讨交流等五种方式，帮助官兵解疑释惑，激发强军兴军的内在动力。
    学透全会精神，凝聚改革共识，迸发精武热情。大队围绕“全会民生改革十大看点”“从党的十一届三中全会到十八届三中全会”等主题，邀请专家学者来队辅导、观看知名学者解读录像；运用网络、板报等载体，组织开展热点辨析、心得体会交流等活动，遴选精品文章供官兵进行学习。此外，还在政工网上开通“全会沙龙”“热点难点问题透视”等栏目，指导基层利用每周政治教育日和理论学习时间，广泛开展要点知识竞赛。
    连日来，该大队官兵自觉把学习热情融入练兵实践。训练场上，处处呈现火热的练兵场景：围绕综合输送模拟装载、多种复杂道路载重和夜间驾驶等实战性强的课题，改革训练模式；加强隐蔽伪装、机动打击、破击袭扰等研讨攻关，探索总结训法战法。
〖-ZW/正文〗
