〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英超新赛季曼联屡遭败绩仅排名第九〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“梦剧场”为何连遭噩梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在弗格森时代，曼联主场老特拉福德常常见证曼联的逆转好戏，“梦剧场”的美誉深入人心。
    莫耶斯掌印后，老特拉福德的神奇一去不返，“梦剧场”变身红魔的“噩梦”剧场。
    “灾难式的开局。”当地时间7日曼联不敌纽卡斯尔遭遇主场两连败。最近4场联赛他们仅拿到2分，而本赛季英超打完15轮后，他们已输掉5场比赛，仅积22分排在联赛第九位，与榜首阿森纳相距13分之遥，卫冕或已无望。至此，“梦剧场”的多项纪录被改写――
    11年，曼联首次在主场遭遇两连败；
    14年，南安普顿首次在老特拉福德带走1分；
    21年，埃弗顿首次在老特拉福德赢得胜利；
    35年，西布朗首次以胜利的姿态从老特拉福德离开；
    41年，纽卡斯尔第一次在老特拉福德击败曼联。
    苏格兰人莫耶斯一直表情凝重地站在场边，眉头紧锁。
    “没有精神，也没有英雄，更没有奇迹。”上个赛季，曼联还雄霸英超。这个夏天，不仅没有流失主力，“红魔”还耗资2750万英镑从埃弗顿带来了莫耶斯的嫡系悍将费莱尼，境遇却天壤之别。人还是那帮人，只是换了个教练，何以差距如此之大？
    弗格森离开，带走的远比人们想象的要多得多。
    莫耶斯初来乍到，更衣室难免不出问题。队内大牌费迪南德公开批评莫耶斯：“现在的这个教练不喜欢提前公布首发名单，我们需要花费大量精力来猜测自己能否上场。”香川真司的不满之情同样溢于言表：“我能不能上场？去问莫耶斯吧！”还有，上赛季屡屡充当“奇兵”的埃尔南德斯在莫耶斯手下也基本找不到出场机会，不满情绪与日俱增。
    更大的问题，来自队内头号射手范佩西。由于不满莫耶斯的体能训练方式，范佩西心生去意，而莫耶斯却拒不改变。据报道，荷兰射手已经提交了转会申请，目标有可能是西甲豪门巴萨，与昔日队友小法聚首。
    在耻辱般的主场两连败后，如今的“红魔”走到了危险的边缘，莫耶斯的帅位也不再稳固。此时，或许会有人旧事重提，当年弗格森接手曼联，前三个赛季都两手空空，甚至有两个赛季排名联赛第11位，但并不妨碍他成为曼联史上最成功的教练，没有之一。
    然而，时过境迁，如今的莫耶斯失去大部分球员的信任，成绩不佳，又难以取悦球迷。种种迹象表明，莫耶斯离开曼联或已进入倒计时。唯一的问题是――他走了，谁来接“红魔”主帅这块烫手山芋？
    （本报北京12月9日电）
〖-ZW/正文〗
