〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实订阅标准促进军报传播〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗订军报读军报用军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实订阅标准 促进军报传播
    2013年度，为严格落实总政治部、总后勤部下发的《订阅报刊标准》，很多部队创新工作思路、主动作为，把订军报、读军报、用军报作为部队经常性思想政治工作的重要内容，强化广大官兵献身强军实践的使命感责任感，推进党的群众路线教育实践活动在部队深入开展，取得了一些好经验好做法。特向大家推荐，供学习和借鉴。
    65667部队
    该部队拨出专项经费为弹药库、车场、锅炉房等小散远单位订阅军报，确保每名官兵都能看到军报。加强对基层连队读报用报的管理和指导，并为每个班排宿舍配好报架，方便大家阅读使用军报。
    66011部队
    该部队在订报工作中始终坚持三个“不忘”，两个“到位”，两个“狠抓”即：不忘明确订阅标准、不忘指导各级抓好订报用报、不忘表彰订报用报先进单位和个人；明确责任到位、经费保障到位；狠抓领导机关订阅、狠抓普遍性订阅。
    68216部队
    该部队组织连队将《解放军报》《人民军队报》电子版发给在外执行任务和学习培训的人员；野外驻训期间，积极协调驻训地邮政部门及车辆，确保每天将报纸送到各驻训营区，供官兵及时阅读。
    71897部队
    该部队严格按照编制开展军报订阅工作，党委全年从家底费中挤出2万元用于增订军报，为非建制班排和小散远单位订阅军报。针对夏秋季征兵的新情况，为新兵营增订军报143份，新兵一入营就能看到军报。
    73091部队
    该部队党委按照“部队走到哪，军报订到哪”的思路，坚持把《解放军报》订到驻训地，根据年度驻训计划，提前与驻训地邮政部门联系军报破季订阅和异地投送，有效解决了官兵野外驻训期间看报难的问题。
    75221部队
    该部队特别注重对订阅经费的监管监控，采用电子划拨、电子汇款等现代化手段，将订阅经费一次性支付到位，减少现金使用和中转环节，订阅工作结束后，及时公布订阅标准、订阅数量及订阅经费，接受全团官兵的监督。
    77223部队
    该部队在军报全年订阅到班的基础上，为弹药库、车场等小散远单位增订了60余份军报，并在驻训期间确保每个帐篷有一份军报。在向驻地援建学校派出校外辅导员的同时，赠送该校10份军报。
    93277部队
    该部队采取签订责任书、现场查阅等方式督促基层做好报刊订阅工作。对于附近没有邮局的偏远执勤站点，他们主动联系邮政部门调整邮路，采取多种方式确保军报及时送到各站点分队。
    63607部队
    该部队连续5年没有出现建制单位军报少订、漏订情况。2013年党委针对部队高度分散的特点，专门拨出经费为偏远执勤点增订了30余份军报，解决了执勤点官兵读报难的问题。
    武警广东省总队第一支队
    该支队严格按照标准做好《解放军报》订阅工作，坚决做到班子成员每人1份，科室中队各1份，班各1份。支队每年都要对订阅报刊情况进行跟踪指导，确保订、读、用“三位一体”落到实处。
    解放军总医院
    解放军总医院在军报订阅中，拿出专项经费为每个机关党支部、各病区、干部病房及每个科室政治协理员等都各增订了一份军报，给临床部老干部发放军报订阅补助费，落实建制连队军报订阅到班。同时在医院政工网开设“军报之窗”专栏，定期推荐军报重点报道和精彩文章，组织全院人员开展读报评报活动。
〖-ZW/正文〗
