〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇将铁血唱大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第54集团军某防空旅开展“读诗・铸魂”主题读书活动砥砺战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李胜强/石林/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121001101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李胜强 石 林 本报记者 王振江
    “倒拖画杆方天戟，乱散销金五彩幡。顿断绒绦走赤兔，翻身飞上虎牢关。”这是《三国志》中描写“三英战吕布”的诗句。作者笔下的古战场虎牢关正位于河南荥阳――这里不仅遍布古战场，还被誉为“中国诗歌之乡”。近年来，驻守于此的陆军第54集团军某防空旅充分发挥地域优势，组织官兵学习军旅诗词，抢占这块蕴含着忠诚、英勇、尚武的精神高地。
    在总政组织编写的《中国历代军旅诗词选编》下发全军之际，该旅举行了丰富多彩的“读诗・铸魂”主题读书活动。一首首充满着爱国正气和军人血性的军旅诗词，被官兵们一遍遍在宣纸上描摹、在舞台上吟诵、在雕塑中凝铸。这些充盈着武魂兵魄的诗词雄篇，就像一声声嘹亮的号角，激荡着官兵能打仗、打胜仗的高昂士气。
    以诗铸魂――擦亮忠诚底色
    “弓背霞明剑照霜，秋风走马出咸阳。未收天下河湟地，不拟回头望故乡。”11月底，该旅主办的“军旅诗词书画展”在新兵营举行，大学生士兵肖长喜挥笔书写的一幅令狐楚《少年行》，在官兵中引起强烈共鸣。
    翻开展览现场的留言本，官兵的体会跃然纸上、豪气冲天：“守疆戍边、寸土不让，永远是军人神圣的使命担当”“当烽火燃起，战争来临，每个热血男儿都要自请长缨，保家卫国……”
    为什么历代军旅诗词仍能获得年青一代士兵的青睐？新兵营营长杨书伟说：“虽然历代军旅诗词诞生的年代已经远去，但其爱国主义的精神内核始终不变，感召着一代代士兵擦亮忠诚的底色。”
    该旅将洋溢着爱国情怀的军旅诗词，当做弘扬优秀文化、培育战斗精神的生动教材，唤醒深植骨髓的尚武文化基因，激起爱国忠诚的情怀。在此次“读诗・铸魂”主题读书活动中，他们为每名官兵发放《中国历代军旅诗词选编》，通过集中学习、逐一讲解、畅谈体会的方式，真正让官兵理解诗句中所展现的精神内涵。同时，他们还围绕爱国忠诚这一主题，利用政工网“神箭论坛”开展诗词沙龙等活动，让官兵们从诵读“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”等军旅诗词中，坚定从军报国、矢志军营的信念。
    诗词吟诵声声入耳，文化熏陶点点在心。在新兵营，大家纷纷写下一批原创诗词，如：“汗洒操场练兵忙，从军报国为理想。争做打赢生力军，强军兴国献力量。”慷慨激昂的诗情，化作忠诚事业的实际行动。今年服役期将满的四级军士长冉爱华主动请缨带新兵，他总结的《真情带兵36法》在全旅推广。
    以诗励志――激发建功豪情
    “怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇……”在金戈铁马的雄浑军乐中，一身戎装的岳飞仿佛穿越千年，来到舞台上，慷慨激昂地吟诵着那流传千古的名篇《满江红》。这是该旅“军旅诗词朗诵会”上，下士李波身着战袍激情朗诵的一幕。
    如何汲取军旅诗词营养，激发官兵建功军营豪情？该旅党委“一班人”穿针引线，广泛开展“军旅诗词朗诵会”等配套活动，引导官兵在诵读脍炙人口的军旅诗词中坚定理想信念，在讴歌历代将士光辉形象中强化使命担当。他们还以营为单位组织军旅诗词擂台赛，在早操、体能训练等时间，广播军旅诗词，在旅《神箭快报》上开设《军旅诗词学习专栏》，鼓励官兵书写心得体会，抒发建功军营的情怀。
    “艰苦环境中建功立业的思想感染力，是军旅诗词最能打动我的地方。”已出版诗集《青春，燃烧着忠诚》的四级军士长王令波告诉记者，他是从诵读撰写军旅诗词中领悟人生，走出一条艰辛而自豪的道路。他编写的3本通信专业训练教材，被防空兵指挥学院采用，并在全军防空兵部队推广，个人荣立1次二等功、4次三等功。
    漫步该旅营区，“功名只向马上取，真是英雄一丈夫”“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”……一批或豪迈、或悲壮、或血性的军旅诗词，被制作成灯箱展板，随处可见。
    该旅政治部主任宋平说：“通过学习揣摩这些军旅诗词，官兵们从骨子里迸发出了宝贵的血性和斗志，为苦练能打必胜的战斗本领提供了正能量。”一首首军旅诗词气贯长虹，一茬茬精武尖兵慷慨激昂。
    年初以来，他们开展“当能手、树标兵”群众性创先争优活动，部队形成了“比、学、赶、帮、超”的浓厚练兵氛围，先后刷新十多项纪录，涌现出了一大批能打敢拼的“爱军精武标兵”。
    以诗尚武――昂扬战斗精神
    今年9月，该旅远赴某陌生地域开展实弹对抗演习，沙场剑拔弩张，硝烟渐起。
    新战场、新装备、新弹药、新打法。这次剑指沙场，官兵们心里像压了一块石头：能不能打？怎么打？打不打得准？在这种情况下，怎样让大家明确肩上的责任，点燃满腔的激情？这对旅领导是个考验。
    摊开地图：莫高窟、鸣沙山、阳关、玉门关、河西走廊……一个个似曾相识的地名扑面而来，一股股悲壮激越的边塞诗情涌动心间。在这个历代征战不休的塞外之地，他们想到了边塞诗，想到了诗里蕴含的尚武精神和战斗情怀。
    “军旅诗词中所散发出的尚武精神和战斗意志，是我军宝贵的精神资源。”二营教导员孟显理说，他们就以《中国历代军旅诗词选编》为参考，让那些让人热血沸腾、慷慨激昂的千古雄篇，催生能打仗、打胜仗的豪情。
    全旅官兵以“读诗・铸魂”活动为动力，掀起练兵精武热潮。他们白天在骄阳炙烤下挥汗如雨，夜晚在大漠寒风中挑灯夜战。针对新装备训练中出现的各类问题，官兵们研究探索了6个方面105条对策措施，先后破解了上百个训练难题，发现并协助厂家解决了新装备6处生产缺陷。
    实弹射击前，导弹营全营官兵组织战前动员。硝烟四起朔风烈烈，营旗招展呼呼作响。数百人集体朗诵苏轼的《江城子》：“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！”是役，“鸣f直上一千尺”，一枚枚导弹拖着火红的烈焰接连出鞘，一击中的！
    “军旅诗词虽然不是直接杀敌的武器，但能产生和武器装备一样锋利、持久的力量！”该旅旅长金宏鹏说。
    （题图为该旅开展“读诗・铸魂”活动的一组剪影。
    赵 奎、季良燕、邓志强摄 图片合成：方 汉）
〖-ZW/正文〗
