〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倔兵”阿西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星/仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121000901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李东星 仇成梁
    “连长，我建议的训练计划您同意吗？”张金涛还没走出训练场，新兵班长阿西又追了上来。看着面前这个黑铁塔一样的彝族战士，张金涛真是又爱又恨。爱他素质过硬，带的兵个顶个。恨他就一条理由，太倔。这不，为了给班里训练上强度，他天天缠着要求更改训练计划。
    被“挑”进特种部队的第一堂训练课，阿西就因为“倔”出了名。那天的课目是攀上10米长的绳子。阿西使出吃奶的劲儿终于攀上了5米，就再也上不去了。可是，他倔劲上来了，死死地抓着绳子悬在半空荡起了“秋千”。直到20分钟后力气耗尽，摔了下来。
    看着他摔得龇牙咧嘴的样子，张连长暗暗点头：是个当特种兵的料！果不其然，凭这股子倔劲儿，阿西很快在团里的大小比武中崭露头角。
    不过这倔劲儿也让阿西吃了不少苦头。那次400米障碍考核，感冒发烧的阿西隐瞒病情上了考场，结果从云梯上摔了下来，把胳膊给摔折了。
    出院后，为照顾阿西的伤情，团里把他调整到技术岗位。为此，阿西从连长一直找到团长，可大家都一个劲儿摇头。
    犯起倔来的阿西有自己的办法。不让回特战连，他就自己练。休息时间，每天1个10公里武装越野，500个俯卧撑，500个仰卧起坐……雷打不动，风雨无阻。
    半年后，团里组织尖子比武，阿西这个技术士官报名参加，与特种兵同场竞技，却一鸣惊人，拿了8个课目的奖牌，终于如愿以偿地回到了特种兵岗位，开始向着更高的目标冲锋。
    今年的全军特种兵比武，阿西上场了，他志在必得。
    第一个项目，携装定点跳伞，阿西与战友旗开得胜，斩获项目冠军。
    攀登，阿西又收获一枚金牌……
    最后一个课目，参赛队员要背着30多公斤的装具完成40公里定向越野。而这些装具里，最重最不好背的就是那部40多公斤的榴弹发射器。各个参赛队都是把它分解开，一人背上一个部件。
    “别分解了，我一个人背吧！”比武前，阿西主动请缨，并说服了队友。
    一路奔袭。跑过20公里后，背上的榴弹发射器越来越沉，压得阿西喘不过气来。队长劝他把发射器拆开，他却头也不回地说：“现在拆会浪费时间！”
    快30公里了，榴弹发射器与后背不断摩擦，把皮都磨破了，血粘在衣服上，阿西满身冷汗，却脚步不停。队友们心疼地想抢下这个沉家伙，但倔起来的阿西，死都不肯。
    踉踉跄跄跑过终点，阿西一头栽倒地上，又一枚奖牌入账。听到这个结果，阿西笑了，他说：“第一次感觉到累了，下次绝对不犯倔了！”听了这话，队友们哈哈大笑，却没有一个人相信。大家说：不倔，就不是阿西了！
    印象
    倔的另一面是执着
    ■团长 李建军
    倔不是赞美之词，可用在阿西身上却是最大的肯定。因为特种兵训练极为艰苦艰险，如果没有这股倔劲儿，他就不可能在训练场和赛场上一往无前。倔的另一面是执着。这只执着于平时练硬功、赛场争第一的彝族“雄鹰”不但倔得可爱，而且倔得可敬。
〖-ZW/正文〗
