〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方将继续推动中朝传统友好合作关系向前发展对日方人员称“中国已是军事主义国家”强烈不满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/张鹏雄/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方将继续推动中朝传统友好合作关系向前发展
    对日方人员称“中国已是军事主义国家”强烈不满
    据新华社北京12月9日电 （记者王慧慧、张鹏雄）外交部发言人洪磊9日在回应有关朝鲜国防委员会副委员长张成泽被解职的消息时表示，中方将继续致力于推动中朝传统友好合作关系向前发展。
    在当天例行记者会上，有记者问，朝鲜国防委员会副委员长张成泽被解职对东北亚局势有何影响？
    洪磊表示，中方注意到了相关报道。这是朝鲜内部事务。作为友好近邻，中方希望朝鲜国家稳定，经济发展，人民幸福。
    据新华社北京12月9日电 （记者张鹏雄、白洁）外交部发言人洪磊9日在例行记者会上表示，日方有关人员混淆是非，借机攻击中国是极其错误和荒谬的，中方对此强烈不满。
    据报道，日本驻华公使在日前举行的一家中国媒体年会上称，中国单方面改变东海现状，并称中方如果指责日本保密法案导致军国主义，那么“中国已是军事主义国家”。
    洪磊表示，东海有关问题的是非曲直是清楚的。日方人员对中方的无端指责颠倒黑白，毫无道理。
    他说，由于历史原因，包括中国在内的亚洲邻国和国际社会关注日本发展走向是正常的。日方有关人员混淆是非、借机攻击中国是极其错误和荒谬的，中方对此表示强烈不满。
〖-ZW/正文〗
