〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣传统铸魂演训活动砺志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防学院把战斗精神培育贯穿教学全过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔺雨/焦康伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光荣传统铸魂 演训活动砺志
    边防学院把战斗精神培育贯穿教学全过程
    本报讯 蔺雨、焦康伟报道：“真没想到，这里的学习培训和边防工作一样艰苦！”参加前不久的野外教学归来，边防学院参谋业务在职干部培训队几名学员的感慨，在校园网引发热议。
    该院两年前从步兵专业向边防专业转型改建，学院党委在筹备会议上就形成共识：学员毕业后将奔赴边防第一线，面对的是雪域高原、戈壁荒漠、原始丛林等异常艰苦的环境，战斗精神培育尤其重要。笔者在学院看到，校园内随处可见英模画像、尖兵风采，毕业综合演练转战3000公里、涉及数十个实装实弹课目，边防管控教学“比强行军还累”……战斗精神培育已经融入学员学习、训练、生活的点点滴滴。学院政委饶成勇告诉笔者：“边防是艰苦奉献的代名词，作为全军唯一一所边防专业院校，我们就是要把战斗精神培育贯穿于教学管理全过程，培养学员一不怕苦、二不怕死的血性虎气。”
    “战斗的青春最美丽！”在宝塔山下、八路军驻西安办事处纪念馆，学员们边参观边发出这样的感慨，纷纷向党组织递交决心书、申请书：“到祖国最需要的地方去！”着眼筑牢学员战斗精神思想根基，学院与西安事变纪念馆等多个单位建立教学共建关系，引导学员弘扬光荣传统，强化战斗精神。
    演训活动是战斗意志、战斗作风的“磨刀石”，学员在校一年，要完成赴边防联教联训、毕业综合演练等10余项强度大、难度高的训练任务，途经戈壁荒漠、高寒山地等复杂地域，演练沙漠追击作战、耐饥渴强行军、渡河作战等教学内容。一项问卷调查显示，各部队对边防学院毕业学员的军政素质满意率达95%以上。现任某红军师副师长的董卫疆自豪地说：“在学院就吃过苦中苦，到部队后再苦再难也吓不倒、压不垮我们。”据悉，改建以来，该院先后制订完善7个专业10类人才培养方案及260门课程建设标准，培养各类学员8000余人次，在总部联考中总评成绩全部在合格以上。
〖-ZW/正文〗
