〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘汝贤同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南12月9日电 济南军区原后勤部顾问刘汝贤同志（副兵团职待遇），因病医治无效，于4月23日在济南逝世，享年97岁。
    刘汝贤是河北省雄县人，1938年入伍，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任学员、政治指导员、大队政治教导员、营政治教导员、干事、股长，队政治处主任、政委等职，参加了百团大战、反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任团政委、师政治部主任、处长等职，参加了平津、清风店、察南、绥远、张家口、太原等战役战斗。新中国成立后，他历任军干部部副部长、部长，军政治部主任、副政委，江苏省徐州市核心小组组长兼革命委员会主任、济南军区内长山要塞区政委、济南军区后勤部政委等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    刘汝贤是第四届全国人民代表大会代表。他1955年被授予大校军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
