〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的哺育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读马娜《滴血的乳汁》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121001102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    上世纪30年代，中国工农红军先后撤离瑞金等苏区，他们迫于形势无法带年幼的孩子一起转移。红军撤离后，国民党军队进入苏区，他们开始疯狂搜查与残害红军留下的后代。为了保护他们，当地百姓，特别是那些庇护红军后代的奶妈们，付出了极其惨烈的代价。
    军旅作家马娜创作的长篇报告文学《滴血的乳汁》（作家出版社）从历史中打捞出来这些不应被遗忘的细节，在让我们经历一次次感动的同时，也使我们触摸到了历史的真实和厚度。
    “人民群众用乳汁养育了人民军队。一直以来这句话大多情况下被作为文学修辞手法运用，但读了这本书之后，会从心底里感到这句话也是对一段史实的真切描述。”这是本书终审意见中的一句话。这句话足以表明一些人在理解历史时的粗率和本书的价值所在。
    1931年11月7日，瑞金城东北6公里处的叶坪村，诞生了一个“赤色中国”――中华苏维埃共和国。那里是人民共和国的雏形，人民军队成长壮大的摇篮，毛泽东思想的重要发祥地。可以说，人民共和国的“根”在瑞金，苏区史就是共和国的一段前史，那里充满着血与火，充满着新生与毁灭，考验着人性的极限，也充满着人民的无疆大爱。
    在《滴血的乳汁》中，作家以其散文化的话语结构和节奏为我们发掘了杨阿桂、彭国涛、黄阿莲、朱秀香等革命奶妈们的群像。这些人物以其精神的一致性和遭际的区别性，为读者展开了一幅革命人道主义的画卷。她们让自己的孩子忍饥挨饿，只是为了红军的孩子能多吃几口；她们没日没夜担惊受怕，只是为了红军孩子的安危。在那片负重的土地上，不乏这样的例子：为了一个红军后代的生存，奶妈放弃了自己的生存，甚至牺牲了自己亲生孩子的性命。
    “什么时候我开始对赣南大地上的一草一木产生感情，自己都没弄明白。随着越来越深入细致的采访，我发现自己踩的每一块岩石、抚摸的每一棵树，都有诉说不完的故事，那些故事似乎很远其实又很近，似乎跟我们无关其实又息息相关。”在作家饱含深情的讲述中，“红军奶妈”群像一遍遍唤起我们那被时光钝化的历史感觉，在那里能找到共和国的前史。那些庇护和哺育了红军孩子的奶妈们，几乎是用鲜血，用滴血的乳汁，保留下革命的后代，并以此保存了他们对人民军队的深厚情感。
    《滴血的乳汁》塑造的奶妈群像在审美上传达出来的是一种崇高美。这种崇高美缘于奶妈们所作出的伟大牺牲和无私奉献。“我想专门为这位无名奶妈编个花圈，以祭奠她那崇高而仁爱之心和不朽的灵魂。然而当我伫立在那个长满杜鹃花的山坡上，却发现其实我所站在的这片赣南、闽西大地上，当年苏区这样的奶妈几乎遍地都是。她们的故事、她们的经历，是那样的传奇，又是那样平常；传奇得无法想象，又平常得像我们自己的母亲所做的那些事。”作家的散文化语言细腻而锋利，在无数感人的历史细节中托起崇高与不朽，从而激起强烈而纯净的审美情感。革命和人民军队的正义和进步性质在这样的审美情感的激荡下也得到肯定和认同。
〖-ZW/正文〗
