〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用奋斗为青春添彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习成才标兵吕劲松、曾N铨参加团中央“我的中国梦――奋斗的青春最美丽”分享团侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121001006.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121001006.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■解 青
    这是一次军队青年典型与地方青年的互动交流和青春共鸣。受团中央邀请，经总政领导批准，11月3日至18日，第十四届全军学习成才标兵、空军航空兵某团副团长吕劲松和沈阳军区某特种作战团士官曾N铨参加了团中央组织的“我的中国梦――奋斗的青春最美丽”首批分享团。首批分享团分2个小组共15名成员，是团中央从全国1100余名青年典型中选出的各类一线优秀青年代表。
    8日下午，分享团在清华大学举行首场分享会。9日至18日，吕劲松和曾N铨随各自小组，分别奔赴黑龙江、吉林、辽宁、天津、河北和江西、浙江、上海、江苏、山东等省市，与当地青年分享自己的奋斗历程和青春故事。
    每到一个省市，两名典型除参加1场小组集中分享会外，还分别到学校、社区、企业、部队、农村举行个人小型分享会。
    中国梦包含强军梦，强军梦包含我的梦。“1998年，高考填报志愿，当时我面临两种选择：报考名牌大学或是招飞入伍。最终我以超出录取线200多分的成绩考取了空军长春飞行学院。因为军队是保家卫国的钢铁长城，能够驾着战鹰守卫祖国的蓝天是我一生无悔的选择、不变的追求。”吕劲松的发言赢得了长春一汽集团员工的掌声和敬意。
    青春有梦好出发，圆梦的青春靠奋斗。“武装悬崖攀登训练要求我们背着25公斤的重物在10分钟内爬上40米高的垂直岩壁。几次训练下来，我的手被磨得血肉模糊，手心里的皮全没了……”曾N铨刻苦训练、从一名瘦弱新兵成长为特战精兵的奋斗经历，深深折服了台下听众。一名清华大学学生感慨地说：“曾班长的梦想，是用汗水、泪水和血水一起浇灌的。他的坚持和努力，正是最值得我们学习的地方。”
    牢记军人使命，奉献无悔青春。“作为捍卫祖国神圣领空的空军飞行员，确保召之即来、来之能战、战之必胜是党和人民的殷切期望，更是我们的使命！”“入伍以来，我先后2次骨折、5次与死神擦肩而过。在特种兵的字典里，就没有‘怕死’这两个字。只要祖国和人民需要，我甘愿牺牲一切，甚至付出生命。”吕劲松和曾N铨的铿锵誓言，表达了军队青年对党和人民的无限忠诚，对强军目标的不懈追求。
    引燃梦想的火种，传播奋斗的正能量。活动期间，吕劲松和曾N铨共参加集体分享会14场、举办个人小型分享会20场。在每场分享会上，各地共青团组织还通过网络在线直播、视频转播推广、微博微信互动等新媒体手段，扩大活动对场外青年的覆盖。据团中央宣传部统计，两名典型分享会的覆盖人数已超过百万人。
    图片： 吕劲松
    曾N铨
〖-ZW/正文〗
