〖ZQ/总期〗20423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我听见了理想落地的声音”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲团新兵张龙飞的成长读本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈钢/田鸿儒/黄腾飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121001001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    兵之初，第一课。摸爬滚打，刻骨铭心。上完这一课，写写“课后感”，成长、收获是主题词；磨练、提高是关键词。
    下连在即，抖擞精神、整装再出发。理想如何在军营里着陆？激情如何在岗位上沉淀？写在强军目标下的成才答卷，正等待着新战友用信心和行动来回答――
    新训收获季 整装再出发
    “我听见了理想落地的声音”
    ――成都军区某装甲团新兵张龙飞的成长读本
    ■陈 钢 田鸿儒 黄腾飞
    关键词 理想
    如果说理想是一颗种子，那么新训无疑是理想落地的第一步。扎下根来，才能顺利拔节、开花。
    在告别新兵营的主题演讲中，成都军区某装甲团新兵张龙飞的发言赢得了热烈掌声。看到台上表情坚定的张龙飞，营长黄河非常欣慰：“从迷惘彷徨到重拾理想再到付诸实践，张龙飞的成长，是理想逐渐清晰并坚定的过程。”
    2012年6月，学习对外汉语专业的张龙飞作为志愿者，前往尼泊尔支教。原本计划等支教结束后就回国找工作，然而一次意外事件，促使张龙飞改变了想法。
    一天，张龙飞和往常一样为孩子们讲课。突然，校门外传来嘈杂的声音，一块石头破窗而入，重重砸在一名学生的腿上。张龙飞意识到这可能又是一次尼泊尔司空见惯的派系冲突，为了避免再次受到误伤，他赶紧抱起那名受伤的学生，并把所有学生护送到较为安全的区域，等待救助……
    在尼泊尔饱受政局动荡之苦的张龙飞，开始思考国家和个人的关系：“有国才有家，国家强大稳定，人民才能幸福安康。”回国后，张龙飞没有去找工作，而是报名参了军。
    初到军营，张龙飞满腔的抱负被现实泼了冷水。第一次3公里跑测试，他被甩在末尾；第一次队列会操，他屡屡犯错气得班长差点冒火；第一次内务评比，他的“豆腐块”被点名批评。
    雪上加霜，女朋友打电话劝他返乡：“我等不起你”；大学同学开了一家公司，邀请他一起创业。铺开纸，拿起笔，张龙飞头脑一热，写下了退兵申请。
    班长母荣帮看在眼里，没有吭声。第二天早操归来，他借着擦汗脱下衣服，身上大大小小的疤痕引得新战士好奇不已，其中胸前那条长长的疤痕格外醒目。“这是我当新兵时留下的。全连战术比武，低姿匍匐时我被一块尖石头划了一道大口子，可我没有放弃，最终夺得第一……”母荣帮看着张龙飞，意味深长地撂下一句话：“如果有点伤痛就当逃兵，将来自己也会瞧不起自己。”
    班长的这句话深深烙在了张龙飞心里。当天晚上，他悄悄撕掉了还没有来得及上交的退兵申请。
    仰望理想，脚踏实地。俯卧撑不及格，张龙飞每天晚上加班练哑铃，练得端起碗筷手臂直哆嗦；手榴弹投不远，他一个“扣腕”动作练了几百遍；3公里跑名次靠后，他每天背上10多公斤的背囊负重训练。很快，他的付出获得了回报。新兵营体能考核，张龙飞综合成绩名列前茅，被评为“训练之星”。
    尝到“甜头”的张龙飞，第一次发现自己的理想原来触手可及。党的十八届三中全会后，他主动请缨当会议精神宣讲员；课余时间，他开起了英语学堂和党史讲座。没多久，“张老师”成了新兵营最受欢迎的人之一。
    大学同学再次打来电话，问他后不后悔。张龙飞回答：“在军营里，我听见了理想落地的声音。”
    版式设计：方汉
〖-ZW/正文〗
