〖ZQ/总期〗8193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜春龙〖HH/换行〗DW：成都部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页①〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命人生观教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在开展革命人生观教育中，除了组织干部战士认真学习马列和毛泽东同志的著作、掌握基本理论知识外，还应当针对青年的特点，适当阅读一些思想修养方面的通俗读物。比如：《革命烈士诗抄》和《革命烈士书信》、《雷锋日记》和《雷锋的故事》、《理想，情操，精神生活》、《人的一生应当怎样度过》、《青春与理想》、《生命事业未来》和《青年修养通讯》等。这些书，以马列主义、毛泽东思想教育青年，针对性强，生动活泼，很适合基层干部战士的特点和口味，对培养共产主义思想、情操和道德品质很有指导作用。我们在这次教育中，给连队发了一些这方面的读物，受到了广大青年的热烈欢迎，大家把它们当作“青年之友”。不少战士把书中英雄人物的名言、警句摘录在笔记本上，写进日记里，经常对照，鞭策自己，对陶冶青年的思想、情操起了很好的作用。
    成都部队某师宣传科 杜春龙
〖-ZW/正文〗
