〖ZQ/总期〗8193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美参众两院通过下年度预算法案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防开支一千五百三十七亿美元武器开支五百多亿美元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/经济预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿六月十二日电 美国参众两院今天最后通过了一九八一财政年度总额为六千一百三十六亿美元的预算法案，其中包括一项和平时期金额最大的国防预算。
    这项预算法案今天在参议院是以六十一票对二十六票，在众议院是以二百零五票对一百九十五票获得通过的。预算规定，美国在一九八一财政年度支出的总额比卡特总统在今年三月提出的计划多二十一亿美元，而盈余则大大少于卡特提出的一百六十五亿美元。一九八一财政年度的国防开支为一千五百三十七亿美元，比卡特提出的要求多三十二亿美元。但对一九八一年以后的长期国防开支则削减了八亿美元。这项预算将从今年十月一日起开始执行。
    据新华社华盛顿六月十三日电 美国参议院军事委员会昨天批准为一九八一财政年度发展和采购新式武器拨款五百一十九亿美元，比卡特总统三月份向国会提出的数字还要多将近五十亿美元。这是美国历史上最高的武器开支。
    参院军事委员会主席约翰・斯坦尼斯说，“鉴于世界局势动荡不定，以及苏联正在加紧进行军备现代化”，增加武器开支是必要的。
    根据参议院军事委员会的计划，海军的造船费用将比卡特总统所要求的增加二十二亿美元，用于增建一艘核攻击潜艇和两艘护卫舰，以及试制新的轻型航空母舰。
    计划用于继续发展空军的MX机动洲际导弹的费用为十五亿五千万美元。
〖-ZW/正文〗
