〖ZQ/总期〗8193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强调树立革命人生观，同强调物质利益原则是否矛盾？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章日辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页①学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：
    马克思主义认为，经济是基础，物质生活资料是人类生存和发展的必要条件，物质利益原则是社会生活中起决定作用的因素。正因为如此，我们才把发展生产力放在首要位置，把四化建设作为我们的工作中心，并强调贯彻按劳分配的原则，不断提高人民群众的物质生活，用经济手段管理经济等。
    但是，我们强调物质的决定作用，并不是否认精神的作用。辩证唯物主义区别于机械唯物主义的一个重要标志，就是承认精神的反作用。思想决定论是错误的，把物质的作用和思想的作用同等起来的二元论也是不对的。但是，在承认物质的决定作用的前提下，我们也要重视精神的作用。我们必须反对那种只唱高调，不干实事，否定物质利益原则，无视群众生活的空头政治；也要反对那种不要革命理想，只讲眼前的“实惠”，取消政治思想工作的“思想教育无用论”。
    我党我军历来重视政治思想工作，注重提高人的思想觉悟。在当前新的历史条件下，我们抓好革命人生观的教育，就是要把物质利益原则和思想教育结合起来，在解决各项实际问题的同时，加强政治思想工作，引导人们正确认识自己的利益，并团结起来自觉地为自己的利益而斗争。这样做，不仅和强调物质利益原则不矛盾，而且有利于坚持物质利益原则。广大干部树立了革命人生观，必定会焕发出更高的革命热情，进一步提高我军的战斗力，为保卫四化、建设四化贡献出更大的力量。（章日辛）
〖-ZW/正文〗
