〖ZQ/总期〗8193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带教从难 放飞从严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师改革新飞行员训练速度快质量好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖望/建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新飞行员训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月下旬的一天上午，某机场上空，战鹰凌空呼啸，一会儿俯冲，一会儿跃升，动作熟练、准确。这是空军机关在对航空兵某师改装训练的六名新飞行员进行验收考核。空军军训部门的负责同志抽考完三人以后，高兴地向部队祝贺：“你们这批新飞行员，从航校到部队不到十一个月，不仅完成了直上新机种的改装任务，而且还达到了甲类团作战水平，真了不起。”
    过去，这个部队新飞行员训练，是按直上新机种改装、三提纲训练两步进行的，一般要三年半时间。两种训练分开走，同类课目重复多，有百分之六十的课目要回过头来“热剩饭”。去年六月，六名新飞行员补充到部队后，师领导决定改变这个状况，把两步合成一步走，加快培训新飞行员的速度。他们把同类课目进行合并，精简了十六个重复课目，减少了复习巩固课目的时间。这样一改，保持了飞行技术的连贯性，节省了飞行训练小时，大大加快了训练进度。
    改革以后，新飞行员训练的难度加大了。师领导从狠抓训练质量入手，帮助新飞行员一个一个地突破训练难点。教学中，他们坚持“带教从难，放飞从严”，在提高质量的基础上求速度。新飞行员放单飞，不达到规定技术标准不放，飞行中发现飞行员有痼癖动作或技术夹生，就果断地停下来进行补课；每飞完一个课目，立即组织考核，讲评训练的情况，提出注意的问题。由于他们狠抓了训练质量，技术基础打得比较牢固，进行的四大基本技术考核，平均成绩达四点五分。空靶、地靶实弹射击完成率均达优秀标准。（肖望、建华）
〖-ZW/正文〗
