〖ZQ/总期〗8193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭溅落的时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运载火箭试验海上编队人物速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/何德来/黄代培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    臧桂伍快速跟踪目标
    本报讯 从我国本土发射的运载火箭，重新回到大气层出现在太平洋上空的瞬间，电影激光经纬仪操作手臧桂伍，快速跟踪目标，测下了完整数据。
    这天，南太平洋我舰船作业的海域上空，云层悬浮，捕捉跟踪疾若流星的火箭，非常困难。臧桂伍精神高度集中，沉着冷静。透过跟踪望远镜，目不转睛地搜索着。当火箭象一个小亮点出现在浩渺的天空时，他敏捷地操纵仪器，捕获到目标，在短短的几十秒钟内，五次转换手法，两次跟踪目标，算出了火箭飞行的数据，高速摄影机摄下了数百个画幅，拍下了珍贵的火箭飞行实况。胶片冲洗出来后，目标清晰，数据齐全。指挥员来到机房，紧紧地握住臧桂伍的手向他祝贺。
    臧桂伍今年二十一岁，一九七七年入伍后，废寝忘食地攻读业务书籍，技术进步很快，曾立过三等功。
    （本报记者 王文杰）
    林厚喜准确测出水柱位置
    本报讯 当一个巨大的水柱从南太平洋洋面上冲天而起的一刹那，测量雷达班长林厚喜就从荧光屏上捕获了目标，为测算火箭精确落点提供了数据。
    当运载火箭向南太平洋预定海域溅落的时刻，测量雷达操作手林厚喜根据指令，按程序启动测量雷达，精心调试，使设备处于最佳工作状态。他双手紧握操纵柄，两眼注目荧光屏，屏息静气地等待火箭落水时刻的到来。突然，荧光屏上的亮点出现了，雷达发射的强大扫描电波的回波，显示了火箭溅落洋面击起的水柱目标。只见林厚喜以敏捷的操作，精确测算，并迅速向指挥所读报了测算结果。同步高速摄影机当即拍下了林厚喜的操作过程以及所得数据，整个测算过程只花了几秒钟。为了表彰林厚有的贡献，指挥所给他记了三等功。
    林厚喜操作雷达的纯熟技术，来源于平时刻苦学习。他入伍六年，安心本职工作，好学上进，在测试演习中，多次获得测算好成绩。（本报记者 何德来）
    直升飞机机组
    出色完成航测回收任务
    本报讯 在南太平洋上比翼齐飞的两个机组机长郭文才、王忻，胸前佩戴着二等功奖章，并肩步入人民大会堂。他们分别代表荣立集体二等功的两个机组，出席六月十日在首都举行的我国运载火箭试验成功祝捷晚会。
    当我国运载火箭冲向太空，向南太平洋飞进时，王忻、郭文才分别驾驶着直升机，从舰船甲板平台上相继起飞跃入蓝天。担负航测任务的机组绕过雷雨区，奔向预定空域，迅速准确地完成了测量、拍照等任务，及时向负责打捞仪器飘仓的飞机通报了落点方位，并引导它选择准确航向，很快飞临仪器仓上空。打捞机组巧妙地操纵飞机，从高空下降到三十多米，利用旋翼旋转产生的强大气流，压住洋面上的仪器仓不致飘远，为潜水员打捞创造了条件。接着，机组利索地完成了送潜水员下水，调整机位，收绞吊缆等一系列程序，仅用五分二十秒就安全收回了仪器仓，顺利地完成了任务。（本报记者 黄代培 本报特约记者 邓文方）
    潜水员刘志友稳取仪器仓
    本报讯 六月五日，在运载火箭试验海上编队庆功大会上，编队指挥员兼政治委员刘道生，将一枚金光闪闪的一等功奖章佩戴在潜水员刘志友胸前，表彰他在南太平洋勇敢地搏风击浪，迅速稳妥收回仪器仓的先进事迹。
    当运载火箭从数千公里之外的祖国大地飞临南太平洋上空时，担负打捞的直升机组迅即起飞，把潜水员刘志友、傅秉双带到数百米高空。仪器仓刚一溅落洋面，直升机立即赶到落点，垂直下降到三十多米上空。身着轻潜水装的潜水员刘志友，从飞机上顺吊缆下降，跃入大洋。旋翼飞转形成的强大气流，在洋面掀起汹涌波浪，刘志友首先洒出手中的驱鲨剂，以防鲨鱼袭击，然后搏风击浪，以最快的速度向跳荡在波峰浪谷间的仪器仓游去。为了不使仪器仓飘远，直升飞机及时调整悬停位置。当刘志友把一个吊环套在仪器仓上，飞机开始起吊时，套在他身上的另一个吊环突然脱落。风吹着绛红色的气囊，带着下面的仪器仓向远处飘去。刘志友不顾一切地猛扑过去，抓住吊缆，一只手把仪器仓紧紧抱住，另一只手重新挂好身上的吊环。飞机徐徐收绞钢缆，旋翼卷起的气流裹着刘志友不住地旋转，为了防止吊缆绞缠，他甩掉脚蹼，用两腿死死夹住仪器仓，仅用了五分二十秒钟，仪器仓完好无损地吊到飞机上。
    刘志友一九七六年入伍后，就勤学苦练潜水本领，他曾和同志们一起执行过多次海上打捞任务。接受运载火箭试验打捞任务后，这位年轻的共产党员，怀着为国防现代化多做贡献的强烈愿望，在波涛翻滚的大海上，演练由直升飞机下海打捞技能，经过刻苦的训练，他熟练地掌握了技术。
    （本报记者 黄代培 本报特约记者 邓文方）
    海军护航编队航行在太平洋上。 高一鸣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
