〖ZQ/总期〗8193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（六月一日至十五日）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（六月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大事记
    华国锋总理圆满结束对日本的访问，六月一日回到上海。耿飚副总理六月六日结束对美国的访问。邓颖超副委员长率人大代表团六月六日前往法国、欧洲议会进行友好访问。
    阿根廷总统魏地拉六月五日到达北京，对我国进行正式访问。津巴布韦副总理兼外交部长西蒙・穆增达五日到我国进行友好访问。巴巴多斯总理亚当斯十一日到我国进行正式访问。
    苏联侵略军在阿富汗伤亡惨重，仅五月份就死伤达一千多人。最近，苏联又增派一万多名侵略军到阿富汗。
    六月三日，约旦河西岸和加沙地带的阿拉伯人举行总罢工罢市，抗议以色列犹太复国主义分子谋杀约旦河西岸三名巴勒斯坦人市长的暴行。
    民主柬埔寨政府于六月二日至六日召开内阁会议，决定采取措施加强国民军和游击队，以歼灭更多的越军有生力量。
    大平正芳首相六月十二日病逝。这是战后三十五年来，死在现任岗位上的第一个日本首相。
    南共联盟中央主席团开会，选举斯特万・多罗尼斯基为主席团主席。
    耿飚副总理访美取得积极成果
    应美国国防部长布朗的邀请，耿飚副总理一行于五月二十五日到六月六日对美国进行正式访问，进一步增进了中美两国的相互了解，取得了积极的成果。
    耿飚副总理访问美国，是在国际形势处于一个关键性时刻进行的。苏联霸权主义者的侵略扩张政策，严重地威胁着世界的安全与和平，对八十年代提出了危险的挑战。耿副总理同美国领导人就国际问题广泛深入地交换了意见，在许多问题上，尤其是对世界战略形势的估计等全局性问题上，对方的看法和意见是相吻合的。这些共同的认识，不仅符合中美两国人民的根本利益，而且对维护国际安全也是必要的。这是这次中美之间高级会谈取得的重大收获。
    耿飚副总理访美，以及今年一月布朗部长访问我国，标志着中美关系已经扩展到两国防务机构之间的联系与交流。它表明，两国关系正常化的进程正朝着两国关系的各个方面发展。这次访问中，耿飚副总理同布朗部长经过会谈，拟定了进一步加强两国军方联系的计划，其中包括增加两国军方人员的接触，美国同意向中国出售某些具有民用和军用双重价值的技术，以及美国方面愿意对可能向中国出口的某些军事装备提供技术和价格资料。五月二十九日，美国政府宣布，它已决定向我国出售战术防空雷达、早期警报雷达天线、战术无线电设备、运输直升飞机、用于检验喷气发动机的压力感测器、牵引车等装备。
    中美建交以来，两国在各个领域的友好交流日益深入，两国关系正在健康发展，这是大势所趋，任何人要改变这种进程，都会受到两国人民的坚决反对。
    美国总统竞选进入新阶段
    美国总统竞选（四年一次），已于六月三日结束预选，进入了一个新阶段。分获民主党和共和党总统候选人资格的卡特和里根，将在大选中争夺总统宝座。
    州的预选是美国总统选举的一个阶段，通过预选分别产生出席民主党或共和党全国总统提名大会的代表。这次预选是二月二十六日开始的，历时三个多月。在民主党方面，现任总统卡特获得了远远超过提名所需要的一千六百六十六的代表票数，从而肯定了卡特将成为民主党总统候选人。但是，已被击败的参议员爱・肯尼迪仍然不甘罢休，表示还要同卡特周旋到底。肯尼迪及其支持者甚至一再声称，要求改变民主党全国大会的选举制度，试图推翻预选结果，为其被提名创造条件。如果民主党内部这种分裂局面继续下去，势必影响到定于八月举行的本党提名大会，就有可能造成肯尼迪既不能提名，卡特又不能当选的局面。至于共和党方面，预选获胜的里根在党内已没有竞争对手，他在七月共和党全国代表大会上被提名为总统候选人只是个形式而已。
    今年美国总统竞选是在严峻的国内外形势下举行的。由于苏联入侵阿富汗，威胁着世界和平和美国切身利益，由于伊朗扣留美国人质所造成的危机迟迟未能解决，美国选民对政府的软弱无力存有愤懑情绪；在国内，通货膨胀急剧上升，能源短缺日益尖锐，失业大军不断增加，经济衰退业已到来了。这些问题自然成了现任总统卡特的沉重包袱，给他的竞选对手提供了攻击机会。但是，对美国面临的各种问题，共和党候选人也没有提出有效的解决办法。因此，美国选民对两党总统候选人卡特和里根都不满意，对大选并不怎么关心。同时，除了两党候选人外，还有众议员安德森，他退出共和党竞选后宣布作为独立候选人参加大选。据美国舆论分析，安德森当选总统的可能性虽很小，但很可能由于他夺走了部分选票，而出现在大选时两党候选人得票都不过半数的情况。按照美国宪法，那时总统就将由众议院来投票决定。可见，通过前段预选，固然有卡特、里根对垒的大局已定的一面，也存在着今年十一月大选中可能出现某些复杂情况的一面。谁将最终进入白宫，连美国人现在也难以作出准确的预测。
    约旦河西岸形势再度紧张
    六月二日，犹太复国主义分子在以色列占领的约旦河西岸的一些城市，制造了一系列爆炸谋杀事件，使约旦河西岸和加沙地带的形势再度紧张起来。
    据报道，六月二日早晨，当纳布卢斯市市长和拉马拉市市长准备乘车外出时，预先安放在他们汽车里的炸弹突然爆炸，使这两位市长身受重伤。同一天，在哈利勒市市中心，犹太复国主义分子用一颗炸弹，炸伤了七个巴勒斯坦人。他们还企图杀害比雷市的市长易卜拉欣・塔瓦勒。由于炸弹被及时发现，塔瓦勒才得幸免。
    约旦河西岸是被以色列非法占领的阿拉伯领土。以色列当局不仅拒不从这些地方撤出，拒不取消犹太人定居点，反而继续在约旦河西岸扩大定居点，不久前甚至通过法律形式把耶路撒冷定为它不可分割的永久首都。以色列贝京政府的倒行逆施，激起世界舆论的愤怒谴责，也在以色列内部引起了分歧和不满。贝京政府为了摆脱内外交困的局面，维持其统治，竟然采取驱逐和谋杀巴勒斯坦领导人的恐怖手段，企图阻挡巴勒斯坦人民要求恢复正当民族权利的怒潮，达到永久占领约旦河西岸土地的罪恶目的。
    以色列的血腥暴行，理所当然地激起整个阿拉伯世界和巴勒斯坦人民的更加强烈的反抗。约旦河西岸的阿拉伯人纷纷举行罢工罢市，一些城市的市长和市政议员也提出辞职。国际舆论对于以色列的暴行也表示“震惊和不安”。可以相信，在阿拉伯和世界人民的声援和支持下，巴勒斯坦人民必将冲破重重阻力，取得恢复民族权利的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
