〖ZQ/总期〗8193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活地图”孙继武被提升为团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董广驰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，兰州部队某师被群众誉为“活地图”的侦察科长孙继武，已被提升为团长（详细事迹见本报三月五日二版）。干部战士说，上级选这样的行家里手当一把手好。
    孙继武从未来反侵略战争的需要出发，利用一切机会，深入戈壁沙漠、山川河谷，步行六万余里，先后跑遍了二十一个县市，对战区的天时、地理、政治、经济情况和风土、民情进行了广泛的调查研究，并和同志们一起记录整理了近七十万字的兵要地志资料，对现用的军用地图作了补充和修正，使战备工作得到进一步的落实。师党委从部队建设的大局出发，打破以资论人的旧习，统一了思想，决定把孙继武提升到领导岗位上去。
    孙继武当团长以后，不忘抓自身业务建设，并根据部队作战的地形特点，着手准备改革训练内容和改进训练方法，为部队建设贡献聪明才智。（董广驰）
〖-ZW/正文〗
