〖ZQ/总期〗8193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红心辉映木里山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴长发扎根青藏高原办食宿站纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳林才赵书三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏高原海拔四千八百米的木里山上有个食宿站，部队许多过往的车辆大都在这里停歇。
    一九七五年八月，铁道兵某团十七连副指导员吴长发奉命调到木里山上办食宿站。当时，展现在他面前的，除了呼啸的寒风、皑皑的白雪，就是几间四面透风的破工房。吴长发跳下汽车就和战友们干起来。半个月后，食宿站搭起了四十多个铺位，还修建了一个能停放三十多辆卡车的车场。为了让司机到站就能及时吃饭、及时休息，吴长发认真摸索客流规律。他发现，拉煤的车辆大都是在天黑时才能赶到食宿站，而且都是在海拔四千多米的木里山嘴拐弯。那里离食宿站有一个小时的路程，只要发现那里有车来，立即做饭正合适。以后，吴长发经常在傍晚站到高处向山嘴拐弯处眺望，用数车辆或车灯的办法，来估算司机的人数，然后有计划地提前做饭。汽车一到，香喷喷的饭菜就摆在了司机的面前，洗脚水也烧热了。
    汽车在盘山险道上行驶，免不了有中途抛锚的。凡离食宿站五十公里内抛锚的车，吴长发都用食宿站的车把热饭热菜送到现场。一个夜晚，有辆车在十五公里远的山道上出了故障，修好了以后，大雪已覆盖公路，无法辨路前行。司机正在焦急的时候，吴长发赶来了。他在车前踏雪探路，引导汽车行驶，黎明时分终于将车安全接到了食宿站。
    木里山食宿站接待能力有限，有时运煤的汽车来得多，食宿发生困难。这时，吴长发总是不声不响地让出自己的铺位，抱上一套被褥在办公桌上过夜。一次，突然来了四十多台车，共九十四个司机，而食宿站只有四十六个铺位。吴长发和站里的同志把自己的床铺都让了出来。这一夜，他们围坐在火炉旁，拣着菜，熬到了天亮。
    在木里山食宿站工作，要吃到青菜可是稀罕事。去年八月，后勤部门给他们带去了两筐比较好的白菜，炊事员剥帮扯叶，省吃俭用，几天后还剩下九棵白菜。吴长发如数家珍，对炊事员交代说：“咱们不要再吃了，留下来给司机烧点菜汤也是好的。”第二天，他带领炊事员利用工作间隙到山上挖野芹菜吃。一天，司机们吃着猪肉炒白菜，却发现吴长发和炊事员们吃野菜，很过意不去。吴长发笑着说：“我们这是为了换换口味，尝个新鲜。”以后，他们改变了吃饭时间，先给司机开饭，然后关着房门，悄悄地吃野菜。
    木里山环境异常艰苦，人在这种环境生活久了，身体会受到影响。上级规定，在这里工作的同志要定期轮换。吴长发上山前，领导同志就明确告诉他，三个月后换你下山。可是，四年过去了，在食宿站工作的战士们已轮换了好几茬，吴长发却还坚守在木里山上。领导同志每次和他谈起调换工作的事，他总是那么几句话：“我身体好，不碍事”，“我对情况熟悉，过一段时间再说吧！”
    岳林才 赵书三
〖-ZW/正文〗
