〖ZQ/总期〗8193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古牧区恢复元气全面实现经济指标
    内蒙古牧区一九七九年全面实现了国家规定的八项经济指标，做到了“七增一减”。这表明，在十年动乱中遭受浩劫的内蒙古草原已开始恢复元气。
    据最近内蒙古自治区经济管理会议宣布，上自治区二百八十九个牧区公社（三千五百六十六个核算单位）一九七九年实现八项经济指标即“七增一减”的情况是：与一九七八年相比，总收入增长百分之十三点五，各种牲畜头数纯增百分之十点九；集体提留资金增加百分之十点四；牧民消费总额增长百分之二点六；劳动生产率增长百分之十三点六；牧区社队拥有的固定财产总值和可动用的流动资金都有较大幅度的增长；对国家的贡献增多；各项费用下降了百分之二点二。
    据有关部门分析，取得这样好成绩，主要原因是落实了党的民族政策和经济政策，恢复和健全了各种规章制度，加强了经营管理，并且调整了牧区经济结构，利用当地自然资源发展了多种经营。
    我国已找到六十多处高铝矿物产地
    地质部宣称，我国到目前为止已经找到六十多处高铝矿物原料产地。
    这些产地分布在河北、山西、黑龙江、山东、新疆、北京等二十个省、市、自治区境内。
    专家们说，高铝矿物包括蓝晶石、硅线石和红柱石等。这些矿物都是优质耐火材料，也可以炼制硅铝合金和工业陶瓷。制造飞机、火车、舰船的零部件，也需要这种矿物原料。
    西藏七种群众特需商品降价
    西藏自治区有关部门从六月上旬起，把藏族群众日常必需的藏帽、酥油壶、铝壶、铝锅、烟叶、日用陶器等七种商品的销售价格，分别降低百分之十二到百分之二十一，受到藏族群众的欢迎。
    新疆建立一百多个农业航空基地
    新疆各地如今已经建立起一百多个农业航空基地。
    从这些基地起飞的飞机，为农、林、牧业服务的项目已经发展到三十多个。其中包括防治病虫害，化学除草，施肥，水稻播种，草地播种，人工影响天气，护林防火和灾害救急等。
    京广铁路衡广段铺复线
    京广铁路南段衡广复线工程已在新近开始正式施工。从衡阳到广州的这段线路长五百二十八公里。
    京广铁路全长二千三百一十公里，北京到衡阳段早已铺设复线。
    黑龙江电子计算站建成
    黑龙江省第一个现代化电子计算站新近建成，并已投入使用。它是全国正在建设中的计算机网络的一部分。
    这座电子计算站的电子计算机是从国外引进的。它的存储量大，可以允许三十二个用户同时上机算题而互不影响。
    目前这个计算中心已配备各种工作站十二个，每站的用户可直接使用计算机调阅、检索、查询各种资料。
    秦淮新河建成通水
    江苏省新开的秦淮新河最近建成通水，古老的秦淮河换了一个新的面貌。
    秦淮新河东起江宁县东山镇，与老河相接，西至金胜村，同长江汇流，全长十八公里，是一项防洪、灌溉、航运综合利用的大型水利工程。
    新河的建成使秦淮河多了一条入江水道，行洪量增加了两倍。
    我国冰川蓄水总量二万三千亿立方米
    我国冰川资源极为丰富，分布于天山、昆仑山、喀喇昆仑山、念青唐古拉山和喜马拉雅山等山区，总面积达四万四千平方公里，占亚洲冰川总面积的百分之四十，长江、黄河、雅鲁藏布江等都发源于冰川地区。据调查，我国冰川总蓄水量约为两万三千亿立方米，是极为丰富的水资源。
    解放前街头卖艺 今日登大学讲台
    侯宝林被聘为北大兼职教授
    著名相声表演艺术家侯宝林十五日接受了北京大学中国语言文学系兼职教授的聘书。
    六十四岁的侯宝林，现任中国曲艺家协会副主席，从事艺术生活五十一年，被誉为中国语言艺术家。他对改革和发展相声艺术作出了重要贡献，艺术上自成流派。一年前他离开舞台，专心从事著述，已写出《相声释名》等数十篇文章；他还同北京大学、南开大学和山东大学的几位教师一起从事理论研究，获得了初步成果。他们合著的《曲艺概论》和《相声溯源》两书年内可以出版。
    侯宝林在接受北大聘书前夕兴奋地对记者说：“象我这样一个解放前的街头艺人，现在竟被聘为大学教授，真是件新事。近一年来，我从演出转为写作，是相当困难的，我只能边学边干。今后要到北大开课，我的学习任务就更重了。”
    丰收喜讯
    江苏省夏收全面展开
    江苏省农村夏收活动已全面展开。现在，全省一千一百多万亩大麦和元麦已收割完毕，二千七百多万亩小麦也正在收割。
    今年，江苏省大麦和元麦除个别地区产量有所下降外，绝大部分地区都增了产。预计全省三麦总产量将有可能超过大丰收的去年。
    四川油菜子增产百分之七
    四川六百五十多万亩油菜子丰收，总产量达到一千一百二十多万担，比去年增产百分之七。目前，广大社员群众正抓住晴天晾晒和风干扬净油菜子，积极向国家交售，力争超额完成夏季油料的征购任务。
    湖北春茶增产一成
    湖北省今年春茶又获丰收，产量比去年增加近一成，质量也有很大提高。解放后发展起来的炒青，在全国已列为受欢迎的绿茶品种之一。
    广西茶油丰收
    广西是我国茶油的主产地之一，落实一系列发展茶油生产的经济政策以后，去年茶油总产量达到四千二百多万斤，超过历史最高年产纪录。到四月底止，全区已收购到的茶油接近历史最高年一年的收购水平（茶油收购为跨年度计算）。（本栏均据新华社）
    山东省长清县战胜干旱与低温灾害，三十四万亩小麦长得穗大粒饱。这是孝里公社松竹大队社员在收小麦。 新华社记者 李锦摄
    湖南省通道侗族自治县，旧貌换新颜：枝柳铁路横贯全县，公路通到社社队队。 文长庚摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
