〖ZQ/总期〗8193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌云壮志话当年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老一辈无产阶级革命家青少年时代的人生观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页①〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无产阶级革命家青少年时代的人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为我们开创无产阶级宏图大业的老一辈革命家，当他们还是一、二十岁的青少年时，就开始树立了革命人生观，立志为民族解放事业而斗争。他们灿烂的青春，将同他们为之奋斗的伟大事业一起，光辉永存。
    “矢志努力于民族解放之事业”
    “铁肩担道义，妙手著文章”，这是我党创始人之一李大钊同志留下的名言。
    少年时代的李大钊同志，常常和要好的同学一起讨论国家大事，热烈地搜寻和学习宣传新思想的书刊，“矢志努力于民族解放之事业”。他认为“理财致个人之富，亦殊违我素志”，一心期望“求得挽救民族、振奋国群之良策”。李大钊二十四岁时东渡日本，寻求救国救民的真理，在日本写下了光辉篇章《青春》，系统地阐述了自己革命的宇宙观和人生观。他说：青年应以栽培、灌溉、促进并同享宇宙之青春为自己一生的目的，抓紧现在，肩负起砥柱中流的责任。他号召青年“以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙”，“为世界进文明，为人类造幸福”。
    “为了中华之崛起”
    周恩来同志在沈阳东关模范学堂读书时，有一次校长把同学们召集起来，问大家：“读书为了什么？”有一个同学说是为了发财致富。周恩来的回答却是：“为了中华之掘起。”
    周恩来小学毕业后，曾给一个要好的同学题写了临别赠言：“志在四方”，“愿相会中华腾飞世界时”。入中学后，周恩来和同学们发起组织了“敬业乐群会”。在会刊《敬业》上，周恩来发表了许多战斗的诗篇和文章，抒发了他立志革命的崇高理想。其中有一首诗写道：“险夷不变应尝胆，道义争担敢息肩？”正是抱着这样的志向，他在中学毕业后，为寻求真理，东渡日本，临行时，他写了一首气势磅礴的诗篇，表达自己的远大抱负：“大江歌罢掉头东，邃密群科济世穷。面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄。”当时，周恩来同志只有十九岁。
    “青年应该立志”
    蔡和森同志是我党早期的卓越领导人之一。他二十岁左右时，已经是一个有理想、有抱负、有志气、有作为的青年了。在湖南高等师范读书时，蔡和森就怀有建立一个新国家的宏伟志向，他对同学们说：“做一个中国青年应该立志，团结一切爱国人民，拿出力量来抵抗列强，洗雪国耻！特别要组织全国青年朝着这一目标努力奋斗！”蔡和森和毛泽东同志经常聚在一起，纵谈天下，评古论今，探索救国救民的道路。
    “强我中国”
    我党杰出的领导人之一任弼时同志，十几岁时在湖南第一师范高小部读书，那时，他就对国家的衰败、人民的疾苦表现了极大的关注，在日记中写下许多忧国忧民的文字。在《言志》一文中，任弼时写道：“谚云：世界无难事，只畏有心人。有心之人，即立志之坚者也，志坚则不畏事之不成。”“吾志习工业，以图工业振兴，改良制造，以强我中国而已。”他心怀天下，寻找自己人生的战斗岗位。后来，在毛泽东同志的影响下，任弼时很快扬弃了“工业救国”的观点，逐步成为一个坚定的马克思主义者。（连城辑）
〖-ZW/正文〗
