〖ZQ/总期〗8193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“安全月”活动中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩峰/常永泰/王先贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“安全月”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    派工作组检查防事故措施
    本报讯 沈阳部队各级领导机关，在开展“安全月”活动中，组织了八百一十五个工作组，三千六百多人，由各级领导干部带队，深入到训练、施工、生产现场和分散执勤点，了解“安全月”活动开展情况，进行安全工作大检查。工作组每到一地，都带穆电工、修理工等专业技术人员，边检查边解决问题。有的工作组还做到了发现的事故隐患不除不走。后勤部所属工作组，仅半个月，就和部队一起查出和解决事故隐患五百四十多起。领导同志和机关干部深入基层扎扎实实抓，有力地促进了安全工作。五月一日至二十日，全部队严重责任事故和去年同时期相比，起数减少百分之八十三，亡人和伤人大大减少。（岩峰）
    嘉奖安全工作先进个人
    本报讯 在开展“安全月”活动中，空军某部通令嘉奖了五十三名飞行安全工作成绩优异的空地勤人员。
    这个部队坚持开展安全立功活动，取得了可喜成果。航空兵某团射击主任张逢群飞行两千多小时，从未发生过事故征候。某团飞行员刘建生在一次演习中座舱盖突然爆破，他承受住强大气流的冲击，安全返航。某试飞大队飞行员刘刚在一次科研试飞着陆过程中，放不下前轮，他沉着果断，妥善处置，安全着陆，为科研提供了宝贵资料。某部机械师刘和平在机务工作战线上工作了九年，从未发生人为差错，曾被誉为“夏北浩式的机务工作者”。这次，他们都受到了通令嘉奖。
    （常永泰、王先贵）
〖-ZW/正文〗
