〖ZQ/总期〗8193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长张临伟带出二十三名技术能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤志荣/郭春色/张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团优秀教练员、排长张临伟，三个月时间所带的二十三名“徒弟”，都成了本专业的技术能手。
    张临伟一九七六年入伍后当了瞄准手。经过半年多奋发努力，熟练地掌握了瞄准手的专业技术。在师、团两级十多次考核中，都获得第一名，被树为训练标兵，去年提升为排长。
    今年三月，团里把集训全团二十三名瞄准手的任务交给了张临伟。这些瞄准手大多是今年入伍的新兵。张临伟想，工作讲效率，带兵也要讲效率。为了又快又好带出这批“徒弟”，他创造性地开展工作。他根据自己的体会，整理编写了瞄准手五步细训法教案：第一步背口诀，熟背加法二十组、减法三十六组；第二步单项装定方向分划；第三步装表尺、高低、打高低机；第四步装定方向分划、打方向机；第五步瞄准手装定改装和综合训练。在组织训练时，坚持先易后难，先精后快的原则。他还针对每个同志的基础和接受能力快慢的差别，分别编为快、中、慢三个班，进行过关升级，使大家练兵的劲头越来越足，仅两个多月时间，就使参加集训的同志熟练地掌握了瞄准手的一整套专业技术。
    （汤志荣、郭春色、张哲）
〖-ZW/正文〗
