〖ZQ/总期〗8193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际援巴财团将援助巴基斯坦十亿美元
    据西方通讯社报道，国际援巴财团十三日宣布，在一九八○――一九八一年度中，将向巴基斯坦提供近十亿美元的援助。据报道，国际援巴财团还将向在巴基斯坦的阿富汗难民提供约一亿美元的援助。
    援巴财团由十一个西方国家和几个国际机构组成，一九七九――一九八○年度向巴基斯坦提供了七亿美元的援助。
    马来西亚对苏海军在马六甲海峡活动担忧
    据路透社报道，马来西亚国防部长塔伊布・宾・马哈茂德十三日在马来西亚下议院讲话时说，马来西亚严重关切最近苏联在印度洋上的海军演习和苏联潜艇在马六甲海峡的存在。马来西亚担心，这些行动可能对“马六甲海峡沿岸国家的和平与安全造成不稳定和威胁。”
    西南非洲游击队回击南非士兵
    据西方通讯社报道，西南非洲人民组织游击队有南非军队上周袭击游击队在安哥拉的指挥部时，打死南非士兵十六名，其中包括白人士兵十三名。
    据美联社报道，南非军事当局说，南非士兵伤亡率今年比去年同期增加了一倍。
    日本上月企业倒闭达一千五百多起
    日本全国五月份的企业倒闭达一千五百七十一起，今年以来第一次突破一个月一千五百起的“危机线”。
    这一数字是由民间信用机构统计的。倒闭企业的负债额都在一千万日元以上，平均负债额为一亿四千二百五十六万日元。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
