〖ZQ/总期〗8193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连施工中业余文化生活丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海/卢杨景/欧春良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月六日，南京部队某部七连连长李仰鹏带着战士们来到操场上给大家讲星座知识。这是他们丰富多采的业余文化生活中的一个小节目。
    七连正在紧张施工。为了使战士们精力充沛，连里除保证战士吃好睡好外，还注意让大家在业余时间过得愉快而有意义。五月中旬以来，他们对八小时外的时间作了安排：每周两个晚上自由活动，让战士写家信、谈心，处理个人的事；每周组织看一次电影、电视，举行短而精的文娱晚会。他们还举办业余知识讲座，采取讲故事的形式，讲了革命老前辈徐特立勤奋读书、肖楚女自学成才、我国古代四大发明、文明礼貌等内容，战士们增长了知识。连里还组织大家唱总政推荐的十二首革命歌曲。由于七连的业余文化生活活跃，干部战士保持了充沛的干劲和乐观主义精神，保证了任务圆满完成。
    （胡海、卢杨景、欧春良）
〖-ZW/正文〗
