〖ZQ/总期〗8193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论人生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页①〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗格言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的主要目的是锻炼严整的革命人生观。
    ――列宁
    人生的目的，在发展自己的生命，可是也有为发展生命必须牺牲生命的时候。因为平凡的发展，有时不如壮烈的牺牲足以延长生命的音响和光华。
    ――李大钊
    生活里是没有旁观者的。
    ――伏契克
    社会犹如一条船，每个人都要有掌舵的准备。
    ――易卜生
    谁若游戏人生，他就一世无成；谁不能主宰自己，永远是一个奴隶。
    ――歌德
    闲逸的生活不可能是整洁的。
    ――契诃夫
    我从来不把安逸和快乐看作是生活目的本身――这种伦理基础，我叫它猪栏的理想。
    ――爱因斯坦
    我的人生哲学是工作，我要揭示大自然的奥秘，并以此为人类造福。
    ――爱迪生
    一个人要是在他生命的盛年，只知道吃吃睡睡，他还算是个什么东西？
    ――莎士比亚
    人生不是一支短短的蜡烛，而是一支由我们暂时拿着的火炬。我们一定要把它燃得十分光明灿烂，然后交给下一代的人们。
    ――肖伯纳
    人的一生可能燃烧也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来！
    ――奥斯特洛夫斯基
〖-ZW/正文〗
