〖ZQ/总期〗8193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河流域雨量偏丰 中下游可能发生洪涝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地要做好防汛抢险准备工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黄河汛期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州六月十五日电 黄河防汛总指挥部最近在郑州召开晋、陕、鲁、豫四省黄河防讯会议，要求各地克服麻痹思想。认真处理堤防工程存在的问题，把防汛工作做好。
    据长期天气预报，今年黄河流域的降雨量偏丰，中下游可能发生洪涝。历史经验证明，久旱必有大涝。黄河已有二十多年没有发生过大洪水，黄河中下游近几年连续干旱，特别是去冬以来，气温偏低，雨雪稀少，气象方面出现异常现象，是可能发生洪水的一种征兆。有的科学工作者还认为，去年下半年到今年上半年的太阳黑子活动高峰期，对近几年一些江河发生洪水会有较大影响。会议认为，这种气象和天象条件很值得警惕，应当从最坏处着想，向最好处努力，做到有备无患。
    黄河堤防工程是抗御洪水的重要物质基础。会议要求各地按照防御大洪水的要求，因地制宜地采取加固和防守措施，把不安全因素消灭在大水到来之前。
    黄河防汛工作时间紧迫，任务艰巨，会议要求各地迅速建立、健全防汛机构，组织好防汛队伍，学习防汛抢险技术，准备防汛料物，坚持破除滩区生产堤等行洪障碍。并教育干部、职工加强防汛工作责任心，为防汛抢险全面做好准备。
〖-ZW/正文〗
