〖ZQ/总期〗8193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨星火金明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨雾，笼罩着思蒙火车站。
    山坡上，青松刚劲。透过茂密的松林，闪动着防化兵亮晶晶的眼睛，防原子演习就要开始了，观察兵警惕地注视着每一缕霞光，每一片浮云。
    “轰！”一道闪光划破长空。刹那间，腾起一团蘑菇云。模拟原子弹爆炸了！观察哨长一声令下，年轻的观察员张谦，以敏捷的动作，熟练地操纵观察仪器，追踪蘑菇云，很快测得了各种数据……洗消组立即对火车站的人员、车辆、地面实施洗消。经过五十分钟紧张战斗，圆满完成了任务。演习归来，才思敏捷的战士写诗赞道：防化兵啊，有双金睛眼，追云捕雾显神能。
    提起张谦这双金睛眼，全连没有一个不佩服的。这位生在山城重庆，喝嘉陵江水长大的高中生，一戴上领章帽徽，就爱上了防化专业，每次理论和实际操作考核，都获得好成绩。
    更可贵的，还是他那种填不满、不知足的精神。老战士胡永进捕捉目标又快又准，小张留心观察，细心揣摩，还多次拜师学艺，把小胡的经验一点一滴记在本子上。多少个清晨，他学着小胡，在晨雾中观察水塔、烟囱；多少个黄昏，他漫步田野，观测重重叠叠的电线杆和烟云迷蒙的树梢。为了练一手快速追踪的功夫，奔驰的汽车，掠空的小鸟，都成了他追踪的目标。日夜勤学苦练，他的眼睛熬红了，人也瘦了。哨长姚晓峰心疼地劝他，他却坦然一笑：“孙猴王的火眼金睛都炼了四十九天，我这才炼多一会。”
    丰收从辛勤耕耘来。小张终于练得了追踪蘑菇云的硬本领。连续两年考上了观察技术能手。 杨星火 聂念新 冯玉光
    探云
    清晨，发射场上机声隆隆，一枚涂有三个白色圈环的巨型导弹正徐徐起竖，发射分队投入了紧张的发射准备工作。突然，西北方向天空乌云翻滚，黑压压的云头象脱缰的野马，向发射场上空涌来。
    “这鬼天气会不会下雨？”“光测导弹还能不能发射？”人们望天疑虑。
    基地司令员大步流星来到发射现场的气象站值班室。
    “小程，现在万事皆备，只欠东风。你看这天气保险吗？”
    “报告司令员，天多云无雨，九点钟弹道区上空将变为少云区，可以发射。”值班预报员程其海站起来肯定地回答。
    程其海长期同老天打交道，积累了比较丰富的测天经验，是全团有名的“准气象”。头天中午，为配合科研单位跟踪拍摄试验，团里奉命发射一枚光学遥测导弹，团首长指示气象站迅速提供准确的天气预报。发射光测导弹，对气象要求很高，弹道区除没有危险天气外，还必须是少云晴空。可当时正是阴雨季节，发射场上空常常乌云满天，要预报出可发射天气，确实是个难题啊！在气象会商会上，程其海大胆提出了“利用少云区，从云缝里发射”的设想，立即得到了大家的赞同。他和战友们通过分析研究天气图，发现在发射场正前方的高空，有一狭长的少云区，根据移速移向推断，这个少云区在十六个小时后，正好移经弹道区上空。他向团指挥所汇报了这一情况，建议在第二天上午九时正，利用云层的缝隙发射光测导弹。
    发射场上空，乌云滚滚东去。控制车内，计时表“嗒嗒”作响，催人心肺。
    时针指向九点正。浓云密布的弹道区上空果然裂开一道云缝，露出一线蓝天。随着指挥员一声令下，发射场上响起一声震天霹雳，腰缠银带的“巨龙”腾空升起，穿过云缝，在蔚蓝的弹道上飞行……
    金明 光江
〖-ZW/正文〗
