〖ZQ/总期〗8193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队越战越强到处歼灭苏军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数千游击战士活跃在喀布尔周围，傀儡政权交通部副部长被击毙〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社白沙瓦六月十三日电 阿富汗穆斯林游击队越战越强，他们在各地抗击苏军进攻，并机动灵活地袭击敌人，使苏军不断遭到伤亡。
    阿富汗穆斯林组织人士今天在这里对新华社记者说，苏军和自由战士之间的战斗将越来越激烈。战斗最激烈的地方包括喀布尔市郊在内。喀布尔周围山区的自由战士已达数千人。他们的游击活动的规模之大是前所未有的。苏联动用大批飞机、坦克猛攻他们。圣战者在六月六日在喀布尔以北三十五公里的谢卡尔达拉击落一架直升飞机和一架米格轰炸机。一些阿富汗穆斯林组织相信，苏军不可能完全封锁喀布尔市郊山区并消灭自由战士。
    自由战士还在楠格哈尔、帕克蒂亚、巴达赫尚等省同苏军激战。六月八日晚，自由战士在贾拉拉巴德的多萨拉卡附近的激战中，击毁四辆坦克和十辆政府卡车。据报道，自由战士在第二天封锁了喀布尔和贾拉拉巴德之间的公路。
    苏联最近从塔哈尔省调遣四百辆坦克和装甲车去增援巴达赫尚省苏军。但是，他们在途中遭到自由战士伏击，被迫返回，十八辆坦克和装甲车被击毁。
    驻扎在阿富汗中部巴米安省的阿富汗政府军一个旅有一些士兵和军官最近向游击队投诚。他们杀死省长和他们的指挥官。这是向圣战者投诚的第三个旅。
    六月八日，自由战士在省会马扎里沙里夫市打死了巴尔赫省省长。自由战士最后袭击了赫拉特省省会的中央监狱，释放了七百名犯人。
    据新华社六月十五日讯 据西方通讯社十四日自白沙瓦报道，阿富汗抵抗组织的人士说，阿富汗游击队同苏联侵略军在东部的帕克蒂亚省激战三天。游击队在战斗中打死了大批苏联士兵，击落苏军飞机一架，击毁坦克十多辆。
    这次战斗发生在靠近巴基斯坦边境的乌尔贡地区。六月十二日苏军向这个地区发动大规模的进攻，遭到了游击队的猛烈抵抗。法新社报道说，加上赶来支援的游击队，参加这场激战的阿富汗游击队共有几千人。
    据新华社白沙瓦六月十三日电 从喀布尔传到这里的地下报纸《殉难的姐妹》报道，阿富汗游击队战士打死了卡尔迈勒政权的交通部副部长穆罕默德・胡拉姆・拉希米。
    这次袭击发生在五月二十四日。当时拉希米和农业部的一名高级官员一同乘车去办公室，隐蔽好的游击队员突然出来向他们开枪。这两个人都被打死。
    最近多次发生这类袭击阿富汗官员的事件。据喀布尔电台透露，大约有六十名政府官员被打死。
    阿富汗游击队员五月上旬在离巴基斯坦边界不远处成功地袭击了一辆苏制装甲车，全歼里面的敌军四名。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
