〖ZQ/总期〗8193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲共同体首脑会议就中东阿富汗问题发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧洲共同体首脑会议/关于阿富汗问题的声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社威尼斯六月十三日电 欧洲经济共同体九国政府首脑在这里举行的为期两天的会议于今天结束。会议分别就申东、阿富汗和石油问题发表了声明。
    会议关于中东问题的声明强调，促使下列两大原则获得公认和实施的时候已经到来，这两大原则就是：该地区内所有国家（包括以色列）享有生存和安全的权利，以至所有各族人民均应享有公正待遇，包括巴勒斯坦人民的合法权利应得到承认。因而必须使巴勒斯坦解放组织同有关解决中东问题的任何谈判“发生联系”。
    声明说，共同体九国认为，由于欧洲同中东之间有着传统的纽带和共同的利益，使它们义不容辞地要为中东和平起某种特殊作用，而且目前要求它们以更具体的方式进行工作。声明透露，九国决定同中东地区“有关各方进行必要的接触”以便“弄清有关各方的立场”。
    会议在另一项特别声明中指出，首脑会议以深切的关心注意到苏军在阿富汗加紧进行的军事活动。这些活动“进一步加深了阿富汗人民的苦难”。同时也着重表明了“由整个民族进行的抵抗所具有的真正民族性”。声明重申，有必要刻不容缓地就阿富汗问题达成一项符合联合国大会决议案的解决方案，以保证苏军撤出阿富汗和阿富汗人民有权决定自己的未来。
〖-ZW/正文〗
