〖ZQ/总期〗8193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副艇长庄国华四次比赛获第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恩慈/圣臣/锁荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某导弹艇大队副艇长庄国华，借鉴外军经验，指导本身的训练，不断提高了军事技术水平。他任职一年，在四次专业技术比赛中，均获第一名。
    去年四月，庄国华由轮机兵提升为副艇长，由于理论基础较差，搞航海业务遇到不少困难。一天，他看到一份外军为军官制定的自训程序资料，受到启发，便根据自己的实际情况，拟定了一套自训程序，并依照这套程序进行训练。外军自训强调抓重点，庄国华便抓住导弹艇副艇长在战时如何与雷达兵密切配合这个课目，重点攻关。每次出海，他都虚心向雷达兵请教如何识别目标，掌握各种情况下回波形状变化的规律；返航后，再根据海上的情况，认真进行总结。他根据外军的经验，在重视掌握本专业的基础上，不断扩大知识面。除了较系统地学习数学外，还有计划地学习地理、物理、天文学等课程。为了加强自训的针对性，他经常查阅介绍外国海军武器装备的资料，熟悉外军主要舰船的战斗技术性能。由于庄国华学习刻苦，经过一年实践便成为一名优秀的副艇长，荣立了三等功。
    （恩慈、圣臣、锁荣）
〖-ZW/正文〗
