〖ZQ/总期〗8193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春满食堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事学院学员第二食堂的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石固甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学院学员第二食堂/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进简朴而洁净的军事学院学员第二食堂，只见墙上挂着奖状、立功喜报、流动红旗和近百封红红绿绿的表扬信。上面四句话就是从这些表扬信中摘录下来的，本文所记述的内容也来自这些表扬信中。
    学员们称赞第二食堂是“春意盎然暖心房”，这一点儿也不夸张。就说做病号饭吧，这个食堂就有个特殊规矩：医生开病号饭条子，上面要加上一句话――此人患的是什么病。因为他们做病号饭，不是“面条、稀饭、鸡蛋汤”老一套，而是依着病情做病号饭。为了对准口味，做前还要亲自去问一问，病人想吃什么，就做点什么。有时，学员们为了不给食堂添麻烦，有病也不开病号饭条子。食堂的同志便在饭桌前仔细观察。有一次，一位学员拔牙后牙床肿了，吃饭不敢使劲。他想瞒过食堂，可是，吃第二顿饭的时候，只见炊事员端着一大碗热气腾腾的肉丝面来到面前，笑着说：“趁热吃吧！”这位学员非常感动。
    深秋的一天，学员到外地参观见学。原计划晚饭吃炒菜。谁知天气突然变冷，温度下降到零下五度。食堂的同志一合计，晚饭改为吃火锅。这一改，食堂同志中午没休息，整整忙了一个下午。学员们回来后，一进食堂，看到翻滚的火锅，异口同声地称赞：好啊！好啊！一个个吃的满脸红扑扑的。
    众口难调，关键在“调”。一样的柴、米、油、盐，要调剂好伙食，就要看“掌勺子”和“当家人”的能耐了。学员来自四面八方，在部队都是军、师、团领导干部，绝大部分在家吃饭，愿意吃什么，就常做点什么。到学校后，一锅菜二百多人吃，这就很难做到人人都对口味。为了使学员吃好，食堂的同志费尽心思。
    一样的面粉，他们在“色、香、味、形、类”上下功夫，常变化，做饼和花卷，都能各做二十多种花样，还有油条、面片等。玉米面，按照一般的常规，只是做窝头或者蒸发糕吃。他们把玉米面再磨细一遍，做成金黄色的发面煎饼，烤饼等，又好吃，又好看，学员称这种做法叫烙“鸡蛋饼”。这个食堂，每天早餐主食三种，十至十五天不重样，午餐三种，有米有面，叫你看着高兴，吃着合味。
    一样的菜，动脑筋搭配好，和简单剁一剁往锅里一推，做出来的就是两种味道。常吃的大白菜，他们在刀口上下功夫，“丝、片、条、块”等，能做出十几种菜来，吃起来每顿都感到新鲜。多年来，他们都保持午餐四菜一汤，四菜中三荤一素，晚餐三菜一汤，三菜中两荤一素。除了节日会餐，平时还常有小改善。
    俗语说：“三分供，七分管。”一样的条件，有的就改善得好一些，有的改善得不那么好，这里边的学问，就在“管”字上。食堂主任丁长钧同志，入伍就在食堂工作，今年四十三岁。抓好计划管理才能改善好伙食，是他成天琢磨来琢磨去最用心血的地方。
    先算后吃，精打细算。一天二百多元的开支，从食堂主任到老师傅都是一分一分的抠，宁肯自己辛苦一些，也不随便浪费一分钱。一次，采购员刘国茂到菜站一看，只有莴笋。他仔细地算了一遍，莴笋一角七分一斤，除去叶子和皮，只能剩下百分之六十，做一个菜需要四十斤，合六元八角钱；而买二十斤芹菜也够做一个菜，每斤两角二分，才合四元四角钱，这中间要差两元多。他打听到另一个菜站有芹菜，二话没说，骑上自行车就赶了去，买了一车芹菜回来。他虽多跑了六里路，累了一身汗，但心里甜滋滋的。
    严格管理，一丝不苟。保管员陈干章是被人称为最严格的一个，出库入库的章程把的死死的。他常说，学员的东西只有一条路，给学员吃掉。采购员买回来的菜有多少斤，本来发票上面写得一清二白，但他不管怎么忙，都要一一过秤。出库明明是有数的东西，他也再过过秤。一次，提货单上写的是一斤鸡蛋。提货的同志说：“‘严’同志别秤啦，十二个一斤嘛！”小陈说：“这回进来的鸡蛋个大，得过过秤。”一过秤十一个正好一斤。他就是这样辛勤管理着大堆大堆的食品。
    在结束这篇报道的时候，我还想补充一点那些表扬信上没有的材料。这些年来，学员第二食堂荣记集体三等功两次，团支部被评为先进团支部，党支部多次受表扬，个人受嘉奖的三十八人次，有一位同志还被评为学雷锋积极分子。现在，他们戒骄戒躁，正在“伺候人”的光荣岗位上，再创新成绩。
    石固甫
〖-ZW/正文〗
