〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个别问题单个教共性问题集体帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军提高团队主官解决新问题能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗菊华霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 菊华、霞富报道：发展社会主义市场经济条件下的军营，新情况新问题层出不穷，领导机关应该怎么办？某集团军党委采取有效措施，着力提高团队主官适应新情况、解决新问题的能力，推动了基层全面建设。
    谈到今年如何使基层建设上新台阶时，集团军王政委说，抓基层要注重打基础，抓团队必须抓主官，抓主官又要特别重视提高他们的素质。他们结合实际，着重做了以下几方面的工作：
    个别问题单个教。今年以来，集团军领导先后带领机关8个工作组下基层，帮助团长政委处理热点问题。如“路边店”包围军营、退伍战士“回流”打工、官兵亲属在部队驻地建立销售点等问题，一个一个具体商讨解决良策。某团赵团长工作热情高，但对基层管理工作中出现的新问题缺少解决办法。陈军长就与他一起研究，边教边学，使赵团长开阔了工作思路。
    共性问题集体帮。4月上旬，师团班子调整后，一批年富力强的同志担任了团队主官。集团军党委把他们召到一起，集中“淬火”。集团军党委6名常委分别讲了《发展市场经济条件下如何坚持党性原则》等6课。随后，采取提问形式，面对面地回答团长政委提出的30多个新问题，并且请经验丰富的团长政委传授方法。
    更新知识添本领。这个集团军现任团长政委大都有大专学历，但新知识缺乏。为此，他们举办短期读书班，分期分批轮训团队主官。集团军还注意组织团队主官到驻地经济开发区、保税区参观学习，开阔了眼界，增长了新知识。
〖-ZW/正文〗
