〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承老红军传统弘扬老高原精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席接见青海驻军并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永海俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部应当关心国家大事，关心形势的发展，关心经济建设这个全党的中心工作，坚定不移地贯彻执行党的基本路线
    全军要牢记我军的根本职责，为国家的改革开放和现代化建设提供强有力的安全保证
    在新形势下保持和发扬艰苦奋斗的精神特别重要
    一定要珍惜军政军民团结的大好局面，把加强民族团结作为一项重要职责
    军队的现代化程度越高对纪律的要求就越严，要用条令条例规范部队
    本报西宁7月21日电 记者江永红报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民7月16至21日在青海视察期间，先后在格尔木、青海湖和西宁亲切接见了当地驻军，并在西宁对师以上干部发表了重要讲话。
    “青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关”。江主席引用唐代诗人王昌龄的诗句，描述了青海的自然地理环境，指出青海是个好地方，发展潜力很大，建国以后特别是改革开放以来发生了巨大的变化。他列举了举世闻名的青藏公路、西（宁）格（尔木）铁路、格拉（萨）输油管线以及青海境内的几个大水电站的建设，满怀深情地说：“这里面青海驻军几代官兵付出了青春和热血，做出了历史性的贡献。”他充分肯定青海驻军为地方经济建设、社会稳定、民族团结以及加强部队全面建设方面所做出的成绩，说：“你们无私奉献、艰苦奋斗的革命精神是有口皆碑的。”
    江泽民担任总书记和中央军委主席之后，已是第三次到青海。1990年，他曾在格尔木为青藏线官兵题词，勉励官兵们发扬“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的“三个特别”精神。这一次，他重到格尔木，再次接见了青藏线的领导同志。他请兵站部领导转达他对青藏线全线官兵的慰问。
    在世界最大的内陆咸水湖――青海湖畔看望藏族牧民家庭时，江主席不忘保卫这块土地的驻军，特地与海南军分区的同志合影留念。
    在西宁，江主席向师以上干部讲了当前国家的经济形势，要求“军队干部，特别是中高级干部，应当关心国家大事，关心形势的发展，关心经济建设这个全党的中心工作，坚定不移地贯彻执行党的基本路线”。指出“看形势一定要全面地、本质地看”，要用小平同志建设有中国特色的社会主义理论“正确认识和分析当前的经济形势，满怀信心地沿着有中国特色的社会主义道路前进”。他要求全军“任何时候都不能思想麻痹，松懈斗志”，“牢记我军的根本职责，扎扎实实搞好政治教育，抓紧军事训练，培养良好作风，加强部队管理，不断提高战斗力，为国家的改革开放和现代化建设提供强有力的安全保证。”
    关于军队建设，江主席特别强调要“发扬艰苦奋斗精神，保持人民军队的本色”。他回顾了艰苦奋斗精神在我军66年的成长历程中的重要作用之后指出，“在新形势下，保持和发扬艰苦奋斗的精神特别重要。”
    艰苦奋斗，就要旗帜鲜明地抵制和反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义。江主席说：“人是要有一点精神的，不论条件怎么变，人们除了对物质的需要以外，还应有更高尚、更美好的精神追求。崇高的理想、信念和人生追求所产生的巨大力量，是其它力量不能替代的，只有保持和发扬艰苦奋斗的精神，保持老红军的本色，才能拒腐蚀，永不沾，经受住权力、金钱、美女的考验，永远立于不败之地。”
    艰苦奋斗，就要大力加强廉政建设。江主席指出：“‘公生明，廉生威’。只要领导干部清正廉洁，艰苦奋斗，我们说话就有力量，就有威信。”
    艰苦奋斗，就要大力弘扬创业精神。江主席说：“我国的社会主义现代化建设正处在艰巨的创业时期。伟大的创业实践需要伟大的创业精神来支持和鼓舞。”“能否坚持艰苦创业，是关系到我们事业兴衰成败的大问题。”“我们这一代是为中国的现代化开拓创业的一代。创业维艰，我们必须坚持吃苦在前，享受在后的原则。我们共产党员、领导干部应该比常人吃更多的苦，流更多的汗，做出更多的贡献。这样，我们党才有强大的凝聚力、战斗力，我们的事业才大有希望。”
    江主席强调了加强军政、军民团结和民族团结，为改革开放和经济建设创造良好环境的极端重要性。总政治部于永波主任告诉江主席，青海是全国第一个没有军民之间历史遗留问题的省份。江主席十分高兴地表扬了青海军民，指出“我们一定要珍惜这来之不易的军政军民团结的大好局面。”他分析了在发展社会主义市场经济过程中可能给军政军民关系带来的一些新情况新问题，要求大家“防微杜渐，发现这方面的苗头和问题，要及时通过协商很好解决。”他要求省军区和各军分区“要发挥桥梁纽带作用，主动协助地方政府和部队做好军民团结的工作。”在谈到民族团结问题时，他要求驻军“要把执行党的民族政策，加强民族团结作为自己的一项重要职责。要真心实意地尊重和热爱少数民族群众，增进军队和各族人民之间的感情。要支援驻地发展经济和文化事业，为少数民族群众多办实事”。
    江主席还就严格作风纪律，加强部队全面建设问题作了重要指示。他说：“现在我们党的基本路线和一系列重大的方针政策都有了，都是正确的，军队的各项规章制度也很明确，关键是靠严明的纪律来保证它们的贯彻落实。”“在新的历史时期，军队肩负艰巨而繁重的任务。我们要在复杂的环境中经受住考验，要在建立社会主义市场经济体制的条件下履行好军队的职责，提高部队战斗力，更离不开严格的组织，严明的纪律。军队的现代化程度越高，对纪律的要求就越严。要使部队具有严格的纪律和良好的作风，必须加强思想教育，严格各项制度。我们军队有一整套条令条例和规章制度，这是从严治军的依据。”他强调“抓部队就是要严，就是要用条令条例规范部队。”
    江主席在短短的4年多时间内，足迹遍布全国除台湾之外的30个省、自治区、直辖市。每到一地，他都要看望解放军和武警官兵。许多高原海岛、边防哨卡的官兵聆听了江主席的讲话。这次，他还给青海省军区题词：“继承老红军传统，弘扬老高原精神。”对驻军各单位的工作，江主席分别作了具体指示。
    陪同江主席视察的军队领导同志有总政治部主任于永波、兰州军区政委曹péng生等。
    图为中央军委主席江泽民接见驻青海部队领导干部。 本报记者 江志顺摄RW：江泽民；接见海军；言论
〖-ZW/正文〗
