〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将加快法律服务改革步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠涛/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日讯 王忠涛、记者张柔桑报道：市场经济在一定意义上说是法制经济，市场经济体制的建立和完善，对律师、公证和基层法律服务工作提出了很高的要求，我们必须抓住眼前的有利机遇，加快律师、公证和基层法律服务工作的改革。这是张秀夫副部长在今天司法部举行的新闻发布会上，讲这番话的。
    张秀夫说：近年来，党和政府越来越重视律师、公证工作，全社会对法律服务的渴求也越来越迫切。党和国家领导人多次强调要大力加强和发展律师、公证工作。为此，司法部决定突出重点，加快改革步伐，尽快建立适应市场经济需要、具有中国特色的社会主义律师、公证和基层法律服务体制。
    谈到法律服务改革的目标和方法，张秀夫指出：要在保证质量的前提下，到“八五”末期和本世纪末，律师队伍分别达到7.5万人和15万人；公证队伍分别达到2万人和3万人；基层法律服务队伍分别达到13万人和20万人。
〖-ZW/正文〗
