〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七运会开幕式将有许多新举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型团体操《爱我中华》正在紧张排练中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗砼娉？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/开幕式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日讯 记者许沛成报道：第七届全运会的开幕式将有许多新举措，大型团体操将以全新的面目展现在世人面前。这是第七届全运会组委会大型活动部的负责人今天向首都新闻界透露的。
    这位负责人说，七运会大型活动总体主题是大力弘扬爱国主义，充分展示我国改革开放的伟大成果，为申办奥运开路。开幕式将于9月4日在北京工人体育场举行，届时，升国旗时，不仅要奏义勇军进行曲，还要高唱歌词，七运会的火炬火种将从北京周口店――中国北京猿人遗址采取，主会场大型火炬点燃时，将会出现“二龙戏珠”的景观。
    这位负责人介绍说，开幕式的大型团体操表演已经定名为《爱我中华》，排练正在紧张进行中。在北京工人体育场，以北京雄伟立交桥为原型设计的“舞美彩桥”大舞台，主体工程已矗立在体育场东侧看台上，市政工程局易成公司的工人们正顶风冒雨苦战。在北京卫生学校、海淀区的几所中小学校的操场上，参加团体操表演的中小学生们放弃暑假休息，正在紧张地排练。在武警北京总队特警支队的训练场上，近千名武警官兵参加团体操排练，他们一丝不苟，十分认真。表演者们表示，一定加倍努力，以出色的表演为北京申办奥运出一分力。
〖-ZW/正文〗
