〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗题材新颖生动感人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《女大学生帮“雷锋”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报6月29日第二版《女大学生帮“雷锋”》一文，题材新颖，事例突出，生动感人，读来耐人寻味，不失为一篇好报道。
    一看《女大学生帮“雷锋”》标题，就使读者产生疑问：雷锋爱憎分明，乐于助人，而雷锋为何需女大学生帮助呢？真是欲罢不能，迫不及待地通览全文，看个究竟。
    题材新颖。战士王吉在成都火车站购票时，见一妇女突发疾病躺在地上，在众人围观之下，毫不犹豫地背起那位妇女到医院急救。当他在被人乘机偷了钱的情况下，还为病人办好入院手续，并给她家发了加急电报。其行为高尚，体现了雷锋精神。而当王吉无钱买车票的事被两位女大学生（马灵、毛文忧）知道后，她们慷慨解囊，一路上（同路）又给他买来罐头等食品。在北京下车后，当她俩再准备为王吉买到丹东的火车票而钱不够时，一人陪着王吉，一人跑回民族学院找同学借了80元钱赶到车站，为王吉买了火车票……。其行为更感人。这样的题材，实质上是“雷锋”帮“雷锋”，新颖别致，实在少见。
    选材精当。作者以四川籍战士王吉探家返回途中的所见所为和被两位女大学生所帮为新闻素材，精心筛选，除去枝蔓，紧扣主题，按时间、逻辑顺序精心组织成篇，材料精当，恰到好处。全文仅用644个字就把主题表现得淋漓尽致，可谓语言朴实，言简意赅。
    （刘昌斌）
〖-ZW/正文〗
