〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼商船南海遇险海军官兵紧急营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢永华尹祖平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月22日电 卢永华、尹祖平报道：一艘印度尼西亚商船在南中国海遇险漂泊，经我海军南海舰队某部官兵36小时的鼎力营救，于7月20日被安全拖回三亚外港。
    这艘名为“辉煌前程”号的商船于7月16日满载化肥离开湛江港驶往印度尼西亚。商船驶至三亚东南方向120余海里的海域时，机器突发故障，船上所有电力、动力消失。此刻，海上风力高达6级，涌大浪急，商船偏离航道，随风漂泊，随时可能触礁搁浅，情况十分危急。海军驻海南某部接到援救该船的任务后，立即派南拖156船出航。营救中，帆缆班长卢文军带着7名战士乘着小艇，顶着两米多高的涌浪靠近商船，仅半个小时，便把钢缆套在商船的系缆柱上。20日16时10分，南拖156船安全地将商船拖回三亚外港，船上20多名船员和3000多吨货物安然无恙。
〖-ZW/正文〗
