〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓将沙海变绿洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榆林民兵带头治理生态环境振兴老区经济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟应录特约/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生态环境治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟应录、特约通讯员沈海荣报道：昔日黄沙滚滚的榆林地区，如今变成了带、片、网相结合的塞北“绿色长廊”和集农、林、牧、副为一体的“塞上江南”。7月上旬，兰州军区领导同志和所属省军区系统的百余名将校军官耳闻目睹了这一变迁后，都由衷地称赞榆林民兵为振兴老区经济所做的贡献。
    榆林地处陕北高原北部、毛乌素沙漠边缘，过去这里气候干燥、风沙危害和水土流失严重，自然条件恶劣，经济比较落后。1985年以来，榆林各级人武部门按照当地经济建设总体规划，提出了“北治沙、南治土”的发展战略，先后组织30多万民兵种草栽树，参与建成了1000多公里长的“三北”防护林带和60万亩黄河护岸林，使140多万亩农田实现林网化，150多万亩牧场得到了保护，400多万亩流沙基本固定，初步形成了带、片、网相结合的“绿色长廊”。这一治沙成果引起了世界许多国家的关注，近年来，先后有48个国家的治沙专家前来参观考察。
    榆林各级人武部门还积极带领民兵参加小流域治理和农田水利基本建设，修筑河堤30多万米，水渠46公里，水坝12座，围河造田12.5万多亩。他们组织民兵突击队引水拉沙造田，使昔日的茫茫沙海，如今变成了一片绿油油的良田，从而扩展了农业发展的空间，增强了农业发展的后劲。
    为了振兴老区经济，榆林地区1000多名武装干部和民兵干部带头开展扶贫帮困活动，先后创办“致富、育才、习武”联合体570个，以民兵训练基地和“青年民兵之家”为阵地，举办科学种植、养殖、扫盲等多种形式的培训班97期，使2600多人摘掉了文盲帽子，3100多人分别掌握了一至两门致富技术，7000多贫困户走上了致富之路。
〖-ZW/正文〗
