〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“养鸡现场会”为何不见鸡？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清特约/华春青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李金清、特约通讯员华春青报道：沈阳军区某团在五连召开养鸡现场会，当与会者来到鸡场时，不禁愕然：满鸡场看不到一只鸡。
    五连是军师的农副业生产先进单位，前年他们又率先养起300只蛋鸡，一年多来创效益1万余元。前不久，团里决定在五连召开现场会，推广他们的经验。
    就在这时，连队发现近期鸡的产蛋量明显下降。带着疑问，他们走访了驻地几家养鸡大户。答案很明了：鸡已过了产蛋期，如果继续养就要赔钱。按现在的产蛋量计算，这300只鸡一天就要赔近30元，连队干部一研究，决定处理掉这批鸡，等到合适时机再饲养鸡雏。
    鸡都没了，现场会还开不开？团领导经过斟酌决定现场会照常开。会上，杨政委的讲话引起了阵阵波澜：“五连实事求是处理鸡是正确的。在市场经济条件下，我们搞农副业生产不能只看外在形式，要按经济规律办事，讲求效益。”
    现场会一时变成了研讨会，全团20多个“粮草官”七嘴八舌探讨起了如何搞好生产等方面问题。会后，代表们说：这次现场会真解渴，比看到实物收获还大。
〖-ZW/正文〗
