〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬军威壮国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《百幅精武图》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影比赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展精武风采，扬军威国威。《解放军报》时间长影响深远的《百幅精武图》摄影比赛，到6月28日历时406天鸣金收兵了。这次摄影比赛共刊用160多位作者的212幅照片，共宣传全军各部队训练典型100个，有20个先进群体、49名优秀军官、32名战士标兵得到宣扬，女军人也有7个典型独领风骚。《百幅精武图》画面新颖，气势磅礴，展现我军威武之师的风貌，显示官兵的精武之道，在军营内外引起了强烈反响和共鸣。
    《精武图》从不同的视角和侧面，以朴实的画面展示了我军威武之师、正义之师的精神风貌。金戈铁马展雄风，钢铁长城铸军魂，蓝天骄子似飞鹰，大海宠儿擎“蛟龙”。从列兵到上校，从身残志坚的卫士到弃商从戎的老板，从军营巾帼到雄健男儿，人人都是小老虎，个个堪称武状元。横看成岭侧成峰，远近高低各不同。《精武图》的精妙镜头，充分显示了官兵科技开路、刻苦训练的成长历程与精武之道。“武艺练不精，不算合格兵，当兵不练武，不算尽义务”。现代战争正需要素质全面的部队，个人全能的官兵。从海南岛的椰子树下，到北国边陲林海雪原，从黄海之滨炮声隆隆，到帕米尔高原枪声阵阵，从训练标兵到上将礼赞，从优秀班长到一等功臣，从“四会”教练员到金牌得主，从科技尖子到革新能手，从武状元到坦克通，从海天雄鹰到陆航头雁……无不体现了“空军战鹰翱翔蓝天，装甲男儿高温冶炼，摩步兵团长途奔涉，人民海军赤胆忠诚”。这不正是现代技术条件下一幅幅扣人心弦、精彩纷呈的演兵图吗？
    通过摄影比赛这种形式，锻炼了摄影队伍，培养了一批新手，开拓出摄影的新天地。《百幅精武图》的佳作是从列兵到大校，从业余到专业同台竞技的结果。突出的特点是画面、人物、事件新颖独特，活灵活现，军训味儿特别浓厚。不少作品是现场抓拍，无矫揉造作之感，无哗众取宠之嫌，真实感人。当然，比赛也有一些不足，诸如个别画面死板，仍有摆拍之作等。
    （红宁）
〖-ZW/正文〗
