〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军部队支援经济建设成绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年投入劳动日七百多万个，动用机械车辆十多万台次，参加重点工程建设三百余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区把支援重点工程建设纳入部队年度工作规划，各集团军主官亲自到地方政府“请战”，确定援建项目70多个，其中辽宁驻军与辽宁省发起的“1993年至1995年军民共建绿色屏障工程”，引起社会强烈反响。西安黑河引水工程，是列入国家“八五”计划、造福子孙后代的重点工程，驻陕某集团军和空军部队出动7400名官兵支援，被工程指挥部誉为“特别能打硬仗的部队”。在扩建首都机场路、沪宁高速公路、徐州三环路、昆（明）曲（靖）公路、锦州港疏港公路、珠海国际机场、广西北海机场、西藏邦达机场、山西平朔煤矿二期工程、大庆石化总厂30万吨乙烯管道工程等建设工地上，都洒下人民子弟兵辛勤劳动的汗水。
    有关部队自觉服从国家经济建设大局，在保证国防安全和军队需要的前提下，对地方开发开放需要占用的部队部分房产、土地和设施，能腾让的尽量腾让，能合用的共同开发使用。厦门特区扩大开发开放，驻军某部在确保军事通信安全畅通的情况下，先后改道通信线路50多处1万多米，为地方节约经费上百万元。浙江省舟山市发展海岛旅游业，铺设海底电缆缺少资金，驻军某部主动将1.3公里长的海底电缆与地方合用，较好地解决了旅游景点的用电问题。
    今年以来，全军各技术分队和科研、院校部门，发挥技术知识密集的优势，支援地方科技发展。二炮工程学院以“山海丹”、“非圆齿轮”为龙头，研制开发了17项民用和军民兼容科研成果，已相继与地方10个厂家合作生产或试验生产。西昌卫星发射中心派出高中级科技人员，帮助16个大中型企业成功地进行了技术改造。
〖-ZW/正文〗
