〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护军人权益也是支持国防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏养波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在常州市，分居两地的现役军人配偶享受双职工待遇，到部队探亲期间，奖金、福利、劳动组合等不受影响。现役军人子女就学入托优先安排，除学费外，其余费用一律免交；确有困难需要跨学区入学入托的，经主管部门批准，免交择校（园）费。
    常州市还规定，社会公益事业集资经费凡涉及现役军人的部分，集资单位应予免收；除国家和军队明文规定需由部队承担的费用外，任何单位不得向部队集资、摊派、收取额外经费。用国防经费建造的军人住宅和其它营房设施，免交各种城市基础设施配套费。
    在常州市，军人及家属的权益的确受到了良好的保护，体现了当地政府和人民群众对国防建设的关心、支持。而在有些地方、有些单位，政策规定现役军人及家属应享受的一些权益却享受不到。比如家属住房难解决，探亲期间停发工资、不报销路费等。为了建设强大的国防，现役军人及家属都作出了不小的牺牲，政策规定他们应享有的一些权益是种有限的补偿，理应得到社会的承认。关心国防，就应该关心军人及家属，使他们应享有的一些权益落实到实处，这也是对国防建设的支持。
    DW：江苏省军区政治部
〖-ZW/正文〗
