〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍宇茫茫摘星自有手银河迢迢牵星亦有锚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成中华/张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗涂山杯国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术水平/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成中华、特约记者张东文报道：总参某研究所高级工程师叶尚福主持研制成功这一先进的20米卡塞格伦抛物面天线系统，在遥望茫茫苍宇，将为加速我国卫星通信事业发展发挥重要作用，荣获国家科技进步一等奖。
    70年代以来，随着卫星通信业务的发展，为了满足日益增长的通信容量的要求，一些国家相继开展了高频段、宽频带、大容量卫星通信系统的研究，特别是对新领域K频段电波的传播特性。
    为了赶超世界先进水平，发展我国自己的卫星通信系统，叶尚福和他的战友们受命研制大口径、高精度的天线系统。他们先后闯过理论计算、分析关，科学试验关，测量、检测关，终于研制出高精度、高效率、高性能的20米天线系统。该系统利用计算机进行伺服跟踪功能控制，自动化程度和天线总效率高，适于双频段、宽频带接收，由于采用了一体化工艺制造面板，对重力变形和温度变形采取了修正技术，表面精度大大优于引进天线和国内已有天线的水平。有关专家认为，这项成果对发展国内高精度、高频段大型天线的空白，对发展国内卫星通信和射电天文事业都具有重要意义。
    高级工程师 叶尚福
〖-ZW/正文〗
