〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛拜会新加坡领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涛茫俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国新加坡关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡7月22日电（记者蔡锡梅）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里分别拜会了新加坡总统黄金辉、总理吴作栋和内阁资政李光耀。
    钱其琛向他们表示，中新建交两年多来，两国关系取得了长足的进展。两国领导人频繁的互访加深了相互的了解，有力地促进了两国在各个领域的交流与合作。特别是经贸领域，近几年来两国贸易额一直维持在30多亿美元的水平，今后发展潜力还很大。
    会见时，黄金辉总统指出，中国与新加坡处在同一个地区，中国的进一步发展，不仅造福于中国人民，而且有助于促进本地区的繁荣。
    吴作栋同钱其琛还就地区安全和经济合作问题交换了意见。
    会见时，李光耀说，中国在迅速发展自身经济的同时，也可以向东南亚地区投资，增进相互间经济上的联系。他说，中国与东南亚各国相互间经济关系发展了，相互间的信任也会进一步增强。
    钱其琛向他们3人介绍了中国国内的形势。新加坡3位领导人对中国在经济领域注意加强宏观调控表示理解，认为这不是中国经济改革开放政策有变化。他们指出，宏观调控限制某些部门的过热情况，控制通货膨胀，这是任何国家都需要的，特别是经济高速发展的国家更应如此。RW：钱其琛；外访
〖-ZW/正文〗
