〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化企业结构增强竞争能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无锡县一批乡镇企业集团展示优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高幼元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建乡镇企业集团，是无锡县县委、县政府学习贯彻邓小平同志重要谈话和党的十四大精神提出的一项深化农村改革，优化企业结构，发展壮大乡村规模经济的举措。改革开放以来，无锡县的乡镇企业已发展到5000多家。这些企业以“船小好调头”的灵活机制活跃在市场，对促进城乡经济的发展起了重要作用。为了更好地适应市场经济发展的要求，特别是参与国际大市场的竞争，乡镇企业集团这一新事物应运而生。
    聚散成群、联小成大、集优成势的乡镇企业集团一出现，就显示出了“船大好冲浪”的优势。据统计，去年投入运作的“红豆”、“金钥匙”等6家企业集团，联合企业350家，形成了雄厚的经济实力，竞争能力显著增强，当年实现产值逾10亿元，产值、利税、外贸供货额分别比上年增长了97.9％、82.7％和94.8％。今年上半年各企业集团主要经济指标，普遍比去年同期有较大增长。
〖-ZW/正文〗
