〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出训练中的季节性特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练/季节性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    季节，作为构成战场环境的一个重要因素，在战争史上发挥过异乎寻常的作用。1812年，曾横扫欧洲大陆的拿破仑率军进攻俄国，因其对俄国大陆性气候的特点缺乏了解，当冬季来临时，士兵大量冻伤、冻死，不得不在严寒和俄军的双重打击下从莫斯科仓皇溃退，60万大军只有2万生还。1941年，当德军向苏联大举进攻之时，也对在高寒条件下作战未做任何准备，致使德军在提前到来的狂风暴雪中冻伤11万人，数以千计的车辆被冻坏。这些事例说明，军队对不同季节条件的适应性，是战斗力的重要组成部分，是战胜敌人的重要条件。
    现代局部战争爆发突然，特别是被迫应战的一方，临战前往往没有充足的时间进行适应性训练，更不可能像在全面大战中那样边打边适应，必须在平时的训练中注意解决对战场环境的适应问题。因此，重视在不同的季节里进行训练，以提高对各种战场环境的适应能力，十分必要。美军为了提高部队冬季作战的能力，专门成立了“严寒地区试验中心”和“北方作战训练中心”，对部队轮流进行冬季作战训练。经过训练的士兵，能够冒着阿拉斯加-40℃的严寒走出步战车战斗。对在高温烈日、沙暴频仍的沙漠地区作战，美军也早有准备，在国内设有沙漠训练基地，定期轮训部队。海湾战争开战前，参战部队又在沙特抓紧组织应急训练，以适应海湾地区的沙漠地形和气候特点，为打赢战争奠定了基础。英伦三岛是典型的海洋性气候，英军却每年都派部队到挪威北部严寒地区进行为期三个月的适应性训练，并进行一些专项科目试验。马岛之战中，英军之所以取得胜利，与平时重视适应性训练是分不开的。
    针对不同的季节特点进行训练，我军目前在训练立法、训练指导、训练组织与实施等方面，尚待进一步完善。一些部队南北不分、冬夏不分的问题需要很好解决。难度和强度训练是战争的预演，训练环境只有尽可能接近、甚至超过战场环境的复杂和严酷，才能练出精兵。只有使不同季节、各种复杂地形和恶劣气象条件下的训练，成为系统的而不是零散的、全面的而不是单一的、制度化的而不是随意性的，才能增强训练的针对性。
    “战三九，练三伏”，是我军的练兵传统。仅靠“在营区内精练”远远不够，还要靠“野外苦练”。要敢于在高寒、高热条件下把部队拉到野外去摔打，并强调训练内容的全面性和系统性，强调克服重步兵轻兵种，重作战分队轻保障分队，重“走、打、藏”，轻“联、供、管”等倾向，训练才能避免一般化、形式化。
    （刘向阳）
〖-ZW/正文〗
