〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动的教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月9日，军报二版以整版篇幅发表了题为《抵制拜金主义影响提倡牺牲奉献精神――关于“金钱观”问题的对话》的长篇文章。这篇“对话”刊出后，在54886部队引起强烈反响。基层官兵称赞这篇“对话”给他们上了一堂生动的思想教育课，帮他们澄清了头脑里的模糊认识。
    大家认为“对话”具有以下几个特点：
    一是问题抓得及时。大家谈到，不少官兵由于对什么是拜金主义、拜金主义有什么危害等缺乏理性的认识，所以不能正确看待反对拜金主义的重大意义，甚至还存在一些模糊认识。正是在这种情况下，军报及时刊登了《关于“金钱观”问题的对话》，这对官兵提高反对拜金主义的自觉性，宏扬无私奉献精神，将会起到很好的作用。警调连指导员赵含光深有感触地说；“有段时间，自己也曾对金钱的认识有片面性。现在看来，‘金钱至上’的思想是极其错误的。”
    二是道理讲得透彻。官兵们普遍感到，“对话”层次明了、问题清晰、层层递进，既有理性认识，又有联系实际的具体评判，具有较强的说服力。通信营专业军士周东福说：“反对拜金主义的教育，前段时间部队也搞过，但觉得不太解渴，原因就是教育者缺乏通过理性与实际的结合把道理讲清、讲透。而这篇‘对话’则不然，它问题既抓得准，说理又透彻，让官兵看后能心领神会，真不愧是一部对大家进行教育的活教材！”
    三是官兵知道如何做才对。“对话”的另一个突出特点就是既让人明白“这种认识为啥不对”，又给人指明“应如何去做”。比如，“对话”的第二部分，先是对“钱越多人的价值就越大吗”、“钱越多就越幸福吗”等“迷雾”性问题进行了是非评析，尔后又教育官兵应树立什么样的“金钱观”；再如最后一大部分，对军人如何才能经得起金钱的考验、抵制拜金主义影响，都指明了正确的方向。官兵们说，按照“对话”讲的去认识拜金主义、自觉地抵制拜金主义，自己就不会在金钱面前跌跤！
    （陈广斌）
〖-ZW/正文〗
