〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏哈托总统会见乔石委员长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石还于当天会见印尼―中国合作协会负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孕驴寂硎鹘？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（印尼）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达7月22日电（记者赵新考、彭树杰）印度尼西亚总统苏哈托今天在这里会见了来访的中国全国人大常委会委员长乔石及其主要陪同人员。双方在亲切融洽的气氛中进行了交谈。
    苏哈托对乔石一行的来访表示热烈欢迎，并表示相信，这次访问一定能够增进两国议会之间的相互了解以及两国人民之间的友谊和合作。
    苏哈托强调，印尼奉行和平共处的原则，印尼要在互相尊重，互不干涉内政和平等互利的基础上发展与各国的合作关系。他说，尽管各国的政治体制有所不同，但只要能够自尊和互尊，这个国家就能发展起来，国与国之间也能够在平等互利的基础上发展友好合作关系。他强调了南南合作的重要性。
    苏哈托还向乔石介绍了印尼独立以来的经济、社会情况和各项方针政策。他强调了社会稳定对经济建设的重要性。
    乔石说，中国与印尼复交不到3年，但是高层交往不断，特别是苏哈托总统1990年对中国的访问为两国关系的发展起了重要的作用。他说，在这3年中，双边关系有了很快的发展，希望今后两国关系有更好的发展。
    乔石说，两国的政治社会制度虽然不同，但在许多做法上是相同或非常接近的。他说，中国现在同样强调国内稳定，只有国内稳定，才能把经济搞上去。并且也在强调执行独立自主的外交政策，主张国与国之间应该和平共处。
    他说，万隆会议的精神和万隆会议所确定的十项原则是和中国倡导的和平共处五项原则是一致的。
    乔石说，中国与印尼，中国与东盟之间应该进行更多的交往，以利于增进相互了解。总而言之，应在平等互利的基础上更好地发展友好合作关系。他说，双方在经济上的互补性很强，合作的内容很丰富，双方都有不少做法值得相互学习和借鉴。
    据新华社雅加达7月22日电（记者赵新考、彭树杰）全国人大常委会委员长乔石今天在他下榻的印度尼西亚饭店会见了印尼―中国经济、社会和文化合作协会的负责人。
    乔石在会见时称赞该协会为促进两国的友谊做了大量的工作。他对此表示感谢，并希望协会今后进一步加强和发展这方面的工作。协会总主席苏坎达尼博士向乔石介绍了协会的宗旨和成立以来的主要工作。
    据新华社雅加达7月22日电 中国驻印度尼西亚大使钱永年今天晚上在雅加达为乔石委员长访问印尼举行了招待会。
    印尼人民协商会议主席、人民代表会议主席瓦霍诺，副主席苏特佐，副主席伊斯瓦迈尔・哈桑以及印尼各界知名人士出席了招待会。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
