〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七运会足球预选赛落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军足球队获天津赛区第二名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津7月22日电 记者范江怀报道：第七届全运会足球预选赛天津赛区的比赛，今天在这里结束。我军足球队在最后一役中，不敌吉林队，以0比4败北。
    在此之前，我军足球队和吉林队已经获得进军全运会决赛的入场券。今天的比赛，实际上是争夺天津赛区种子队资格的角逐。
    吉林队是去年才打进甲级队A组的新军。他们在得到韩国三星集团的赞助后，近一年来进步神速，在不久前的一次邀请赛中，曾以5比2和4比0，分别战胜了北京队和天津队。
    今天，我队与吉林队一交手，就发现来者不善。吉林队拚抢积极，速度快，在力拚中场的同时，果断地打身后球，使我队大门频频告急。上半场吉林队就以3比0领先。
    反观我军足球队，速度明显比吉林队慢半拍。前锋潘毅上一场被红牌罚下后，这场比赛不能上场，使得郝海东孤掌难鸣。全场比赛我队射门次数不及吉林队的一半，且有威胁的射门只有4次，其中两次打在横梁上。
    又讯 七运会足球预选赛其他三个赛区的比赛也已结束，上海、四川、山东、广东、辽宁、火车头等六队已取得决赛的入场券。湖北、河南、天津等队分别获得了赴太原参加附加赛的资格。
〖-ZW/正文〗
