〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董瑾科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二五一医院抓廉政 天天交班提个醒
    本报讯 董瑾科、朱护峰报道：“天天交班提个醒，月月讲评赏罚严”，这是251医院党委抓廉政建设的真实写照。据统计，近一年来，医院医护人员谢绝患者馈赠的“红包”、礼品210多次，计现金2.8万余元。
    驻徐州某部淮海礼堂被评为“明星剧场”
    本报讯 刘佩林、汪应祥报道：驻徐州某部淮海礼堂在对外开放的同时坚持把社会效益放在首位，8年来，上演影剧4000多场，观众达350多万人次，从没有发生过一起违法违纪事件，被江苏省评为“明星剧场”。
    海航某高炮团办起英语夜校班
    本报讯 邱李郦报道：6月中旬，“全国育才先进单位”海航某高炮团为适应部队装备技术和改革开放的需要，举办了“英语夜校班”。“英语夜校班”聘请了驻地一中英语教师王国庆专门授课，团里除一名领导值班外，其余均参加了英语学习。30多名学员听课风雨无阻，到课率达到100％。
    两个小学生自办《国防知识》报
    本报讯 刘天财、邵峰报道：三门峡市第一小学五年级的沈楠、付雷雷两名年仅12岁的小同学，利用节假日和课余时间搜集资料、组稿撰稿，办起了16开的《国防知识》小报，分发给本班的8个学习小组、老师、校领导和校外辅导员。
〖-ZW/正文〗
