〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在参与〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍光中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，某报角偶登一位首长写的一篇稿件，是不到百字的《读者来信》。有些人看后颇有微词：有的说所言事轻，丢份；有的说所载文短，掉价；甚至几位下属为其首长有此“一小杯白开水”之作而羞愧不已。
    “读者来信”，旨在反映基层一些待解决的问题和矛盾，反映一些来自基层的呼声，以唤起领导及众人的思考与关注。只要合乎基层实际，那有什么不妥？况且首长也是读者，是读者发“读者来信”之慨又有什么不好呢？文章言之有物，切中问题，醒人警世并不在其长短。难道首长非要在显要位置登载大块文章，发表宏谈高论才算是不失身份吗？
    办报纸不仅仅是编辑、记者、通讯员的事，它需要广大读者的热心支持与帮助，也需要大批鲜活的群众来稿。群呼则声高，众唱则声宏。只有大家都以主人翁的态度，有话就说，群言荟萃，在编者、读者之间架起相互沟通的桥梁，才能把报纸越办越活，使报纸更好地发挥党的喉舌作用，起到宣传、指导、监督的作用。
    贵在参与。让我们都拿起笔来吧，其意义不在于登不登，也不在其文章之长短。
    （霍光中）
〖-ZW/正文〗
