〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根和雷洁琼分别会见香港客人
    中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根，全国人大常委会副委员长雷洁琼21日和22日分别在人民大会堂会见了正在北京访问的香港新系报业主席杨受成和夫人、新系机构董事杨海成和夫人及香港《新报》社长伦绍铭一行。
    宫泽首相辞去日本自民党总裁职务
    日本执政的自民党总裁、日本首相宫泽喜一22日下午1时10分在自民党众参两院议员联席会议上正式宣布辞去自民党总裁的职务。
    宫泽辞去自民党总裁之职意味着他也将辞去首相之职。
    穆巴拉克被提名为下届总统候选人
    埃及议会21日以压倒多数通过提名穆巴拉克总统为下届总统选举的唯一候选人。
    据国家电视台报道，约百分之九十七的议员，即人民议会454席中的439席，投票赞成这一提名。
    东京地方法院初审金丸信偷税一案
    日本东京地方法院22日初次开庭审判因违反所得税法而被问罪的日本自民党前副总裁、前众院议员金丸信。目前日本政局正处于动荡之中，金丸信受审将给日本政界带来微妙影响。
    外交部发言人谈滞港越南船民问题
    外交部发言人22日在北京说，中国政府对阻止在内地安置过的越南难民涌入香港和解决滞港越南船民问题的原则立场是确系在内地安置过的越南难民，我有关部门将按以往做法，在对他们的身份进行核查之后，与有关各方协调，尽早安排接回。
    世界首例双下肢再植术在上海成功
    三十年前创造“断手再植”奇迹的上海第六人民医院骨科，而今再度辉煌。由六位青年医师完成的首例双下肢再植术，不仅使浙江老农钟二观双腿重生，而且填补了世界医学史上的一项空白。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
