〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对军事变革……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛众说换脑筋有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事变革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当1817年英国的布拉肯上校在《十九世纪评论》杂志上发表题为《装甲的炮兵》一文时，并没有引起人们多大兴趣，更多的人甚至只是把布氏的“炮兵装甲化”之说，当作科幻小说式的“天方夜谭”。直到一个世纪后的1916年9月，英国远征军在松姆河战役中首次将49辆坦克正式投入战斗而名声大振时，人们才刚刚嗅出一点“味”来，对它刮目相看。在这以后的20年时间里，这个曾被称作“运往美索不达米亚的坦克”（注：英文坦克原意为盛液体的大容器，如水柜、水槽、油箱等），虽然随着西方各国工业化水平的提高而日臻完善，但军事界占主导地位的保守派仍然认为，它充其量也是步兵、骑兵的辅助性进攻武器，是传统兵种的附庸。只有极少数有识之士，如富勒、利德哈特等人认为，坦克的出现具有革命的意义，并预言“一个机械化战争的时代即将降临”。而这种观点在当时被普遍认为是一种幻想，在英、法等国一直被束之高阁。
    真正把英国人的“梦幻”变为现实，并以具体的行动来完成这场军事领域的革命的，却是独具慧眼的德国军人――古德里安。这位德国陆军参谋总部的年轻参谋，敏锐地发现了坦克这一崭新兵器在战争中的巨大作用，并预感到坦克集群在进攻战役中所具有的强大威力。为了把英国人的“梦幻”变成实实在在的事实，他到处游说，上下奔走，终于赢得了一些上层军官和最高决策人物的支持，冲破了保守势力的阻力，造就了一支具有全新作战思想和训练有素的装甲机械化部队，并在第二次世界大战中显示出巨大的作用。
    军事领域里的许多革命性的变革，往往是从一些具有远见卓识的军人的“奇思异想”中演变而来的。如杜黑的“空权论”、马汉的“海权论”，等等。尽管那些前瞻性的假说有许多幼稚可笑之处，但毕竟是萌发新的战斗力的现实土壤。在战争史上，由于人们一般总是愿意接受被战争实践证明了的东西，并习惯于汲取以往战争的经验，因而对借助想象推演出的新奇的作战思想和方法不屑一顾，缺乏进行深入论证和大胆试验的勇气。
    随着现代高技术的飞速发展，高新武器装备的大量涌现，给军人的思维和实践活动提供了更广阔的天地。我们一方面要敢于“让思想冲破牢笼”，根据现代高技术战争的要求，大胆地突破传统的军事观念，使每个军人的头脑空前地活跃起来。另一方面，还要增强时代的紧迫感，使那些富有生命的思想萌芽，在实践的沃土上生根开花。
〖-ZW/正文〗
