〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈兵拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛众说换脑筋有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏之际，斗室之内，战友们纵论天下，偶有所得，遂寄“军事论坛”，以飨读者。
    在今天，小小的集成块，却承担着通讯、侦察、预警、气象、导航等一系列军事使命，甚至使整个地球都处在它的严密监视之下，让有限的军事实力成倍地增加。高技术就这么神。
    过去那种以坦克、火炮、飞机的数量来衡量军事实力的方法过时了。高技术战争，是质量的较量而不是数量的比赛。
    今年6月13日，美国人在“世界新秩序的新理论”中讲：陆军要把重点放在“力量的投放”上，即迅速将部队运送到世界各地执行任务的能力。
    B―52型飞机曾被誉为不可一世的天上宠物，然而在今天，它已经敌不过隐形飞机了。可是，隐形飞机曝光不久，有消息说，一种能遏制隐形飞机的不明“飞行物”又悄然出世了。
    日本是一个战败国，是不能有威慑力军队的，但军事家们预言：由于日本的电子技术的高速发展，日本自卫队的“空中机动师”所达成的作战时间可以与美国抗衡。日本首相海部曾问他的科研人员，“当一种新兴的电子设备问世时，请问科学家们，它除了能够给人们的经济生活带来好处外，它还能对自卫队管用吗？”
    科威特是一个石油富有国，但他们的油轮只有挂美国的旗帜才能安然放心地出海。他们总希望与邻国保持相安无事就行了……直到海湾战争后，他们才组建高技术的部队，但它毕竟饱受了战争带来的巨大创伤。
    有人说，“中国军事理论在传统上是谋略型的，西方的军事理论是技术型的，如果将谋略与技术相融合，便会产生更强大的军事打击力量”，这话不无道理。
    （毛卓）
〖-ZW/正文〗
