〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应向新任地方领导宣传优抚政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事李文献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在走访一些军人家属时了解到，有些家属之所以在住房、休假、探亲以及子女入学等一些问题上得不到合理解决，一条重要原因是地方上一些新上来的领导同志，对优抚政策陌生，不了解他们应享有的正当待遇。某团营长张德利的爱人郑金秀在石家庄市第四医院工作。由于医院分房凭男方户口，她结婚6年多仍住在父母家里。现在夫妻俩都已年过30，想生个孩子又苦于没有住房，几次怀孕只好坠胎。部队走访组来到医院，院领导全然不知有这方面的政策规定。当走访组将国务院、中央军委有关文件向他们宣传解释后，院领导马上表态：有政策就好办。很快，郑金秀按双职工待遇分到了一套住房。某团后勤处助理员白全孝的爱人燕云平在山西焦化厂工作，带着孩子上了5年“三班倒”。通过走访组做工作，宣传政策，厂方主动废止了不符合政策的“土政策”，问题得到较好的解决。
    由此可见，对地方领导特别是新上任的领导，应加强优抚政策的宣传教育，这也是提高地方领导国防观念，增强他们为国防建设服务自觉性的一个重要方面。
    DW：51366部队
〖-ZW/正文〗
