〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对军人价值观的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘穗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济的潮水，正在浸润中国社会的各个层面，人们的生活方式和思想观念悄然变化着。具有独特价值观念和行为准则的军人们，也感受到了潮汐涨落的震动和冲击。面对前所未有的大变革，我们有必要对军人价值观念进行认真的审视，看看哪些观念是应该变化的，哪些是必须坚持的。从一定意义上讲，这种有选择的更新和保留，本身就是适应。
    一、评价军人价值不可忽视其特点
    军人价值集中地体现在国家和社会的安全需要上。安全在国家利益中任何时候都是第一位的。国家主权、领土和人民生命财产有了安全保障，才谈得上国家的发展和民族的强盛。
    军队的特殊性，决定军人价值有其自身特点。
    集体性。军人的价值包含在军队的价值之中，军人只能是岗位英雄，其价值必须体现在本职岗位上。没有哪一个军人可以夸口说，国家安全这个最终产品是他个人的产物。因此，军人极少有大红大紫的明星，大多数军人都是默默无闻的无名英雄。
    基础性。军人价值体现在为实现国家发展所提供的安全基础之中。这种基础性的价值往往不直接表现为社会效益，尤其是经济效益。根据社会学家的研究，人们最看重直接服务于自己的劳动方式，其次是间接性的服务，而对于准备性、基础性的服务评价最低。在和平时期，军人的职业对社会恰恰是准备性和基础性的服务，因而其价值不易为人们所注目。
    非经济性。一般的价值评价中都隐含着经济学的意义。对军人价值的评价，却不能使用经济性的标准。军事职业是非钱衡的职业。作战不可能攻下一个山头给多少奖金，军事演习不可能按付出血汗多少给予经济报酬，抚恤金也不是军人生命的价码。安全和安宁对于国家和人民来说是无价之宝。当然，说军人价值不能使用钱衡标准，并不意味着它不含有经济意义。几十年的和平建设可以使国家取得翻天覆地的发展，使社会财富得到巨大的增长。相反，纵使发生一天的战乱，也可能会给国家造成天文数字的经济损失。
    在战争年代，军人价值最容易被人们所认识，因为那时人们对和平的需求最为迫切。今天则不然，大战的阴云远远逸出人们的视野，和平成了垂挂在社会大舞台上长年不变的天幕，人们的目光多半被活跃在经济前台的角色吸引。同时，一般人总是渴望去实现尚未满足的需求，而对已经得到的则往往容易忽略，因此在养兵之日很少想到用兵之时。这类认识的盲区，也都会障碍对军人价值的正确评价，很需要加以廓清。
    二、军功：军人的价值本位
    社会上存在着多种多样的价值，如名誉、权力、金钱等等。人们在选择时，需要一种价值作为各种价值通项，用来权衡自己的得失。这个充当权衡尺度的价值，就是价值本位。
    在市场经济条件下，金钱作为价值的一般等价物，可以衡量社会上许多通行的价值，可以偿付劳动，实现等价交换。自然，金钱也就成为一部分人的价值本位。但是，金钱不能成为所有人的价值本位。社会上确有不能用金钱衡量的价值，如平等、自由、正义、荣誉等等。社会上也还有实行非钱衡标准的社会单元，军队就是其中之一。
    笔者认为，军人的价值本位应该是军功。只有军功才能充分反映军人的职业特征，体现军人对社会的特殊价值。在军事斗争中建功立业是军人的专有收获。军功可以激励军人的事业心和进取精神，应该而且能够成为军人苦苦追寻的人生目标。
    军人作为社会的一分子，也有自己的各种需求，也要担负包括赡养父母子女在内的各种社会责任。军功作为国家和军队的一种奖励制度，将军人的切身利益包容进去，既可以增强军人的成就感，又可以提高其社会声誉和物质待遇，从而使军人的需求得到合理的满足。
    崇尚军功，不为金钱所惑，这是军人对自身价值本位的正确选择。
    三、军人价值观念的要素：尚武、服从、献身
    军人价值观应体现我军的性质、使命和宗旨，以及军事职业的特点和传统。其基本要素是：
    尚武精神。军人的职责是用武力捍卫国家利益和民族尊严。赳赳武夫，国之干城。因此，军人必须具有尚武精神，平时要勤于习武，强化各种必备的战斗素质；战时要不畏险阻，勇于搏杀，有压倒一切敌人的英雄气慨。尚武精神具有丰富的内涵，应体现在军人生活的各个方面，包括情趣和追求等等。具备尚武精神的军人，才会全身心地投入建设现代化、正规化革命军队的实践活动之中。
    服从意识。刘伯承元帅所译苏沃洛夫“十项军事法则”的第一条就是“服从”。服从命令听指挥，对于军队来说极端重要，惟有这样才能保持高度的集中统一，成为灵巧的、效能很高的战斗整体。
    军人的服从是自觉的服从，它建立在对等级制度的深刻理解上。现代等级制度起源于普鲁士军队，它为注重专业分工的大工业社会提供了有效的组织形式。当今社会的所有组织都含有等级制的成份，只不过军队更为鲜明罢了。
    现代等级制不同于封建等级制。它的权力不产生于血缘，不属于个人，而属于职务。现代军队中，官兵之间，下级军官和上级军官之间，在人格上是平等的，但因其职务不同，在权力上是不平等的。这种基于人格平等之上的不平等权力，是维系军队统一协调的需要，也是军队发挥其社会功能的必要条件。给承担不同职务的军人制订独特的称谓，授于军人军衔，都是为了强化等级，养成明晰的等级观念，从而增强军人的服从意识。
    献身思想。为军事职业而献身，是军人价值观念之所致。在战场上，军人的献身精神突出地表现在为胜利不惜牺牲生命，和平时期则要求军人将生命溶于军事事业。不论是日复一日的值勤，还是挥汗洒血的训练；不论是轰轰烈烈，还是默默无闻，都能自觉地投入。
    如果把军人的生命视为一种过程，那么军人的献身就是在本职岗位上认真履行自身职责，自觉地用军人的眼光观察事物，用军人的观念思考问题，按军人的规范行事。强化这种献身意识，弘扬军人的主体精神，通过在职业活动中获得的激励以及严格的自律，始终保持充盈的斗志。
    献身精神是军人实现自身价值真正有所成就的基础。刘伯承少年从军，立志仗剑救民于水火，几十年戎马生涯，虽九死而无一悔，终于成为中国当代最负盛名的军事家。美国著名海军将领尼米兹，第一次世界大战结束时只是个上尉，年薪加补贴不到3000美元。有家柴油机公司以2.5万美元的年薪聘请他，遭到拒绝。二十多年后在太平洋战争中，尼米兹统帅着世界历史上最大规模的舰队，战胜了不可一世的日本海军，成为美国海军倍受推崇的军人。产生于不同社会制度和不同文化传统中的军人价值观，都强调献身意识，可见献身的确是军人价值观念中的一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
