〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳卡冲突又趋激烈
    阿塞拜疆和亚美尼亚两国在纳卡地区的冲突近来又趋激烈。双方武装力量21日在阿塞拜疆阿格达姆市一带发生激战，伤亡惨重。
    据阿塞拜疆新闻社报道，21日晨，亚美尼亚军队在对阿格达姆市进行密集的炮弹袭击之后，出动20多辆坦克和2000多名士兵，向该市发动了猛烈进攻。亚美尼亚军队目前已占领了阿格达姆市南郊的两座村庄，并从已占领的高地开始向市中心进行炮击，市内许多楼房被击毁，造成一些居民伤亡。
    阿塞拜疆军队固守在离市中心几公里处的阵地，持续数小时的激战造成双方重大人员伤亡。阿格达姆市内的6万居民绝大部分早在6月底和7月初即已逃出该市，目前躲避在城外的难民营里。
    代行总统职权的阿塞拜疆共和国议长阿利耶夫21日呼吁国际社会采取“坚决措施”，制止亚美尼亚军队对阿格达姆市发起的进攻。
    安哥拉政府军增援奎托市守军
    安哥拉国防部长托尼亚20日说，安哥拉政府军将于21日向中部城市奎托空投部队，以增援那里正受到反政府武装围困的政府军。
    托尼亚说，政府军目前完全控制着奎托市，并且还在扩大其防御阵地。同时，位于安哥拉东南部的宽多库邦多省政府今天决定采取措施，保卫该省省会梅农盖。省政府决定关闭梅农盖的一些工厂，厂内工人组成了民防组织。
    以色列军方警告黎巴嫩游击队
    以色列军方20日向黎巴嫩真主党穆斯林游击队发出警告：如果以色列受到来自黎巴嫩南部的攻击，它将对游击队采取行动。
    以色列武装部队参谋长巴拉克在以色列议会外交和国防委员会会议上说，如果真主党再向黎巴嫩南部以色列“安全区”发动进攻，以色列的增援部队将予以还击。
    巴拉克证实以色列在“安全区”的驻军已得到增援，并已做好准备对驻扎在“安全区”北部的游击队采取行动。
    据报道，黎穆斯林游击队于7月8日和9日向以军发动进攻，打死5名、打伤8名以色列士兵。此后，以色列调动了1000名士兵、12辆坦克、44辆装甲运兵车和35门大炮增援这一地区。在过去24小时中，黎穆斯林游击队用喀秋莎火箭炮和迫击炮向以军和南黎巴嫩军阵地发动了3次袭击，但未造成伤亡。
    塔政府寻求政治解决塔阿边境冲突
    塔吉克斯坦总理阿卜杜洛扎诺夫20日在莫斯科举行的记者招待会上说，塔政府将寻求塔阿边境冲突的政治解决办法。
    阿卜杜洛扎诺夫说，塔吉克斯坦―阿富汗边境地区本月13日发生严重武装冲突后，局势仍然紧张，双方都加强了在这一地区的军事力量。为了避免发生新的大规模武装冲突，塔领导人已致函联合国秘书长，呼吁不允许干涉塔内政。
    克塞两族谈判未取得成果
    克罗地亚克、塞两族谈判19日下午在维也纳的联合国会议中心举行。据悉，数小时谈判没有取得任何成果。这次谈判是根据双方7月16日在日内瓦达成的协议进行的。谈判主要解决双方停战问题。联合国驻克拉伊纳维持和平部队的代表波・佩尔纳斯将军和联合国调停人的代表福勒尔贝克主持了这次谈判。
    德军车在索马里遭袭击
    德国派往索马里维和部队的一辆军车在摩加迪沙遭到武装袭击，车上的两名津巴布韦士兵受伤。
    据报道，遭袭击时，车上还有一名埃及士兵和一名德国军事检察官，这两人均未受伤。
    这是德军在索马里第二次遭到袭击。第一次袭击发生在本月15日夜间，但未造成伤亡。（本栏均据新华社）
    图为在遣返柬埔寨难民中辛勤工作的维和部队荷兰军人。 新华社记者 王建民摄
〖-ZW/正文〗
