〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚力与凝聚源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队凝聚力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凝聚力，也叫内聚力。是指一种物质内部分子间的相互吸引力，是物质凝聚活动的力度。但分子间的凝聚需要有凝聚源，否则，汽变不成水，水结不了冰。
    一个群体内部的凝聚源，除了必备的物质生活条件，主要是群体中各成员共同为之奋斗的目标。
    我军的凝聚源是其根本职能和宗旨所赋予的。人民军队作为执行政治任务的武装集团，要担负着保卫国家安全、维护祖国统一的神圣使命，所以必须时刻保持高度警惕，保持很高的战备水平，保持高昂的练兵热情。邓小平同志多次强调，军队具有强大的战斗力，才能起到遏制战争的作用。遇有战事，也能够从容应付，快速反应，果断处置，夺取胜利。如果军人不习武，当“和平兵”，也就失去了产生凝聚力的“磁场”。
    我军的凝聚源是国际战略形势和我国安全环境所决定的。近年来，局部战争的硝烟不断飘来，如果我们思维的触角再向历史深处延长，就会发现，人类5000多年文明史，全世界发生过大小战争14530多起。仅在第二次世界大战后的几十年中，就发生过100多次，每年平均2―3次。当冷眼向洋看世界时，原来这世界并不像我们想象的那样美好，我们需要始终保持清醒的头脑。克劳塞维茨说：“物质的原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是真正的金属，才是真正的锋利的刀刃”。治军，不仅应时时紧握战斗力之“刀柄”，更应常常砥砺战斗力之“刀刃”，方能练出强兵劲旅，在未来战争中一显身手。
    在广州黄埔军校的大门口，贴着一副对联，上联写：“升官发财，请走别路”。下联是：“贪生怕死，莫入此门”。当时，许多热血青年，本来有着较为舒适的家庭条件，完全可去经商赚大钱，从政当大官。然而，他们毅然走进了军校大门，其中不少人大半辈子是在民族解放战争的艰苦岁月之中度过的。我们应该学习先辈们的这种高风亮节。“当兵不怕苦与累，千磨百练出奇兵；入伍不为钱与财，只图报效咱国家”。这既是我军的特色之所在，又是形成凝聚力的“凝聚源”。
    （姚柏林）
〖-ZW/正文〗
