〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部科技干部真诚呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“给我们领导一个服务奖吧！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振乐张华/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “给我们领导一个服务奖吧！”这是济南军区某部科技干部们的发自肺腑的呼声。这个不足百人的单位，5年来有26项科研成果获得军队科技进步成果奖，35人立功，所属科室8次被总部和军区评为“技术革新先进单位”。
    赢得这呼声的，当然不是靠漂亮话，而是他们的一个个感人肺腑的行动。
    “没见过这么为下级卖命的领导”
    去年6月27日，党委书记、政委张山河召开紧急党委会，议题是研究助理工程师张天航的爱人即将临产住院的事。张天航的爱人陈连栋不是一般的产妇。她患有血小板无力症，生孩子很容易引起大出血，且不易止，稍有不慎，就有生命危险。所以，他们结婚6年来，一直不敢要孩子。会议决定：1.政委张山河和科长秦纪录到省立二院联系入院，并与院领导、医生研究救治方案；2.党委副书记、部队长王洪川迅速组织全体人员验血，B型血的同志一律参加献血队。
    7月23日凌晨3点，正在熟睡的张政委突然接到张天航的爱人进产房的电话，马上翻身下床，用最快的速度叫醒了司机、义务献血队的同志赶赴医院。6点20分，产房门开了，陈连栋平安地从产房出来了！张政委一颗悬吊的心暂时落了地。哪知，由于胎盘没有取净，陈连栋流血不止又第二次住进医院。
    周六，晚上10点。得知陈连栋急需输血，15分钟后，张政委、王部队长就带着高炳录、徐正同、陈军贤等人来到了血液中心。
    陈连栋再次度过了危险期。
    但是，还没容张政委、王部队长等人喘一口气，陈连栋又一次失血，需要进行子宫切除手术。又是一个星期六。下午7时，病人急需高质量的献血员！正在乘凉的张政委、王部队长、秦科长和几名献血员，来不及换衣服，穿着背心、拖鞋就向医院赶去。
    省立二院的领导、医生、护士私下对陈连栋说：“我们救治无数病人，还没见过你丈夫单位这样为下级卖命的领导。”
    陈连栋母子平安，张天航的工作劲头就甭说了。
    小张露的最后一笑
    去年5月，回老家休假的助理工程师张永祥突闻凶讯：4岁的儿子患了白血病，医生诊断说，孩子只有20多天的活头！
    面对突如其来的打击，张永祥懵了。
    交班会上，党委成员很快形成决议：张永祥不在，我们要尽全力帮助他度过这道难关。同意张永祥续假；由政委张山河代表党组织给张永祥写慰问信；从部队生产收入中给张永祥一笔特殊救济。
    领导的关心，使张永祥内心很不安。7月初，假期没到，张永祥带着妻儿回到了部队。当天下午，王部队长、张政委、李副部队长、陈总工4名常委一齐来到张永祥处看望，告诉张永祥：孩子的病要尽一切力量医治，有困难告诉组织。
    小张露被病魔折磨得疼痛难忍，不停地在床上滚着，叫着。当张政委第三次去看望小张露时，孩子已经很虚弱了，张政委见状，对张永祥说：“我们几个商量过了，这几天别去上班了，在家陪孩子，尽尽做爸爸的责任吧。”
    “嗯。”张永祥看着病弱的儿子，难过地哽咽着说：“感谢领导，感谢党组织的关怀……”两行热泪止不住地往下流。
    一个假日，细心的张政委带着儿子张昊再次来到张永祥家。临来时，张政委对儿子说：“你的任务是逗小弟弟玩，他玩得越开心你的任务完成得越好。”
    张政委带着儿子一到，病魔缠身的小张露突然来了精神。两人玩捉迷藏、钓鱼、摆积木等游戏，逗得小张露格格直笑。
    “这是他得病以来，第一次这么笑……”张永祥看着笑出眼泪的儿子，眼圈红了。他明白张政委的苦心。
    几天后，小张露过早地离开了人世，而他的最后一笑却永远记在了张永祥的心里。
    雨中“磨”来的月票
    1991年8月底，工程师赵兴胜的儿子升了五年级，因学校较远，需要一张公共汽车月票，但立新户比较困难，赵兴胜跑了几遍也没办成。孩子马上就要上学了，急得赵工团团转。
    这事不知怎么让部队领导知道了，张政委亲自去了汽车公司学生售票窗前，悄悄地排在“长龙”后头。不一会儿，天下起了小雨，失望的人也散尽了。张政委走到窗口前，把军官证递了进去，售票员看了一眼又扔了出来：“没有！”张政委不急不躁，耐心地给售票员解释着。售票员看看在雨中站立了几十分钟的张政委，感动了。“没有见过这么为部下办事的领导。”说着打开了几层的小包，把唯一的一张月票递给了张政委。
〖-ZW/正文〗
