〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山前村把支持部队腾出时间练精兵写进村规民约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部支农官兵被“堵”回训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培黄亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘欣培、黄亮报道：7月14日清晨，某部派出的为群众收割稻子的30多名官兵，被福州市闽侯县山前村村民“堵”回到了训练场上。
    早在10年前，山前村和驻军某部便开展了军民共建活动。官兵每年都要适时派官兵支援春种夏收、冬修水利工程等。近年来，党的富民政策使这个过去吃返销粮的山前村一跃成为农、工、商、副、林、牧全面发展的富裕村。军地双方还同时被民政部、总政治部评为“双拥共建先进单位”。富裕起来的山前村村民时刻把部队的建设挂在心坎上。在今年初召开的军民共建领导小组联席会上，该村党支部就如何进一步加强拥军工作提出建议：部队训练和工作任务重，我们要在帮助部队搞好军事训练、提高战斗力上作文章。于是，村委会把“不要部队出工支农，让他们多腾出时间练精兵”的条款写进了“村规民约”。之后，他们多次谢绝了部队派出的“义务工”，自己花钱雇工植树造林、整修街容，连烈军属户的春种夏收，一般也不让官兵插手。
    该部张政委告诉笔者：过去我们每年要派出700多个工日支农，今年却一个也派不出，全被山前村挡住了。干部战士被村民们的拥军深情所感动，投入全部精力刻苦练兵，今年上半年军事考核成绩明显好于往年，共同课目和业务训练的优秀率分别达到91.5％和88.4％。
〖-ZW/正文〗
