〖ZQ/总期〗12978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原又逢“鹊桥”会“织女”喜乘“银燕”来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进藏探亲的军嫂坐飞机方便了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世钊/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨7月21日电 张世钊、记者杨彪报道：昨天，一架“图154”飞机降落在拉萨贡嘎机场。舱门一开，一群青年妇女兴高采烈地提包携子走下舷梯。记者细数，87名乘客中，男性只有17名。场站值班参谋说，这些妇女都是从内地来边关会“牛郎”的“军嫂”。
    7月，西藏边防哨所的冰雪融化道路可通。西藏部队军官与长年两地分居的妻子儿女团聚，只能选择这个时节。
    过去几年，因交通不便，致使大部分进藏探亲的家属把许多时间花在路途上。有的因候机在住所滞留时间太长，还未登机就已超假；有的虽到了拉萨，因没车下边防而滞留途中。
    去年以来，西藏军区党委、机关把解决进藏探亲家属乘机难、乘车难作为为基层办实事的一件大事来抓。在成都，军区政治部领导召集驻川办事处有关部门多次研究，制定了限3天内为进藏军人家属订到机票的措施，还派车为家属接送站。在拉萨，军区机关改建了接待站和服务站，并及时安排车辆把“军嫂”们送往边关哨所。到记者发稿时，今年已有1000余名军人家属高高兴兴与驻守边关的丈夫团聚。
〖-ZW/正文〗
