〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪武培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息与战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着人类跨入信息化时代，微电子技术有了惊人的发展。它的主要产品电脑以及形形色色的机器人，将广泛地被应用于军事，从而使人在战斗过程中操作兵器的作用与控制兵器的作用出现分离。微电子技术产品作为人造控制装置，代替了人脑在战斗过程中的部分作用，使传统的全副武装的士兵和战场指挥官，可以从“战斗的现场”超脱出来，在一定距离之外或一定的时间之前，使用自己的大脑指令电脑、机器人来拨动各种作战活动，展示了未来的信息化战场的一些特点。
    由于现代化军队的作战指挥，正在把电脑、电报、传真等组成统一的综合性通信网，以电子计算机为核心，与卫星通信相联系，采用光纤通信，形成高度信息化通信系统，这就使得军队的情报集散、运筹决策、指挥协调、战斗行动、保障供给，都与各种信息工具密切联系。它们的运转，完全依靠信息源；军队整体力量的发挥，完全取决于信息和信息的采集程度。因此，在信息化战场中，信息就无形中成为一种巨大的战斗力。即便是优势之军，因信息闭塞，也将落入困境，寸步难行，无所作为；相反，劣势之军如果控制了巨大的信息流，同样可以取得行动自由，赢得主动。不难想象，在未来战争中，大到战略战役，小到具体的分队战斗，作战双方必定有一场争夺信息的殊死战斗。争夺信息将成为一种新的战斗样式。
    信息成为一种无形的巨大战斗力，也就自然被利用来作为制服对手的一种新的软杀伤武器。在信息化战场上，交战双方势必千方百计地制造种种假信息、无源信息，造成对方“信息泛滥”，真假难分，无法迅速作出正确判断和反应，甚至运筹失策，行动失当，等等。而人脑一旦无所适从，电脑也就无能为力了。另外，微电脑的应用，还有待于电源的供给。通过破坏对方的各种供电系统，信息工具就将迅即盲、哑，作战部队就会一片混乱。这种杀伤要比火力的作用大得多。
    由于现代信息工具正朝着大功能、远距离、微型化发展，战场的观察、窃听、视听、录像、照像等侦察活动，将会在人们不知不觉中实施。其手法也将无奇不有。诸如，作战指令在编码发出之前，就可能被“偷看”；作战指挥以及各种自动系统工作过程，可能随时被接引到对方的终端显示机上；甚至抓获的俘虏或缴获的武器装备，还可能同时夹带有信息反馈装置，等等。破密与保密斗争的内容和形式，将一反常规地进行。
    信息化战场，还将使作战的时空观念发生非同寻常的变化。由于战斗的快节奏而带来的对时间的紧迫感，战场“信息爆炸”，往往隔时如隔年；由于信息传递高效、快速，有限时间内的“事件容量”大大增加，无形中扩大了战场范围，缩短了解决战斗的进程。
    信息化战场尽管尚在襁褓之中，但是人类社会进入信息时代的曙光已经初照未来战场，透过这一线曙光对未来战场作一点粗线条的勾画，并非离奇的幻觉。
〖-ZW/正文〗
