〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对付现代空袭兵器的新手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新技术革命推动下，空袭兵器近年来有很大发展，不仅飞机种类繁多、性能优良、数量惊人，还涌现出各式各样的导弹。因此，人们都在努力探索对付新的空袭兵器的新手段。设想或试验中的办法有：
    利用核爆炸产生的强烈中子流和I射线，摧毁敌方空袭兵器。外军实验证明，在十五公里高空爆炸威力为二万吨的小型核弹，可以使爆心半径五公里范围内的飞行员因受到中子照射而丧失战斗力。欲要增大防御半径，可以提高核爆炸的高度和威力。一颗中型核弹在八十至九十公里的高空爆炸时，杀伤半径可达一百公里左右。此时，不但机组人员将被中子流杀伤，而且强烈的I射线可以破坏空袭兵器内部的电子装置，尤其能引起半导体材料变质，导致集成电路失效。I射线还可以破坏空袭兵器的外壳和内部的引信机构、制导系统等。用核爆炸摧毁空袭兵器，其综合杀伤效果大，特别适用于对付敌人大规模的空袭。
    利用激光武器发射高功率连续波或脉冲波的激光束，以热烧蚀方式摧毁敌空袭兵器。1983年5月美国试验用机载激光系统，发射出四百千瓦的激光束，在几秒钟内击毁了五枚“响尾蛇”导弹。如今，激光防御武器正从试验型向实用武器系统过渡。激光武器对付空袭兵器有两个突出的特点：一是反应快，命中率高；二是没有惯性，不产生常规火炮的后坐力或导弹飞行中的惯性力，因此可以迅速改变射束方向，十分机动灵活。
    人们还设想用粒子束武器对付空袭兵器。这种武器依靠加速器，将电子、质子或中子加速到接近光的速度，并聚集成强大的粒子束流，利用其强烈的聚合动能击毁敌空袭兵器。此外，有人还在探索使用电磁脉冲、X射线对付空袭兵器。
    （摘转自军事学院出版的《军事信息》第20期）
〖-ZW/正文〗
