〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术论文范畴三议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不少单位，每逢军事学术文章评奖，总要为“这篇文章究竟算不算学术文章”而争执不休。关于学术的定义、范畴，并不难从词典中找到，笔者不再重述，只想就当前对学术文章的几种偏见，小抒一孔之见，是谓“三议”。
    “洋洋万言”乎？
    在一些同志眼里，只有“洋洋万言”的千把字的“豆腐块”则往往被打入“另册”。这种轻“短”重“长”的观念在学术界颇流行，有人甚至以篇幅长短定价值，似乎字数越多越有分量，至于是否有新的见解，则评估不多。
    当然，象克劳塞维茨的《战争论》，洋洋洒洒七十余万言，可以说造就了军事理论发展史上的一座高峰。今天倘若有人写出一部“未来战争论”来，其价值自然不可估量。但要弄清楚，克氏《战争论》的划时代意义，不在其长，而在于揭示了新的战争规律。若克氏仅仅限于引证前人的经验，而无自己的创造，《战争论》即使写上七百万字，也不会为兵家所重视。由此推论，学术文章的价值，应以是否提出了新的思想，新的见解而定。中国古代的兵书，以高度凝炼著称于世，如《武经七书》，都不能算大部头，但在军史学术发展史上都享有盛名。毛主席在战争年代写的一些作战文电，隆美尔的战时日记，一般每篇只几十字，数百字，但其学术意义并不因篇幅小而减小。看来，“文不可貌相”。看待军事论文的学术性，与其按外表上的长与短分定，何如按内容上是否有新思想分定更科学呢！
    “板着面孔”乎？
    军事学术研究，是一种科学研究，而科学则是十分严肃的。华而不实，夸夸其谈，搞不了科学，作不了学问。但是，就一篇学术论文来说，是不是平铺直叙，板着面孔，不要一点文采就叫严肃的科学？看来值得研究。
    有的同志习惯于以作战公文的模式论文章，于是，便主观地把那些在形式上有所突破、在语言上有所创新，讲究一点文采的论文，一棒子赶出学术园地。
    学术研究是不是可以讲文采，有文采是不是就不严肃，不科学？这本来是一个无须争辩的问题，只要看一看孙子、克劳塞维茨、以及革命导师的军事论文是如何写的，也就可以领悟到答案了。
    “有根有据”乎？
    与严肃性相联系的，还有一种观点：学术文章言必有据。其实，无论写什么文章，论据是不能含糊的。在军事学术论文中，所引用的资料、战例、史实、典故等自然要确凿无误，不能凭空捏造；然而，文章所要阐述的观点却不能“吃别人嚼过的馍”，走别人走过的路。前人的经验自然可以拿来为据，但这只是手段，不是目的――目的还是发展、创新。试想，象“未来战场设计”这样的文章，倘若处处要以老祖宗为根据，而无视武器装备的进步对作战方式的影响，那只能去描述古战场，而决不会“设计”出未来战场。
    言必有据者，唯书唯上也。思想解放搞了多年，在军事学术领域，禁锢的闸门还没有完全打开，难怪有人以仇视的眼光去看待新的学术思想。有的同志为了反对一种新的学术见解，甚至以党委会的名义来统一思想，真是滑天下之大稽。
〖-ZW/正文〗
