〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某守备团广泛开展谈心活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团党委常委同百分之九十五以上的干部谈心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨林张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青岛警备区某守备团党委常委成员同95％以上的基层干部谈心，保证了精简整编工作的顺利进行。他们的经验被济南军区领导机关转发。
    部队精简整编开始后，这个团部分干部对去留问题考虑较多，有些年轻干部也想趁机转业。针对这个情况，团党委常委普遍同干部谈心，效果明显。一三○炮连副指导员赵金锁的亲属多次来信说家庭困难，让他向领导提出转业的请求。党委副书记、团长徐炳奎、政治处主任王顺堂等四次到百里之外的一三○炮连同赵金锁促膝谈心，给他摆部队干部队伍状况，说明部队需要象他这样的年轻干部，赵金锁表示：“我是部队培养的干部，只要部队需要，我没有理由不好好工作。”连队执行农副业生产任务，四个连职干部只有赵金锁一人在位。他写信做家属的思想工作，带领全连战士苦干实干，受到团党委的表扬。作训股参谋孙长家、赵成元被确定转业后，党委常委、参谋长汤永良同他们谈心，希望他们站好最后一班岗。他俩表示，一定为部队建设再出一把力。孙长家在谈话的第二天仍按原计划下连队抓工作，一住就是十来天。赵成元家属临时来队后，这个团接受了一项紧急战备任务，他尽职尽责，日夜坚守岗位，直到圆满完成任务为止。
    团党委成员在同干部谈心中，还注意引导大家增强纪律观念。有位营的干部在探亲时超假两天，受到营党委批评，他有些不服气。团党委书记、政委王珂永找他谈心，指出作为一个分管行政管理工作的领导干部，探家不按时归队，这对部队精简整编，对连队干部战士，会带来很不好的影响。通过这次谈心，使这位营的干部受到很大触动，对自己的错误作了认真检查，并表示接受组织对自己的处理。在以后的工作中，他勤勤恳恳，积极负责，受到领导和同志们的好评。
    （本报通讯员 杨林 本报记者 张炳新）
〖-ZW/正文〗
