〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新的兵力对比方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗――指数法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗容纳书凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵力对比方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用指数法计算兵力对比，就是以某一种火器在一定距离的杀伤效能为基准数，将部队建制内的所有火器分类换算为一定的指数，然后进行对比。例如苏军、美军一般以7・62毫米步枪在三百米距离上的杀伤效能为基准数“1”，重机枪在同样条件下杀伤威力是步枪的四倍，因此重机枪的火力指数为“4”。其他火力如此类推。这种兵力对比方法，克服了传统对比方法的不足，可以比较准确、客观地反映战斗效能，是定量与定性分析相结合的一种科学方法。
    运用指数法，既能计算火器效能，也能计算作战单位实力，还可以通过加一定系数，直观地反映出作战部队在不同地形、进行不同类型的作战行动效率的指数，如火力突击效果、行军持续时间、压制敌人所需的武器数量等。在此基础上，结合使用“兰彻斯特方程”计算毁伤损耗，还能够建立一定的战术模型，进行对抗演练，预测作战前景。 （容纳、书凌）
〖-ZW/正文〗
