〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该感谢谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方朔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“军人家庭服务中心”关怀下，成锦林从在军营里带娃娃到完全解除后顾之忧，可以说是一出饶有兴趣的喜剧。成锦林夫妻这两个角色如果在掌声中“谢幕”，首先感谢的当然是这个戏剧性变化的“导演”。
    应当感谢的“导演”是谁呢？
    一谢地方党政领导对军属的热忱关怀。领导是群众的“父母官”，从来以解决群众困难为己任。南通市党政领导把解决军属的困难，当成是促进生产和巩固国防的重要措施，可谓是有识之举。中共中央、国务院在7月27日发出的通知中，肯定了兴办“军人家庭服务中心”的做法，提出了明确、具体的要求。这样，军属的一些实际问题，可望逐步得到解决。我们将会看到，成锦林家庭那样的戏剧性变化，将会越来越多。
    二谢兄弟姊妹的温暖情谊。由于条件的限制，工人的某些福利问题和其他实际问题，不可能很快完全得到解决。但黄凤梅的工友们把军属当成亲人，方便让给她们，困难留给自己，这些都温暖了军属的心，鼓舞她们和她们的丈夫共同为四化做出贡献。
    三谢人武部时刻把战友的疾苦放在心上。南通市的一些人武部门，为协助兴办“军人家庭服务中心”，做了不少工作。他们进行调查研究，反映问题，提出建议，使地方在兴办这个军属福利机构的过程中，心里更有底，措施更有力，成绩更显著。
〖-ZW/正文〗
