〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华北军民广泛开展破击战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华北军民抗日/军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年秋季，华北敌后各根据地，开展了一次大规模破击战，各地的八路军和人民群众一起，翻铁轨，破公路，炸桥梁，割电线，打伏击，拿据点……给予日本侵略者以严重打击。
    破击战，也叫破袭战或变通战，是八路军开展敌后游击战的重要战法之一。1938年10月，日本帝国主义占领广州和武汉以后，逐渐把主要军事力量由正面战场转移到敌后战场上来，对我抗日根据地进行连续不断的“扫荡”和“清剿”，大肆修筑铁路、公路，并在铁路、公路附近构筑碉堡，设置据点，妄图达到封锁、分割和包围我抗日根据地的目的。我抗日军民，针锋相对，经常开展破击战，以打破敌人的封锁、分割、包围，粉碎敌人的“扫荡”和“清剿”。1940年“百团大战”的第一阶段，就是一次大规模破击战。1941年秋季的这次破击战，在东至津浦路，西达同蒲路的广大地区展开，取得重大战果。据不完全统计，仅9月上中旬约二十天内，较大的破击战行动就有上百次，破坏铁路几十段、公路四百多里，攻克火车站两个、据点七十多个、碉堡一百三十多个，击毁火车七列、汽车五十多辆、船舶二百多只，砍电杆六百多根，收电线二万多斤，毙、伤、俘敌四千多人，缴获了大批枪支、弹药和战马、军刀、自行车、电话机、望远镜等军用物资。
〖-ZW/正文〗
