〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理主持仪式并设宴欢迎奥地利总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳同基希施莱格举行会谈〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月12日电 国务院总理赵紫阳今天上午在人民大会堂东门外广场主持仪式，热烈欢迎奥地利共和国总统鲁道夫・基希施莱格。
    基希施莱格应李先念主席邀请前来进行国事访问于昨天下午到京。他是访问我国的第一位奥地利总统。
    据新华社北京9月12日电 国务院总理赵紫阳同奥地利总统基希施莱格今天上午举行会谈时对中奥两国友好合作关系的发展表示满意，并希望双方共同努力进一步加强经济贸易和技术等方面的合作。
    基希施莱格总统说，两国现在的关系比以往任何时候都要好，都更为密切、更为多样化。
    赵紫阳说，中奥两国在维护世界和平、缓和国际紧张局势方面有着许多共同点。今后中奥关系发展的重要内容是加强经济贸易关系，开展技术合作。他认为两国发展贸易的潜力是很大的。他要求国际社会关注两个超级大国正把军备竞赛扩展到太空这一事实，有关国家应该分别对两个超级大国施加影响，使他们采取谨慎态度。
    赵紫阳说，战争危险依然存在，但制约战争的因素和维护和平的力量也有了很大发展。因此我们并不悲观，和平是有可能维护的。中国愿与世界爱好和平的国家共同为此而努力。
    据新华社北京9月12日电 国务院总理赵紫阳在今晚欢迎奥地利总统基希施莱格的宴会上说，反对霸权主义，维护世界和平，是各国人民的共同心愿，也是谋求经济发展和繁荣必不可少的前提条件。当前，越来越多的国家和人民决心把命运掌握在自己手中，反对强权政治，反对军备竞赛，为维护世界和平积极采取各种行动。在维护和平这个关系到人类命运的问题上，国家不分大小、强弱和富贫，都可以发挥有益的作用；在世界各国人民的共同努力下，世界和平是大有希望的。
〖-ZW/正文〗
