〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉金冷茂元商景成吴寨流卢志荣景生秉然白建平刘培明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士谭小宁成为山东摄影家协会最年轻的会员
    本报讯济南军区某师战士谭小宁落榜不失志，苦钻摄影技艺，八月中旬被山东摄影家协会吸收为会员。
    谭小宁是一九八二年入伍的，今年二十二岁，是目前山东摄影家协会最年轻的会员。去年，他拍摄的《上学路上》、《开山人》获济南军区摄影比赛一等奖。一年多来，他在各级报刊刊登新闻及艺术照片二百八十多幅。 （王玉金）
    某团与地方单位研制的酱油通过鉴定
    本报讯沈阳军区某团和长春市粮食科研所研制的豆粕酱油产品，八月底通过省级鉴定，将在吉林省推广。这个研究项目是去年底在该团酱油厂投入试制的，团酱油厂两用人才班干部战士与市粮科所技术人员密切配合，经过几十次实验，最后取得成功。 （冷茂元、商景成）
    某团召开政治工作研究会为基层解难题
    本报讯福州军区某团政治处经常召开政治工作研究会，至八月底已为基层政治干部解答三十六个棘手问题。
    这个团的基层政治干部比较新。政治处从去年下半年开始，每月举行一次政工研究会，分专题请有实践经验的老政治干部或组织临时研究小组集体研究回答新干部在实际工作中遇到的难题，受到大家欢迎。 （吴寨流、卢志荣）
    承德民兵训练基地为地方培养人才
    本报讯截至八月底，承德军分区利用分区所属八县一市的民兵训练基地，共为地方培养驾驶、养殖、基建、电器维修等各方面人才四千余名。 （景生、秉然）
    某团六个军民共建点被评为先进单位
    本报讯沈阳军区某团在精简整编中切实做好军民共建工作，八月底，有六个军民共建点被本溪市和军联合检查团评为共建先进单位。
    这个团的精简整编工作已于六月底展开，团党委不因此而放松共建工作，而是认真检查共建活动规划的落实情况，经常派人与地方联系，使军民共建取得了新成果。 （白建平）
    某团七个半月节约施工费一万多元
    本报讯担负国防施工任务的济南军区某团，面临精简整编，坚持勤俭施工，今年一月至八月共节约施工费一万八千多元。这个团经常对干部战士进行勤俭节约教育，使“勤俭施工，珍惜一钉一铆”成为指战员们的自觉行动。 （刘培明）
〖-ZW/正文〗
