〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹东变成“杜鹃城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文愚唐山〖HH/换行〗DW：八一八七五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的家乡丹东市是一座秀丽的边境城市。你知道吗，如今它又新添了一个美名――北国杜鹃城。
    丹东人喜爱杜鹃花有着悠久的历史，但是真正的“杜鹃热”还是这几年开始兴起的。党的十一届三中全会后，市政府在城市建设的十点设想中提出：“要发挥丹东自然条件的优势，把丹东建设成为杜鹃城”。不久，国营、集体、家庭莳养杜鹃风靡全市。我们在丹东探亲访友，发现杜鹃花已成了许多人家茶余饭后的话题，就连不少对联也是用杜鹃花名巧妙联成的。如有一副对联“玉女观赏状元红，金童含笑仙女舞”，其中的玉女、状元红、金童、仙女舞都是杜鹃花名。据有关方面的同志介绍，现在全市有花窑万余处，盆栽杜鹃一千万株以上，平均每个市民有五株杜鹃花。去年3月，杜鹃已被丹东市政府正式命名为市花。
    我们参观了一个杜鹃花展，那数以千计的杜鹃花，各展丽态，白花如雪，红花似霞，紫花象缎，令人目不暇接。一位来丹东讲学的美籍华人植物专家说，美国的花卉养植业相当发达，但要办一个这么多品种的杜鹃花展却不容易。一位花工对我们说，丹东现在已有了科学培植杜鹃的新工艺，不仅使一些老品种更绚丽多彩，还培育出了丹顶、紫牡丹、金蝴蝶、状元红等十多种新品种。
    我们听说，不久前丹东花木公司还参加了香港东方环球服务有限公司和广东珠海园艺研究所联合举办的花展，一些香港报纸称赞丹东杜鹃是“难得一见”的奇葩。如今，每年专程来丹东购买杜鹃的人络绎不绝，仅火车站前的零售点，一年销售的杜鹃花就有十余万盆。这里的人们自豪地告诉我们，丹东杜鹃花还作为友好使者，漂洋过海，在异国的土地上流芳吐艳呢。
    八一八七五部队 苏文愚 唐山
〖-ZW/正文〗
