〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜店女经理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗传辉蔡方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕梁山下某机场的推机道旁，开业已半年多的菜店门庭若市。柜台内，一位身着军装、年过半百的女同志正在热情地接待顾客。她就是原北京军区空军某场站生产队副队长、退休干部于福运。
    这个部队地处黄土高原的偏僻山沟，蔬菜供应困难。驻地县蔬菜公司曾在机场设过一个蔬菜代销点，后因赢利少改成了烟酒店，连队司务长不得不整天为买菜而到处奔忙。看到这些，于福运十分着急，经请示领导同意，她自荐任经理办起菜店，解决部队吃菜难问题。
    万事开头难。没有售货员，于福运同地方单位协商，把在蔬菜公司工作的三名空勤家属借调来，当营业员；办菜店缺少经费，她就把自己多年积蓄的三千元从银行取出来作资本。为了保证部队的需要，她四处奔走联系菜源，常常是黎明即起，忙到熄灯。一次，采购回来，已经是晚上十点多了，找不到人卸车，她就把爱人和孩子叫起来帮忙，干完活已是深夜。第二天上午，她照样站柜台卖菜。她经常找蔬菜公司的同志和菜农了解蔬菜供应特点，采取各种措施，尽量减少周转环节上的浪费，做到蔬菜随到随送。这样一来，蔬菜既新鲜，损耗又少。她精打细算，坚持计划进货，薄利多销，销售量大，赢利额也增加了，半年时间就赢利一万多元。
    由于成绩突出，于福运出席了军区空军离退休干部发挥余热经验交流会，并介绍了经验。上级党委给她记了三等功。 （传辉 蔡方）
〖-ZW/正文〗
