〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“聂旋风”征战记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中日围棋擂台赛临近尾声之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年8月25日清晨，聂卫平从首都机场登上飞往日本热海的客机时，心情异常平静，甚至连他自己也感到奇怪，仿佛他此行是去旅游，去消夏，而不是去迎接一场恶战。
    恶战？是的，一场空前严峻的恶战在等待着他。
    听听吧，单是“中日围棋擂台赛”这个名称，就够刺激人了。更何况，早在一年以前，日本《围棋俱乐部》杂志便开始着意渲染，把擂台赛称为“特别大棋战”，除了报道战况，评价对局以外，还不断出一些与比赛有关的猜奖题目。一时间，大战的空气在两国棋界迅速弥散开来。
    日本素有围棋王国之称，多年来一直称霸世界。五十年代，日本一个名叫伊藤友惠的五段女棋手来访，竟然打遍中国无敌手。六十年代到七十年代，陈祖德和聂卫平的先后崛起，虽然增强了中国队同日本队抗衡的能力，但实力仍有一定距离。到1973年，聂卫平在自己的征战史上，才第一次战胜了一名日本九段棋手。近年来，随着我国围棋水平的提高，日本开始把中国作为真正的对手看待，派出的阵容越来越强，直到举行这次“中日围棋擂台赛”。
    参加擂台赛的中日双方各出八名棋手。日方派出的八名大将号称“豪华阵容”，其中打头阵的是日本“新人王战”冠军、年轻棋手中最有希望的依田纪基；其次是日本近年来最高胜率保持者小林觉；接下来便是三名九段中的精锐：淡路修三、片冈聪、石田章。日本棋界有人断言，仅此三人，就足以对付中国队了。不过，为了保险起见，日方在第六、第七的位置上，又安排了两名超一流棋手，即小林光一和加藤正夫。日方认为，这是“两把打不开的锁”，中国棋手目前还不具备向他们挑战的实力。至于摆在第八位的藤泽秀行，乃蝉联六届日本棋圣赛冠军的“棋圣”，他作为日方主将参战，也许只是为了表明这次比赛的规格和水平，并不打算亲自披挂上阵。
    面对如此高强的对手，中国队也集聚了国内的一流好手，厉兵秣马，决心毕其功于一役，和日方一比高低。
    聂卫平这位中方主将亲自出马了。这股“旋风”能启开日方的“双保险”吗？且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
