〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏兰云和她的军人朋友们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭飞解世忠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天津市北郊一幢居民楼里住着一位年轻的姑娘，经常有年轻的军人来访，寄自天南海北的部队来信也特别多，忙得居委会的老太太天天往她家跑。不了解内情的人称她是“神秘的姑娘”。
    她叫魏兰云，今年二十三岁。二十年前得了小儿麻痹后遗症，双脚不能自由走动。然而这不幸的遭遇并未使她哀怨消沉。她顽强地在人生道路上拚搏，并由衷热爱卫国戍边的军人，呼吁社会都来理解军人，尊重军人，关怀他们的成长进步。为此，她做了自己所能做的一切，赢得了广大军人的崇敬。
    我们有幸拜访了魏兰云，看到了军人给她的信。驻江苏盐城某部有个叫孙健的干部来信说：“魏兰云同志，……作为军人，我知道自己应该做些什么，我理解‘责任’二字的含义。然而当我听到有些青年不理解我们、戏称我们的战士是‘傻大兵’的时候，我一度感到失望。但是你――一个普通的女工为我们军人大声疾呼，这真使我感动不已。我仿佛看到了你理解、信任和支持的目光，我愿为祖国的强盛、人民的幸福贡献自己的一切。”象这样的信，魏兰云已收到二百多封。
    那还是今年4月，小魏从报纸上读了《热血男儿一席谈》的文章。她想，我们年轻的军人在前线为祖国浴血奋战，在平时也作出了那么多很少为人知道的牺牲，但社会上有些青年人对他们并不理解，以致不尊重军人的现象时有发生。看到听到这些，魏兰云的心情很不平静。她是在工人家庭长大的，从小就爱听英雄的故事，对解放军有着无比崇敬之情。最近几年，她读了《西线轶事》、《射天狼》、《路魂》、《高山下的花环》等小说，那震撼人心的悲壮颂歌使她一次又一次地流泪。她在日记中写道：“军人同献身等价，战时意味着付出鲜血和生命，平时则意味着牺牲幸福和安宁。他们牺牲的实在太多了，他们理所当然地应该得到人民的爱戴和尊重。我要尽微薄的力量向社会呼吁：‘朋友，请你理解他们’。”当天晚上，她写了一篇题为《军人，我们最可爱的人》的文章，在报纸上刊出后，引起强烈反响。
    早在1983年春天，驻津某部在天津北郊搞社会调查时就了解了魏兰云的事迹。她身体有残疾，但矢志不移地追求理想，高中毕业后，坚持刻苦自学，英语和数理化都达到大专水平，并掌握了针灸、裁缝、绘画等多项技艺，热心为社会服务。部队领导把她请到军营向二千多干部战士谈了她的理想和所走过的自学道路，受到大家的热烈欢迎。许多战士写信和她交流自学体会，探讨问题。对于来访和给她写信的军人朋友，她真诚相待，倾注了满腔心血。农村籍战士宁建定因为两次考军校落榜，产生自卑感，他给小魏写信谈了自己的苦恼。小魏回了一封长信，谈了自己战胜这种苦恼的思想过程，开导小宁说：“诅咒生活是容易的，而且也痛快淋漓，然而于事无补；正视生活却不是一件容易的事情，它需要勇气。”半年时间里，她给小宁写信近十封。当她发现小宁有绘画特长时，就托人到新华书店买来有关美术书籍，从图书馆借来美术资料给他寄去，帮助他到天津美术学院联系辅导老师。在小魏的热情鼓励下，小宁解除了苦恼，坚持业余绘画，创作了一百多幅反映战士生活的画，参加上级绘画比赛，举办个人画展，成为小有名气的“战士画家”。
    去年春天，雷庆元等三个战士报考军校，但缺少数理化复习资料，十分着急。正在住院的小魏得到消息，主动为他们提供了一套高考复习丛书，还帮他们制定了复习计划，每天抽时间为他们解答难题，批改作业，结果三个战士都考上了军校。
    魏兰云对军人朋友这么热心，有些人不理解，以为她总有所图。对此，她心地坦然地说：“有国家就有军队，有军队就有军人，一个国家的军人不受尊重，搞得灰溜溜的，那还有什么希望！不爱我们战士的人，也不会真心爱国的。直到现在中越边界上的战士还在战斗，我们的亲人还在流血。我热爱、尊重军人的呼唤，如能和前线的炮声一起震动一些人麻木的心的话，那就满足了。” （郭 飞 解世忠）
〖-ZW/正文〗
