〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五十三个卫星地面接收站分布祖国四面八方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防部队可以看到当日电视新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队能看到电视/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院电子振兴领导小组办公室在今天举行的新闻发布会宣布：这批卫星电视地面接收站正式开通后，解决了部分老区、边远地区和少数民族地区看不到电视或看不好电视的问题，大大提高了我国电视网的覆盖面积，对于发展我国的卫星事业和电子信息产业都将起到重要的推动作用。特别是通过利用卫星手段普及电视教育，对于提高我国全民族的文化、科学技术水平和精神文明建设，都将产生深远影响。
    一张卫星地面接收站分布情况图标明，五十三个站分布在祖国四面八方。从新疆的喀什，到西藏的日喀则，从黑龙江的抚远到广西的那丽，都将竖起直径六米的锅状天线。据新闻发言人介绍，建站工程凝聚着各级领导和广大工程技术人员的心血，其中也有解放军指战员洒下的辛勤汗水。9月4日，正当文山地面站设备要抢运上山的时候，位于公路一侧的薄竹山发生严重滑坡，巨大的泥石流将公路淹没。解放军战士和民工一起从后山开辟了一条只能步行的小路，硬是将卫星地面接收站站的十五吨物资人抬肩扛越过海拔二千九百多米的薄竹山，保证了文山地面站的建设按计划进行。
〖-ZW/正文〗
