〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全训连队一个不减训练标准一点不降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师看不出是个撤销单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从8月19日至30日，沈阳军区某师所属各团，进行了今年以来第六次全训连队军事比武，考核场上干部战士百舸争流，捷报频传，看不出这是个在精简整编中将要撤销的单位。今年以来，他们抓军事训练不放松，坚持全训连队一个不减，训练标准一点不降，保证部队的军事素质不断加强。
    这个师有七十八个连队担负全训任务，撤、并的消息传来后，一些同志产生了松劲情绪，有的认为，部队要撤销，训练不必抓得那么紧了，不如多抓点计划外收入得实惠。师党委及时召开训练会议，先后六次分析训练形势，统一思想，提出了“以紧克松，以练促稳”的口号，坚持全训连队一个不减。这个师有部分连队执行施工任务，遇有紧急情况有时需要抽出全训连队去支援，处理不好就会把全训连变成施工连。他们认真研究了解决的办法：一是临时突击，不中断全训连的训练。二是组织勤杂人员突击队。今年6月，上级交给某团修三公里路的任务。他们没有抽全训连，而是从团警卫分队、营部等单位抽出一部分勤杂人员组成施工队，担负了这项任务。三是在干中训。某项施工与某种专业能结合起来的，他们就抽对口的专业分队去干。如修路需要爆破、推土，他们就把工兵营拉上去，既练技术，又保证了施工的进度。
    这个师的领导和机关还注意把好训练质量关。从5月至8月，他们四次深入到各团检查，召开了十七次现场会，还开展了群众性的练兵竞赛活动。在考核中不留死角，不仅考战斗分队，也考十大员，坚持高标准严要求。在8月份的考核中，副师长王培生亲自卡秒表，一个战士越障碍，在跳木马踩线后，当场扣下五秒。某团在师里5月份的考核中，全团成绩平均及格，落了后。已宣布转业的马团长、徐政委很受触动，又抖擞精神，对部队作了动员，深入连队找薄弱环节，跟班作业抓训练。8月底的全面考核中，这个团十四个全训连取得了平均八十五点三分的好成绩。 （张彬生）
〖-ZW/正文〗
