〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央发出关于改革学校思想品德和政治理论课程教学的通知〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中共中央通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月12日电 中共中央最近发出关于改革学校思想品德和政治理论课程教学的通知，要求各级学校坚决贯彻执行理论联系实际的方针，以面向现代化、面向时代、面向未来为指导思想，对现行的思想品德课和马克思主义政治理论课的课程设置、教学内容和教学方法进行认真的改革。
    通知指出，应该根据不同年龄和学习阶段学生的思想、知识、心理发展的特点，有步骤、有区别地制定马克思主义思想品德和政治理论课的主要内容和要求。在教学中，要改变注入式的方法，尽量实行启发式的方法，要善于引导学生通过自己的学习和思考来提高认识，寻求问题的答案。考试制度也要进行改革，学生的学习成绩应当结合他们的考试结果和平时的学习运用情况来判定。
    通知强调，这项改革的保证，在于建立一支坚持党的路线，有马克思主义觉悟和理论修养、有比较丰富的社会科学知识和必要的自然科学知识、热心于青少年思想理论教育工作的师资队伍。
    通知要求各级党委和政府部门切实加强领导，坚定、积极而又有步骤地做好学校思想理论课的教学改革工作。要进行深入的调查研究，广泛听取各方面的意见，先易后难，由局部到整体，经过扎扎实实的试验逐步进行。
〖-ZW/正文〗
