〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏教授与“马路英语班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施晓亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个夏日的早晨，大雨如注。在军医进修学院的大院里绽开着朵朵伞花，伞下一位满头白发的老人和几位青年正全神贯注地用英语交谈着、讨论着。著名心脏外科专家苏鸿熙教授开设“马路英语班”已经四年了。
    四年前，军医进修学院组建不久，苏教授感到研究生的英语水平还需要提高，尤其是口语。而学院又拿不出更多的学时给研究生们补上这一课。苏教授便主动利用早晨六点至七点的一个小时，为研究生和自愿前来的人开办了这个“马路英语班”。
    别以为称它是“马路英语班”，就可以随来随走了。尽管不是教室里正规的一小时课程，苏教授也不允许迟到早退或无故不到。一年三百六十五天，他除出差外，总是风雨无阻，天天按时上课。一天早晨，研究生小仲没有参加学习，事后苏教授找到他说：“学英语就要象吃饭睡觉一样，要当成每天必做的一件事，什么时候都不能例外。”打这以后，小仲天天早晨都是准时到达。碰上苏教授外出，想借机偷个小懒也是办不到的。外出前，他会把学习内容和作业要求详细地留下，回来之后他还要认真检查。在苏教授的培养下，学员们渐渐地也养成了早上学习的好习惯。
    四年来，“马路英语班”的学员们“毕业”了一个又一个，有的还考上了出国留学生。而七十高龄的苏教授仍然一如既往。每天晨曦初露，他就来到路边，迎接前来学习的学员们。
    施晓亚
〖-ZW/正文〗
