〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班子腰杆硬部队风气正〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委在部队撤销建制情况下敢抓敢管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲邵华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月19日，一场台风暴雨袭击济南军区某师营区后，五千多棵成材树木，有的连根拔起，有的倒在路旁，三天之内，从连队到机关，从干部到家属，无一人乘机乱砍乱拿。这是该师党委在部队撤销建制的情况下，大胆揭露矛盾，狠刹歪风邪气，严格管理部队的结果。一段时间以来，全师做到了“五个没有”：没有违章违纪超假的；没有违犯财经规定分钱分物的；没有化公为私贪占便宜的；没有请客送礼受贿吃请的；没有消极怠工等着走的。
    开始，这个师的一些干部战士看到单位将要撤销，思想波动较大，公开要求走、创造条件争取走的人员多了；有的干部责任心不强，该处理的问题拖下来，该管的事情也不管了，致使财物丢失、违章违纪、无故不上班的现象时有发生。面对这种情况，师党委认为：上边松下边散，上边软下边乱，只有领导腰杆硬，敢抓敢管，才能把部队带好。为此，他们首先在所属一个团进行精简整编中遵纪守法教育试点。尔后，五名常委带领机关工作组下到各团，用四至五天时间，进行学法、懂法、守法教育，引导干部战士摆问题，揭矛盾，分清是非界限。他们还对各建制单位的钱、财、物进行普查，登记造册，使全师价值五元以上的物品达到了“五清”：账清、物清、钱清、手续清、责任清。他们还在全师大张旗鼓地进行刹“三风”活动。一是刹吃喝招待风。针对拆“庙”之前吃喝风抬头的问题，师常委严格规定，任何单位对任何人都不准用公家的钱摆酒席搞招待，谁请客谁拿钱，谁出点子批评谁，哪个单位搞通报哪个单位，并发动基层干部战士监督检举。二是刹超假风。7月份，他们分别给五名多次超假的干部以党纪、政纪处分，责令他们在所在团排以上干部会上作检查，并通报全师。三是刹乱拿公物风。他们提出了有力措施，制订了具体规定。
    师领导对部队严，对师机关干部更严。机关三个部门都积攒了一些小家底，不少同志提出，在单位撤销之前，为干部谋点“福利”。有关部门还计划拨款给每个干部做书橱。这些既牵涉到机关干部的利益，也牵涉到师领导的利益，师常委坚持原则，没有同意这样做。有些机关干部想在整编之前解决职级问题或调外单位工作，或要求照顾转业，师领导不讲面子，没给一个人开“绿灯”。机关和部队称赞师党委是一个在精简整编中过得硬的班子。 （李广哲、邵华）
〖-ZW/正文〗
