〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人带娃娃的喜剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单永华赵金德〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们访问了南通国棉一厂“军人家庭服务中心”的受益者、织造车间女工黄凤梅。她的爱人、某部干事成锦林也正逢休假在家。我们饶有兴趣地问她：“听说你以前是先进工作者，这两年掉队了，是吗？”她有点不好意思，指着压在茶几玻璃下的一张照片说：“就从它说起吧！”
    这是一张工作照片，黄凤梅正在聚精会神地接纱头。从1972年至1982年，她年年被评为先进工作者，多次被厂和市纺织工业系统评为生产标兵。1980年，她同驻河南某部干事成锦林结婚，第二年有了一个女儿。当时，夫妇俩发了愁，愁的是托儿所床位少，进不去，孩子没人带。从此，黄凤梅又要上班，又要带孩子。工厂实行“三班倒”，她下了班腰酸腿疼，有时顾不上买菜，只好白饭就萝卜干糊弄一顿。一次，孩子患了百日咳，整天哭闹，她吃不好饭，睡不好觉，体重下降了二十多斤。她给丈夫写信，恳求他请假回来看看孩子。可是丈夫说工作忙，暂时回不来。这时她才体会到：做一个军人的妻子多么艰难啊！
    去年年初，黄凤梅领着孩子到部队探亲。她问丈夫：“今年能不能转业？”成锦林面有难色地说：“恐怕不行，比咱困难的人还有，你再克服几年吧！”黄凤梅火了：“你知道我在家过的是什么日子？萍萍长这么大，你管过多少？孩子小时候是我带的，以后你带吧！”一气之下，她竟然把孩子丢在部队，流着泪返回了南通。
    军人在营房带娃娃的新闻一下子传开了，同志们议论纷纷。成锦林哭笑不得地对我们说：“凤梅把孩子丢给我，我可真苦了。孩子整天哭喊着要妈妈，我抱着孩子，只好到处转，也不好意思向领导报告，白天放在幼儿园，晚上我带，部队一有急事，就把她放在战友家属那里。”当时黄凤梅虽然回去了，可是心还留在部队，经常给孩子寄吃的穿的，伤心时就暗暗垂泪。
    去年9月，她终于盼来了福音，工厂成立了“军人家庭服务中心”，能帮军属解决的问题都解决了。车间党总支书记宋金凤听说黄凤梅将孩子丢在部队，就多次找她谈心，让她把孩子接回来，并安排孩子进了幼儿园。宋书记四次给成锦林写信，让他不要惦念家里的事，勉励他安心服役，为国防建设多做贡献。厂领导经过研究，还给他们调整了一套新住宅。黄凤梅生活上的许多困难，主要是工作“三班倒”造成的，于是车间领导设法给她调成白日班。
    “军人家庭服务中心”还组织了服务小组，帮黄凤梅打扫房屋，买米买煤，做一些家务事。去年秋天和今年1月，领导上还安排她到庐山和狼山疗养三个月。
    一片鱼水情，温暖军属心。黄凤梅激动地对我们说：“现在我感受到了做一个军人妻子的光荣和自豪，今后我一定创第一等成绩，支持锦林在部队安心工作。”现在，黄凤梅的劳动热情高涨，成锦林在部队服役也没有后顾之忧了，小两口对“军人家庭服务中心”充满了感激之情。 （单永华 赵金德）
〖-ZW/正文〗
