〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界音乐之都”维也纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗维也纳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世闻名的古城维也纳，是奥地利的首都。它坐落在阿尔卑斯山的北麓，依山傍水，景色秀丽。婉蜒曲折的多淄河静静地从它身旁流过，郁郁葱葱的维也纳森林一直伸展至西郊。在密密的大森林中，有许多美丽、幽静的小村庄，许多世纪以来，这里哺育了许多伟大的音乐家、诗人、画家和建筑家，留下了不少珍贵的遗迹，使已有一千八百多年历史的维也纳，成为欧洲著名的文化艺术之城。
    维也纳闻名于世，还在于它是各国音乐爱好者向往的“世界音乐之都”。提起维也纳，人们便自然地会想到海顿、莫扎特、舒伯特、贝多芬和施特劳斯等伟大音乐家。他们的生活和创作大都同维也纳有着千丝万缕的联系。
    自十八世纪逐渐发展成为欧洲古典音乐摇篮的维也纳，早以它的神奇魅力，吸引着国内外的广大音乐爱好者。此后，约翰・施特劳斯父子作为音乐界新兴力量的卓越代表，又开辟了圆舞曲和新歌剧的广阔园地。施特劳斯以其四百多首圆舞曲和许多轻歌剧开创了自己的艺术天地，被誉为“圆舞曲之王”。他创作的圆舞曲热情、欢畅，其中《蓝色的多瑙河》、《维也纳森林的故事》等乐曲，成为脍炙人口的传世之作。著名德国作曲家贝多芬从青年时代就来到维也纳，他以饱满的热情和大无畏气概，代表当时在封建主义重压下的进步阶层和他们的反抗精神、变革愿望，在这里完成了许多名作，度过了他的大半生。奥地利的伟大音乐家莫扎特，把他的一生献给了新兴的音乐事业，他一生中差不多有三分之一的时间是在维也纳度过的。这期间，他创作了许多深受广大人民喜爱的著名歌剧，奠定了古典音乐的基础。他和古典乐派的代表人物之一海顿，在为共同的音乐事业奋斗中，结下了真挚的友情。舒伯特的一生只有短短三十一年，但他创作了六百多首歌曲，完成了古典音乐的最后阶段，并成为过渡到浪漫主义音乐的桥梁。
    作为音乐名城，维也纳有许多歌剧院和音乐设施。许多街道、礼堂和会议大厅都以音乐家的名字命名。漫步街头，不时可以看到这些著名音乐家的雕像或塑像。已有一百多年历史的维也纳国家剧院，每年除夕都举行隆重的歌舞晚会。
    一个多世纪来，这个“世界音乐之都”一直吸引着世界各地的人们。曾为人类创造了伟大精神财富的音乐大师们也一直受到人们的仰慕。每年来这里欣赏歌剧和音乐，参观音乐大师们的故居，寻访反映在他们著名乐曲中的森林、河流和村舍的游人和音乐爱好者络绎不绝，有时竟比奥地利全国的人口还要多一倍呢！
〖-ZW/正文〗
