〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民群众的困苦牵动着指战员的心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽西某师为灾民办实事送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功姜长波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共中央、国务院关于尊重、爱护军队积极支持军队改革和建设的通知，鼓舞着奋战抗洪救灾第一线的沈阳军区某师指战员。截至8月底，这个师已接收灾民两千余名，对他们关怀备至，体贴入微，灾民们激动地说：“解放军真是我们的救命恩人。”
    进入8月以来，由于暴雨成灾，辽河水位持续猛涨，堤坝多处决口，不少村庄被淹，数以千计的群众不得不离开家园，人民群众的困难和疾苦，牵动着驻辽西某师指战员的心。在部队大多数人员奔赴灾区的情况下，他们动员全部后留人员为灾民做好事、办实事。
    ――腾出三百四十间好房，拿出三百七十余床被褥，五百顶蚊帐让给灾民使用；
    ――送来了蔬菜和二百坛榨菜，调出四吨优质煤，保证灾民急需；
    ――拨出五十套中小学课本，组织灾民的孩子补习文化；
    ――给灾民购买了九十多个暖水瓶，一百三十多个洗脸盆等日用品；
    ――师医院和团卫生队组成医疗组，为灾民治病防病；
    ――随军家属组成义务服务队，为灾民缝补浆洗，解决生活难题；连队俱乐部向灾民开放；
    ――对有病、年老体弱的群众生活上给予特殊照顾，有的提供专人服务。 （王兴功、姜长波）
〖-ZW/正文〗
