〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迈好第一步打响第一炮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区机关呈现团结协作新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 迈好第一步，打响第一炮。这是南京军区新的领导机关组成后各部门给自己提出的一个共同要求。他们决心以新的工作姿态，抓紧今年最后几个月的时间，做出新的成绩。
    8月上旬，外单位并入干部报到后，很快投入工作。许多同志主动放弃集体组织的游览活动，抓紧时间看资料、听介绍、走访机关有关部门和机关附近的部队，调查研究，掌握情况。某部门新来的五位干部报到不久，听说某舟桥部队将在淮河上进行两种不同制式舟桥器材混合架设浮桥的试验，很快到训练现场观摩了解情况，收获很大。
    为了开创机关工作的新局面，无论是本单位干部还是并入干部，都积极动脑筋、出主意，制订了本部门的初步工作规划。有个部门新来的一位副部长积极提出建议，同这个部门原来的领导同志共同研究，初步制订了探索合成教育训练的规划。他们还本着长规划要有短安排的精神，确定了在今年最后几个月重点抓好的几件事，使全部门同志人人心中有数，工作目标明确。在学习科学文化、培养两用人才、军民共建等方面，主管这些工作的有关部门，也都画出了各自的新蓝图。某部门在总结某师“军地两用训练一体化”经验的基础上，又制订了在全区部队普及推广这一经验的四条措施，目前正下大力抓落实工作。
    在编干部力争上游，编余干部也力求多做贡献，整个机关呈现出团结、协作、进取的可喜景象。某处处长宣布为编余干部后，为了让新来的处长尽快打开工作局面，把多年做机关工作的经验传给他，还提供出自己搜集的大量资料。某部门的一位副部长虽已宣布为编余干部，但他不把自己当作“局外人”，认真做一些临时性工作，还经常抽空回到部里找一些同志谈心，受到在编干部的称赞。
    （本报特约记者 蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
