〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种八十年代最有发展前途的抗生素――头孢哌酮在我国研制成功一种新的第三代半合成抗生素新药――头孢哌酮，十一日在上海通过鉴定。这种八十年代才在国际上发展起来的新药以抗菌谱广、疗效好、副作用小，在国际市场上很畅销。目前只有日本、美国等少数国家生产。
    在众多的致病菌中，使医生最头痛的革兰氏阴性菌，特别是顽固的绿脓杆菌，头孢哌酮是它们的克星。
    我国研究成功的维生素C二步发酵法转让给瑞士我国研究成功的维生素C二步发酵法转让给瑞士的霍夫曼・罗氏公司。这是我国对外技术转让中的一个重大项目。
    维生素C二步发酵法，曾获国家科委发明二等奖。占世界上维生素C总产量约一半左右的罗氏公司希望购买这项技术。经过双方代表的协商谈判，终于达成交易。
    国内功率最大的采煤机在太原制成我国第一台功率最大的双滚筒采煤机日前在山西太原矿山机器厂制造成功。经验收，质量完全达到设计标准。
    这种采煤机是从英国引进技术生产的，它具有世界先进水平。由于功率大，可以切割较硬的煤层，一次可采高三点五米，单机年产煤量可达一百万吨以上。
    淮河流域将建成为我国中部最大的能源基地淮河流域正在新建一大批大型、特大型矿井和坑口电站。有关专家说，这批矿井和电站建成后，整个淮河流域将成为我国中部最大的能源中心。
    现在，这里已经建成了平顶山、淮南、淮北、徐州、兖州、枣庄等大型煤炭基地。去年，淮河流域煤炭总产量已达八千五百万吨，已建成的坑口电站装机容量已达五百万千瓦。
    上海提前四个月超额完成今年货币回笼任务到八月底止，上海的银行已净回笼贷币二十一亿二千万元，提前四个月超额完成了今年货币回笼指标，比去年同期增长百分之七十八点六。
    新疆吐鲁番葡萄生产发展快今年又获丰收新疆吐鲁番地区葡萄今年又获丰收，预计总产量可望和历史上最高的去年持平。
    近年来，吐鲁番地区葡萄生产基地建设的发展步伐很快。目前，全地区葡萄种植面积已达十四万多亩，比一九七八年增加两倍，葡萄和葡萄制品的产量大幅度增加。
    湖南发现稀有珍贵树种――华桑科学工作者最近在湖南省花垣县发现一种稀有珍贵树种――华桑，它抗旱能力较强，三年便可成材。华桑的材质优良，是制造高级家具的好材料。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
