〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说一打空话不如办一件实事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗深入实干/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，满足于一般号召、忽视踏踏实实做工作的现象，在有些单位有些领导中间颇为流行。工作很讲究程式，又是开大会，又是发文件，好话大家都讲，就是无人落实；事情可以计划得洋洋大观，执行情况却无人过问；出了问题，找教训，订措施，而且必都强调落实，然而这一切搞完了也就完了，落实的结果只是落到了纸上。领导上存在诸如此类尚空谈而少实干的作风，正是有些单位工作飘浮、管理松弛、事故不断的一个根本原因。正当体制改革和精简整编，这种作风显然要不得。
    做工作难道不要务务虚吗？需要的。问题是不能把务虚同说空话混为一谈。所谓务虚。指的是解决问题过程中，侧重于提高思想认识以及探讨行动方案的那一部分工作，同务实是不可分割、相辅相成的。做工作不可以不务虚，更不可以不务实。我们常讲“磨刀不误砍柴工”。这里的“磨刀”与“砍柴”，说的就是务虚与务实的关系。正象我们肯定磨刀不可少是因为快刀能够多砍柴一样，我们肯定务虚的必要性也是因为解决了思想认识方面的问题更有利于行动。归根到底，磨刀只有落实到砍柴上才有意义。不要说不磨刀也不砍柴是纯粹放空炮，就是拿了快刀不砍柴也同样是空的。我们现在的问题是雷声大、雨点小、说得多、做得少，甚至光磨刀不砍柴、干打雷不下雨。其结果，务实既谈不到，务虚究竟如何，也就不能不打个大大的问号。
    踏踏实实做工作，要的是深入，是实干。不能忘记，领导干部和领导机关的工作对象在下面，是部队，是基层。不深入，不了解情况，就无从实施正确领导；不实干，不去认真解决问题，许多工作就不能在基层落实。胡耀邦同志说得好：“一切部门，第一要如实反映情况，第二要亲自解决问题。没有第一条，我们这些人可能变成瞎子聋子，但如果没有第二条，我们这些人还是‘无兵司令’，受制于人。”实际情况表明，工作踏实不踏实，主要正在这两条。
    深入实际，深入群众，是达到耳聪目明的必经之路。百闻不如一见。一个时期部队情绪怎么样，工作落实不落实，有些什么积极因素正在出现，又有些什么消极因素将要露头，都只有深入下去才能心中有数，只有和干部战士打成一片才能获得真情实感，这是浮在上面务虚所无法替代的。这几年，有些单位基层工作一个很大的缺点，首先就是上层活动太多，对下情若明若暗。由于没有如实地掌握情况，既不能及时发现问题，也拿不出切实可行的办法，军队的许多规定、军委的许多指示没有在基层很好落实，一些早有苗头、本该避免的事故也发生了。这类教训不应该淡忘。
    亲自动手解决问题，是不当“无兵司令”的根本之策。说一打空话不如办一件实事。任何事情不经过调查研究就没有发言权，有些事情不亲自去做恐怕也是很难有发言权的。特别是那些带关键性的难度很大的问题，只有领导亲自动手，和下面一起解决，才有可能取得突破，引起震动。领导亲自动手，不仅在突破一点、取得经验、指导全盘上必不可少，对于贯彻落实党中央和中央军委的战略方针，加强部队建设的意义更大。例如，怎样抓好基层，各级领导能多为基层建设办实事，其影响和作用就大不一样。胡耀邦同志曾经简单地算过一笔账，说明了一个实实在在的道理：如果我们每个星期办成一件事，一年就办成五十多件事，一百个单位就能办成近六千件事。这样，正气就会吹遍全国各个角落。军队的各级领导和领导机关如果也都这样办，全军各个角落大大小小的问题还能剩下几个呢？
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
