〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善生活条件解决实际困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师舍得为连队建设掏家底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久张寿锦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 面临精简整编，济南军区某师领导机关廉洁奉公，舍得把钱用在连队建设上。截至8月中旬，他们已拿出近十四万元钱，用来改善连队干部战士生活条件，解决基层建设中的实际困难。
    这个师发挥依山傍海的优势，广开致富门路，积累了一些“家底”。部队精简整编的消息传开后，有的机关干部动心了，提议用“家底费”给机关干部每人做套西服，做些家具，有关部门也统计了人头，量好了尺寸。师领导认为，借精简整编之机，乱发钱物，是违背上级的有关规定和党的原则的。党委决定，家具、西服一律不准做，把钱用在基层建设上。多年来，战士们一年四季不分，盖一床棉被，冬天冷，夏天热。为解决这一问题，他们从生产收益中，拿出五万八千多元钱，为全师每个战士买了一床毛毯。全师有十多个连队长年居住在潮湿地带，为预防战士患风湿性关节炎等症，师党委经过研究，又拿出近四万元“家底费”，为这些连队的干部战士添置了一床厚棉垫。今年来，全师有三十多个连队在海滩担负繁重的施工任务，进入夏季后，干部战士一身汗一身泥，体力消耗大。根据这种情况，师里又从生产收益中拿出三万六千多元钱，补贴施工连队伙食，保证干部战士吃饱吃好。 （阎金久、张寿锦）
〖-ZW/正文〗
