〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取和平和发展的会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨灿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗不结盟运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不结盟国家9月4日至8日在安哥拉首都罗安达举行了第八次外长会议。这是不结盟运动成立以来规模最大的一次外长会议，共有一百二十七个正式成员国以及观察员和来宾代表团出席。会议通过的《最后宣言》，对当前世界面临的重大政治、经济问题提出了主张，表达了发展中国家的共同意志，标志着不结盟运动已成为解决重大国际问题的一支重要政治力量。
    会议宣言分析了从1983年新德里第七次不结盟国家首脑会议以来的国际形势，强调不结盟运动要在解决重大国际危机方面发挥作用。宣言指出，超级大国的军备竞赛，特别是在核武器和其它毁灭性武器方面竞赛的进一步升级，导致世界形势继续恶化，对发展中国家也产生了消极影响。宣言谴责超级大国及其盟友介入世界地区性的武装冲突，对不结盟国家和其它国家的独立和主权进行军事干涉。宣言强调，不结盟政策的内容，不仅包括反对帝国主义、殖民主义、新殖民主义、霸权主义、外来侵略和控制的斗争，也包括反对种族隔离和种族歧视，以及一切形式的侵略、干涉和压力，反对把世界划分成集团和势力范围。会议重申了上次首脑会议对阿富汗和柬埔寨问题的立场，认为只有在外国军队撤出的基础上实现政治解决，这两个国家的主权、领土完整和不结盟地位才能得到恢复。
    这次会议对南部非洲问题给予特别的关注。会议通过的《关于南非问题的特别公报》，谴责南非当局推行种族隔离、非法占领纳米比亚和对邻国进行侵略扩张的政策，要求联合国安理会对南非实行全面制裁。公报呼吁国际社会从物质、政治和道义上支持南非被压迫人民，并要求西欧、日本和美国同国际社会合作，对南非实行经济制裁。
    会议指出，现存不平等的国际经济秩序，造成穷富差距日益扩大，使发展中国家的经济不断恶化，尤其巨额外债已成为发展中国家的沉重负担。据与会者估计，目前发展中国家的外债总额已达九千亿美元，今年底可能突破一万亿美元大关。因此，会议要求就外债问题和国际金融体系的改革召开国际会议，对一些最不发达的国家采取紧急措施，使他们在偿还外债的同时，能保持一定的生产能力。会议还要求建立新的国际经济秩序和加强南南合作。
    在这次会议上，越南外长阮基石为越南军队占领柬埔寨进行无理辩解，甚至把一个超级大国说成是“不结盟国家的忠实支持者”，遭到与会的许多代表的驳斥和谴责。 （杨灿）
〖-ZW/正文〗
