〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引用战损数字要慎重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岳风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从事军事学术研究，难免要援引某些作战损失数字，而外国公布的近期局部战争的许多战损数字往往不尽一致，有的甚至相差很大。出现这种现象有多方面的原因：一是战场情况错综复杂，观察困难，有时不免出现虚性统计和重复统计；二是交战国在公布战果时，常因政治需要而夸大对方损失，缩小己方损失；三是非交战国的书刊因作者立场不同或所用资料出处不同，也会造成战损数字的不同；四是某些新闻记者为了突出自己的报道而恣意渲染，或因发稿时战况尚未明朗，用估算代替客观事实。
    统计数字的准确性，对于获得符合作战实际的研究成果关系极大。因此，在引用外国披露的战损数字时，须慎重加以分析和选择，尽量取交战双方发表的基本相同或相近的数字。不要以为凡是正式出版物公布的资料均可信，事实上包括某些权威性的外国军事刊物有时也不免失实。至于国外新闻机构报道的战损数字，一般是报道时间越早，其准确性越低，引用时须对照晚期公布的资料加以核实。
    军事学术研究是极严肃的事情，援引战损数字切忌马虎草率，更不能以实用主义态度，专挑那些对印证自己观点有利的数字，而不顾及可靠性如何。
〖-ZW/正文〗
