〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代军事指挥人才面临的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章昭薰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新技术革命的潮流来势很猛，正在冲击着军事领域的各个方面，要求驾驭现代战争的军事指挥人员必须改变自己的思想观念和知识结构。
    由“经验型”转变为“科学型”。新技术革命必然引起智力开发的革命。尤其是电子技术的发展，使得先进的武器系统不仅替代了人们弄枪使炮的体力活动，而且还能分担人的部分智力活动。以往的经验，不应该用来掩饰过时的观点和习惯，而应有助于理解新现象，洞察未来。现代军事指挥人员，应是智能高度发达的科学型人才，是相应的战略工程师、战役工程师、战术工程师。
    由“专才”转变为“通才”。军事科学的体系犹如一个纵横交错的立体网络，作为一个有机的整体，它有着丰富的内涵。未来的军队将成为知识最密集的部门；未来的军事指挥人才，应当是集军事知识和科学技术于一体的比较渊博的“通才”。
    由“封闭型”转变为“开放型”。信息科学、信息技术的出现，一方面将在更深的层次上触动人的思维方式、心理结构和行为准则等，另一方面，也使自然科学、社会科学产生许多边缘学科，而且各学科之间互相渗透，交融于军事领域。这就要求现代军事指挥人员要站在军事科学的最前沿，凭广阔的视野，灵敏的视听，获取并运用一切与军事领域息息相关的信息，去驾驭现代战争。
    由“个体优化”转变为“群体优化”。武器装备的迅速发展，必然引起军队结构的变化。比如，自动化程度越高，直接从事作战的战斗人员比例将会缩小，而从事武器装备的迅速发展，必然引起军队内部结构的变化。比如，自动化程度越高，直接从事作战的战斗人员比例将会缩小，而从事武器装备管理、后勤保障、作战指挥的人员将明显增加。因此，除对单个军事指挥人才的素质提出了更高的要求外，人才群体也将受到严重的挑战。未来战争的新特点，从总体上要求优化军事指挥人才的群体结构，通过优化手段发挥群体智慧的优势，提高人才的使用效益。
〖-ZW/正文〗
