〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安陆校研究“千米区内打坦克”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛述刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西安陆校研究“千米内打坦克”/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为摸索分队在防御战斗中打坦克的有效战法，西安陆军学校最近研究出了一种防御分队在“千米区内打坦克”的新战法。目前，该校人员已就此撰写出几十篇学术文章，军事科学院主办的《战术研究》杂志将介绍这些学术成果。
    所谓“千米区内打坦克”，即是在防御前沿前一千米距离内，把兵力、火力、工事、障碍物有机地结合起来，形成一个能打、能藏、能阻、能隐蔽机动的综合障碍阵地区。战斗中，步兵进入该区，利用多种方式从远距离开始节节抗击敌坦克。
    一些学术论文，论证了建立“千米打坦克区”的可能性。认为，只需改革一下工事构筑、障碍物配系和作业方法，将前沿前四百米障碍区扩至一千米，视情况设置近、远距离两种障碍带，构成多种类障碍，并在编组上编成一些“打坦克战斗群”，疏散配置于综合障碍阵地内即可。
    “千米区内打坦克”，可使防御分队伸长“触角”，获得稍多的打坦克时间和空间，从而在一定程度上克服了阵前近距离打坦克战法的不足。但也有的认为，这仅仅是就现实矛盾的解决而言，如果把眼光再放远一点，还可以提出一些值得探讨的问题。 （薛述、刘子强）
〖-ZW/正文〗
