〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按专业特长安置退伍战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原市三千多名退伍军人有了合适的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋成武倪福田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗太原/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 太原市政府按专业特长对口安置退伍战士，使1985年度退伍的三千二百名城镇兵找到了合适的工作。
    近两年来部队增减两用人才工作深入开展，大部分战士学到了一两门专业技术。为了充分发挥退伍战士的一技之长，太原市政府于今年初决定：按专业特长对口安置、定向分配退伍战士。他们建立人才信息网，聘请各部门的劳动人事干部当联络员，先后对太原市一百九十八个机关、厂矿、企业单位进行调查，了解人才需求情况。退伍战士的档案到达后，市退伍军人安置办公室、两用人才介绍所根据本人志愿、技术特长，分门别类，登记造册，积极向用人单位推荐。有一百名汽车司机，复员后仍愿开车，市安置和市劳动局及时与市汽车运输公司联系，使这些同志不到一个月就全部握到了方向盘。市有关部门对军事技术拔尖的退伍战士，也尽力做到对口安置。从空军某飞机场退伍的二十名地勤战士，民政局出面和市民航联系，安置在机场搞勤务保障。从某部回来的一百二十名步兵技术尖子，全部安置到武装、保卫部门和一些厂矿企业担任经济民警。 （宋成就、倪福田）
〖-ZW/正文〗
