〖ZQ/总期〗10108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于机器人的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机器人/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员：教员同志，最近有个资料上说，美军已制造出一种机器人哨兵，配有两挺机枪和一个掷弹筒，能在军事基地、机场和重要仓库进行巡逻。这是不是有点玄乎？
    教员：一点也不玄。早在第二次世界大战中，德军就曾使用过四千辆小型无人驾驶车辆，遂行排除障碍、运送炸药、摧毁对方坚固工事等任务。这些无人驾驶车辆实际上就是原始的机器人。由于电子计算机、人工智能、精密机械、传感遥控等技术的发展，本世纪五十年代末，世界第一个现代机器人在美国问世。随之，机器人技术便成为各国竞相发展的领域，机器人数量迅速增加。据估计，目前全世界机器人有几十万，到1990年将达到百万之众。这就为军事上运用机器人提供了雄厚的物质基础。
    学员：听你这么一说，机器人其实是电子技术与精密机械高度结合的产物。
    教员：是的。机器人技术是计算机科学的一个分支。其原理是利用机器模拟人的智力活动，代替人从事某种或多种工作的自动机械控制系统。通常由计算机构成大脑，电视摄像机、测距仪配成视觉，微音器形成听觉，液压和气压以及行走机械组成手和脚。工作时，由传感器收集信息，计算机对信息进行分析处理，并拟制成动作程序，通过伺服机构控制执行，再将动作误差信息反馈回电脑加以修正，直到准确完成任务。
    学员：听说机器人有很多“特异功能”？
    教员：真有意思！说机器人有“特异功能”，大概是指机器人具有我们凡人所不具备的某些“特质”吧。例如机器人不怕枪弹，不怕毒气，不怕辐射，不怕烟雾，不怕酷暑，不怕严寒，不思饮食，不知疲倦等。机器人在繁重艰苦的工作中可以大显身手；在剧毒、沾染的环境中可以无忧无虑地工作。随着计算机智能化，具有机觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉，会思考、能说话的“人格化”机器人，还可以为人们“出谋划策”呢！
    学员：真了不起。你对军用机器人的情况了解得不少吧？
    教员：也仅知皮毛。美军在一份研究报告中，列举了机器人在地面战斗中有一百种不同用途。根据现有资料看，外军正在研制和发展的陆军机器人有三大类：一是固定机器人。一般固定配置在防御阵地前沿，无敌情时，机器人隐蔽在工事里，发现目标后，能自动升出地面阻击进攻之敌。二是轮式或履带式机器人。如在美军中服役的“机器人坦克”，能通过自带电脑分析战场情况，懂得如何隐蔽自己，识别敌我，消灭敌方目标。三是形形色色的步行机器人。如站岗执勤的机器人哨兵，排雷布雷的机器人工兵，以假乱真的机器人疑兵，收集情报的机器人侦察兵，前送后运的机器人运输兵等。机器人在海军、空军、外层空间战斗中也有广阔的发展前景。例如，美军研制的机器人战斗机副驾驶员，能了解飞机的情况和周围的环境，区别敌友并理解口头命令。
    学员：真想不列，军用机器人是一个“人丁”兴旺的庞大家族。
    教员：随着战争的发展，成千上万的钢铁“士兵”将被征召服役。目前，苏美等国正在研制防核、防化和空降，以及在水下作战的机器人兵团。可见，由机器人组成的无生部队与人组成的有生部队并肩作战的日子并不是遥远的事。美军认为，二十一世纪的战争，唱主角的是具有人造头脑功能的机器人，战争的面貌将大大改变。
    学员：你能不能就机器人将引起军事领域变革这个问题谈点看法？
    教员：机器人是战争中的新事物，目前使用尚属初步，加之研究太少，谈这个问题只能是管中窥豹，我们一起探讨吧。机器人对军事领域产生的影响，我看至少有三个方面。
    首先，军队将更加精干。由于机器人能部分地代替人力完成某些任务，这势必要排挤部分兵员。据外军预测，未来战争中，一辆有人驾驶坦克将有三辆性能相同的机器人坦克随伴遂行战斗任务；一架有人驾驶直升机将有数架机器人直升机配合，更有效地进行反坦克作战。可见，军队的人数会随着机器人的增加而减少。
    其次，传统的“直接参与”式的作战方式可能被打破。机器人士兵一旦投入战斗，部分战斗人员将从硝烟弥漫的现场退出来，在一定距离之外的后方掩体内，指挥机器人实施间接作战。美军设想，未来战争中将由机器人装甲部队组成地面突击队，而由人组成的部队在其后跟进，主要执行消灭残敌，占领对方阵地等任务。不难想象，随着这种“间接参与”的作战方式的出现，人和战斗现场之间就增加了一个“安全环节”，从而使军队的生存能力大为提高。并且由于人不再作为作战过程中的直接当事者，而是处于“局外”检查、监督和调节战斗发展的地位，这将使整个战斗更加具有预见性和计划性。
    再次，由于机器人能在任何气象条件和任何地形上战斗，这样必然要突破现有的时空概念，未来战争将是完全意义的全天候、全方位的战争。
    照片为一个机器人“中士”。右图是法国“RM200”型机器人，能在二千米内通过遥控侦察爆炸物和放射性毒素。
〖-ZW/正文〗
