〖ZQ/总期〗5517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石头王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昆华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紫铜色的脸膛，紫铜色的臂膀，一副犟脾气，专跟顽石较量。
    千斤巨石硬如铁，你力量万钧志如钢。袖子一捋，胳膊一晃，没过半晌，就装满石头百十筐！
    那天连队大战老虎嘴，虎牙倒刺如锯齿形状。你一声喊“我来上！”腰间系粗绳，凌空挥银镐，虎口拔牙如探囊！
    身在工地五年整，谁能算，你排渣流了多少汗，石头凿了多少方？
    记得一次连队忆苦会，你含泪把家史讲：你爹王石匠，旧社会里压弯了腰，磨肿了膀，整整三十年，终年打石方。凿出的石磨堆成山，咽下的谷糠斗难量！就因为抗拒给地主修牌坊，狗腿子害死了你的亲爹娘……想起旧社会的血泪帐，你浑身是力量，你说：“一块石头是一颗炮弹，为保卫穷人的江山，咱王石头愿筑一辈子铁壁铜墙！”
    多好的一块钢疙瘩啊，多棒的一个石头王！
〖-ZW/正文〗
