〖ZQ/总期〗5517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色的海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，水兵欢聚在甲板
    深蓝色的海空升起明月，
    月亮象盏明灯挂在桅杆，
    今晚是战舰的轮休日，
    水兵们欢聚在甲板。
    政委一曲“信天游”，
    水兵的心儿飞延安；
    舰长唱起东北调，
    怀念激战歼敌的风雪天。
    通信员送来书报、信件，
    欢乐的浪花更快地飞旋，
    “朗诵一下红色家信吧！”
    一人提议，众口都称赞。
    轮机兵的家乡在花园口，
    黄泛区的产量跃过“长江”南；
    内蒙草原有帆缆兵的家，
    去年水草肥美，牛羊又增产。
    枪炮长的爸爸在青海“五・七”干校，
    人老心红又在写新篇；
    水手长在画报上见到了妹妹，
    红卫兵落户到五指山下橡胶园……
    这个读来那个看，
    象展开祖国跃进的新画卷，
    天南地北的亲人们，
    象都来到战舰上絮絮交谈。
    家乡的曲调，家乡的信，
    恰似祖国颂歌一串串；
    它呀，它也是一支支红箭，
    将刘少奇一类骗子的无耻谰言揭穿。
    浪下演习
    刚才还在浪峰上疾驰，
    此刻又钻进深深的海底，
    碧绿的海水就是青纱帐，
    潜艇在浪下演习。
    一千个机智，一千个警惕，
    一寸航程都是秘密，
    一分一秒都要隐蔽，
    一丝声音也不能让“敌舰”捉去。
    红彤彤的太阳胸中照，
    给了我们智谋和勇气；
    无边的大海里练本领，
    追踪，闪避，胆大又心细。
    任它“敌舰”来搜索，
    暂且潜到安全区；
    机动灵活，浪里有我千条路，
    捕捉战机，准备强攻击。
    万丈海水都是潜艇的伪装草，
    每寸海疆都是敌舰的葬身地，
    这条条愤怒的鱼雷呵，
    要蘸海水书写杀敌诗。
    给一位潜艇艇长
    穿过炮火，穿过硝烟，
    你双脚踏过千山万岭，
    多少节日行军路上匆匆过，
    伴随你的是胜利的枪声。
    随着党的调配你来到大海，
    战斗的生活如波涛汹涌，
    为祖国辛勤培育海中健儿，
    你的浪里飞骑是潜艇。
    在山上，你是猛虎，
    在海中，你是蛟龙，
    从峭拔的山峰到茫茫大海，
    英武的骑士呵，时刻在冲锋。
    青翠的群山提在你肩头，
    万顷碧波荡在你胸中，
    你永远在战斗的岗位上，
    你最心爱的歌是《东方红》。
    你，山中骄子，海上英雄，
    一颗闪着党的光辉的星；
    《苦情账》上记着英雄路，
    解放前，你曾是个牧羊童！
〖-ZW/正文〗
