〖ZQ/总期〗5517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续袭击葡萄牙殖民军哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫三鼻给爱国武装力量取得新战果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗莫三鼻给爱国战争/星星之火可以燎原〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 据莫三鼻给解放阵线总部二月一日在达累斯萨拉姆发表的战报说，去年九月至十一月，莫三鼻给解放阵线领导的自由战士在德尔加杜角省袭击了八个敌人军事哨所，一个集中营，歼灭约九十名葡萄牙殖民军。莫三鼻给自由战士在战斗中还击毁敌方车辆十辆，炸毁桥梁三座。
    新华社讯 据莫三鼻给解放阵线一月二十五日在达累斯萨拉姆发表的战报说，莫三鼻给爱国武装力量一月十七日对敌人在太特省富兰孔戈和芬戈埃的哨所同时发动了袭击。
    战报说，这两次袭击是去年十一月份开始的攻势的继续。这两次袭击摧毁了敌人哨所的弹药库及其他军事设施，击毁了全部车辆，打死了数十名敌人。
    莫三鼻给爱国武装力量在斗争中不断成长。已解放了全国四分之一的土地，近一百万人口。
    这是莫三鼻给游击战士在行军途中。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
