〖ZQ/总期〗5517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚（比绍）爱国武装重创葡殖民军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胜利击退敌人对库布卡雷地区的进犯〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗几内亚爱国战争/星星之火可以燎原〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里一九七三年二月十五日电 据几内亚和佛得角非洲独立党斗争执行委员会二月十四日在科纳克里发表的战报宣布，几内亚（比绍）爱国武装力量二月初击退了葡萄牙殖民军对几内亚（比绍）南部解放区库布卡雷地区的进犯，使敌人遭受重大损失。
    战报说，二月五日，爱国武装力量的步兵部队和轻炮兵部队在民兵的支援下重创了卡迪克村附近的葡萄牙殖民军。二月七日，当敌人企图窜到邻近的村庄时，爱国武装力量在一系列伏击中又使敌人遭到损失。败退的葡萄牙殖民军丢下了四具尸首以及一批弹药和物资。
    战报说，葡萄牙殖民当局还派来了海军陆战队，在肯比贾河左岸的卡泰斯港附近登陆，企图为被包围在这个地区的敌军部队解围。在爱国武装力量战士和人民自卫队的猛烈反击下，十一名敌人被打死，许多名被打伤。其余敌人仓惶上船逃命。
    战报说，一九六三年一月解放战争开始的时候，爱国武装力量就解放了库布卡雷地区。从那时候起，葡萄牙殖民军曾一再大规模进攻这个地区，妄图卷土重来，但是，敌人的每次进攻都以惨败而告终。
〖-ZW/正文〗
