〖ZQ/总期〗5517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理设宴招待基辛格博士一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理和基辛格博士先后祝酒；表示将根据中美上海公报的精神；致力现两国关系的正常化？同日，双方继续举行了会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月十六日讯 周恩来总理今晚举行宴会，招待美国总统国家安全事务助理亨利・基辛格博士和随行人员，以及专机机组人员。
    应邀出席宴会的基辛格博士的随行人员中有：赫・克莱因、艾・詹金斯、理・肯尼迪、约・霍尔德里奇、温・洛德、乔・豪海军中校、理・索洛蒙、彼・罗德曼等。
    出席宴会作陪的有：军委副主席叶剑英，外交部部长姬鹏飞、副部长乔冠华、符浩，有关方面负责人朱穆之、杨德中、马仁辉、章文晋、王海容、彭华、韩叙、朱传贤、邢仁先等。
    周恩来总理和基辛格博士在宴会上先后祝酒，表示将根据中美上海公报的精神，致力于实现两国关系的正常化。
    今天下午，周恩来总理、姬鹏飞部长、乔冠华副部长同基辛格博士继续举行了会谈。
    图为宴会前合影。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
