〖ZQ/总期〗5517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞士军事部长发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能放松警惕和削弱军事防御〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗瑞士国防/谈话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦一九七三年二月十五日电 据瑞士通讯社报道，瑞士联邦委员会军事部长鲁道夫・格纳埃吉二月十四日在瑞士东部的格拉鲁斯对瑞士军官们说：“国际局势不允许我们放松警惕和削弱我们的军事防御。”
    格纳埃吉指出：“我们还生活在局势紧张和有着隐患的时代，在这个时代，与其说和平是存在的现实，还不如说是一个愿望。我们的大陆仍然被分裂成为集中着大批军队和巨大军事潜力的两个集团。”他强调说，不要忘记苏联及其控制下的军事集团“渴望在欧洲处于战略地位，并且竭力确保自己的地位。它们的兵力比防御目标所要求的要大。而且，这种兵力显然是进攻性的。”格纳埃吉还说：“我们的军队必须继续履行威慑力量的职责，我们的国防必须相当强大，足以被一个潜在的对手认为是有效的。”
〖-ZW/正文〗
