〖ZQ/总期〗5517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴正熙集团一再违反朝鲜南北联合声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继续对朝鲜自主和平统一事业制造障碍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，南朝鲜当权者从国外运进大量作战物资和装备，加速南朝鲜军队装备的“现代化”，并且频繁地举行以朝鲜北半部为“假想敌”的军事演习。朴正熙集团“国防部长官”刘载兴今年初声称要继续维持南朝鲜军队的兵力，必须“进一步加强警戒，以压倒北韩（按指朝鲜民主主义人民共和国）军人”等等。今年一、二月，南朝鲜海军举行“对舰射击训练”和“海上训练”等军事演习。南朝鲜伪军当局还在南朝鲜全境举行所谓“民间防空训练”。
    今年一月，南朝鲜空军派出高空侦察机和其他军用飞机，飞越朝鲜军事分界线上空达十七次之多。南朝鲜伪军最近在非军事区南朝鲜一侧向北方开枪射击的事件发生了一百多起。所有这些事实表明，南朝鲜当权者正在竭力制造紧张气氛。
    此外，朴正熙集团还对朝鲜北方为自主和平统一祖国所作的努力横加诽谤，并且鼓吹投靠外国势力，出卖朝鲜人民的民族利益。朴正熙集团的“总理”金钟泌违反朝鲜南北联合声明中关于双方要在没有外力干涉的情况下自主地实现统一的条款，说什么美军驻在南朝鲜“很重要”，乞求美军长期霸占南朝鲜。
    为了破坏自主和平统一，朴正熙集团最近还大肆鼓吹“反共”和“胜共”，强化法西斯镇压工具，加紧迫害主张朝鲜自主和平统一的南朝鲜人民和在野党。刘载兴在年初叫嚣说，“当前最重要的是反共精神武装”。
    值得注意的是，朴正熙在所谓“新年巡视”中公然下令要“补充和完善反共法和国家安全法”，进一步对南朝鲜人民加强法西斯镇压。
    南朝鲜当权者的上述种种阻挠朝鲜自主和平统一事业的行径，受到了朝鲜南北广大人民的谴责。朝鲜《劳动新闻》最近发表的一篇评论说：“事实表明，南朝鲜当权者越来越严重地违反它在全民族面前严肃地保证履行的南北联合声明和双方协议的条款，违背民族的愿望和时代的潮流。”《民主朝鲜》发表的一篇评论警告说，如果南朝鲜当权者硬要逆历史和时代的潮流而进，那么，他们就必须承担在国家和民族面前推卸不了的严重罪责，从而受到历史和人民的严厉审判。
〖-ZW/正文〗
