〖ZQ/总期〗5517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团团长举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝越南南方人民解放武装力量的光荣节日〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南武装力量/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年二月十六日电 越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团团长阮文进，二月十五日晚上在河内举行招待会，热烈庆祝越南南方各人民解放武装力量统一日十二周年。
    越南民主共和国政府副总理兼国防部长武元甲大将，国会常务委员会副主席阮氏十、陈登科，越南祖国战线中央委员会主席团委员黄国越，外交部副部长黄文进等出席了招待会。
    中国驻越南大使王幼平以及各国驻越南的外交使节也应邀出席了招待会。
    阮文进团长和武元甲大将先后在招待会上讲话。
    阮文进团长在讲话中介绍了越南南方各人民解放武装力量十二年来的成长壮大和所取得的辉煌胜利。
    他在谈到当前的局势时，严厉谴责西贡政权一系列严重违反“关于在越南结束战争、恢复和平的协定”的行径。他说：“英雄的人民解放武装力量遵循越南南方民族解放阵线中央委员会和越南南方共和临时革命政府的号召，同南方同胞一道，高举和平、独立、民主、民族和睦的旗帜，严格履行协定，但时刻提高警惕，坚决粉碎美国和西贡政权违反协定的一切阴谋和行动，努力维护和平，保卫和建设临时革命政府控制下的解放区。”
    阮文进说：“面对当前的新形势和繁重的新任务，南方人民解放武装力量决心完成自己作为南方同胞政治斗争坚强后盾的责任，决心与同胞一道把南方革命事业推向前进，夺取更巨大的新胜利。”
    武元甲大将在讲话中热烈赞扬越南南方人民解放武装力量十二年来所取得的伟大胜利。他说：“越南革命已经取得十分巨大的胜利。但是，我国人民的革命斗争仍在继续。目前，和平还没有得到巩固，民族民主革命还没有在全国范围内完成，我们越南祖国还没有得到统一。新殖民主义的工具――各种法西斯军阀势力，违背民族愿望，仍在千方百计地破坏协定，破坏和平，破坏民族和睦，妄图长期分割祖国、在南方维持新殖民主义。”
    武元甲大将指出，任何反动势力、任何阴谋都阻挡不了越南民族去夺取新的胜利。
    武元甲大将说：“北方军民时刻向着南方骨肉同胞和战士，决心加强团结，提高警惕，迅速医治战争创伤，积极促进社会主义建设事业，努力巩固国防，使社会主义北方在各方面强大起来，不愧为全国的革命根据地。”
    招待会是在洋溢着胜利喜悦和骨肉情谊的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
