〖ZQ/总期〗5517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怎么看也没有官气”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记六○九四部队农场场长石功业〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六○九四部队农场场长石功业，是一位战斗英雄，在战争年代曾多次立功受奖，如今，在军农战线上，他认真学习马列和毛主席的著作，相信群众，依靠群众，保持和发扬密切联系群众的光荣传统，继续为革命事业作出贡献。
    用群众的革命精神激励斗志
    前年，正当农场稻秧播好一半的时候，干渠里没水了。面对严重的旱情，有的同志建议改种萝卜。石功业一时也拿不定主意。晚上，石功业躺在床上，心潮起伏，想起了战争年代当连长时的一桩事：一九四八年底，在渭南战斗中，由于充分依靠群众，大家出谋献策，运用声东击西、迅速接敌的战术，摧毁了被敌人吹嘘为“坚不可摧”的三角碉堡，取得了战斗的胜利。想到这里，他心头一震：我怎么能离开群众而个人发愁呢？他披衣下床，顶着月光，来到干渠大堤，只见几个放水员正围在一块，为插秧保苗的事想办法呢！这个说：“干渠里没水，稻田四周沟沟湾湾里还有点水，就是用脸盆端也要插秧保苗！”那个说：“对，咱明天一早就干！”石功业走上去关切地问：“半夜三更，怎么还没休息？”“秧苗在盼水，咱们睡不着啊！”听着战士的话，他心头涌起一股热流。回到宿舍，他认真学习了毛主席关于“群众中蕴藏了一种极大的社会主义的积极性”和列宁关于“把千百万劳动群众组织起来，这是革命最有利的条件，这是革命胜利最深的泉源”（《列宁全集》第二十九卷第六八页）的教导，树立了坚定的信心，感到，群众中有无穷的智慧和力量，只要把群众充分发动起来，就一定能战胜旱情。
    第二天，他又深入连队，进一步听取同志们的意见。大家都说：“人定胜天，我们就是用脸盆端，水桶提，也要插上秧，保住苗！”群众抗旱保苗的革命热情，促使他下了决心。他把同志们的意见和自己的想法，向党委作了汇报。党委决定发动群众抗旱保苗。“战斗”打响后，石功业和同志们一起，把沟沟湾湾里的水用脸盆一盆一盆地端进稻田，用水桶一担一担地挑进稻田。经过十多天的奋战，终于按时完成了插秧任务。回想这件事，石功业深有体会地说，当领导信心不足的时候，到群众中去，就能用群众的革命精神激发自己的斗志，坚定信心，克服困难，取得胜利。
    用群众中的典型推动工作
    一个深秋的早晨，石功业到七连去参加党委在那里召开的学哲学现场会。
    提起学哲学，这里有一个过程。为了响应党中央、毛主席的号召，掀起学哲学的热潮，石功业曾多次在机关和连队作过动员，但效果不明显。问题在那里呢？列宁指出：“真正的群众教育永远是不能脱离群众本身的独立政治斗争，特别是不能脱离群众本身的革命斗争的。”（《列宁全集》第二十三卷第二四七页）毛主席说：“我们应该走到群众中间去，向群众学习，把他们的经验综合起来，成为更好的有条理的道理和办法，然后再告诉群众（宣传），并号召群众实行起来，解决群众的问题”。学习革命导师的教导，使他豁然开朗。于是，他深入到群众中去，对每个连队学哲学的情况进行细致的调查研究。他发现七连学得比较好。有两个班长，联系自己工作的实际，认真学习毛主席的哲学著作，批判刘少奇一类骗子鼓吹的天才论，认识到，人的知识才能不是先天就有的，而是在实践中产生，在斗争中增长的，因而他们更加刻苦学习，勇于实践，不断提高了自己的认识水平和工作能力。还有一些比较先进的同志，学了毛主席的哲学著作，懂得了进步与落后是可以转化的道理，更加刻苦学习，谦虚谨慎，始终站在先进行列。石功业抓住这些典型，及时进行了总结，并建议党委在七连召开学哲学现场会，请七连的同志现身说法，介绍学哲学的体会。这样，很快在全场掀起了学哲学的热潮。
    从群众实践中不断丰富已有的经验
    石功业带领部队打过仗，搞过训练，以后又搞军农生产，有一定的工作经验，但他时刻牢记毛主席关于“经验主义……等项弊病之所以一定不好，一定要不得，……就是因为它们脱离群众”的教导，深深懂得，所谓经验，都受时间、地域等各种条件的限制，如果把一时的、局部的经验当作“模式”，到处套用，这就必然会产生唯心的形势分析和唯心的工作指导，把事情弄坏。因此，他十分注意到群众中去研究新问题，发现新经验，不断丰富充实自己已有的经验。
    水稻插秧中的“小苗移栽法”（稻苗带土移栽），是他们农场早就采用的一种使稻秧返青快、成活率高的有效方法。去年为了夺取水稻更大丰收，场里提出了“早育秧，早插秧”的口号，要求四月下旬就开始插秧。在这种情况下，还能不能采用过去的“小苗移栽法”呢？这时，石功业没有凭老经验办事，而是遵照毛主席关于到群众中去，向群众学习的教导，深入连队，和干部战士一起研究。同志们说，过去小苗移栽时，气候较暖，秧苗较大，因而效果好，现在与去年同期相比，气候要冷些，秧苗长得慢，如果在四月底就照搬过去那个时候的“小苗移栽法”，秧苗就会因为气候冷，返青慢，甚至冻死。石功业接受了大家的意见，向党委作了汇报，并建议推迟十天再进行小苗移栽。党委同意了这个意见，从而使全场较好地完成了插秧任务。
    从群众身上比出自己的不足，继续革命不停步
    石功业带领部队开始办农场时，这里是“晴天白茫茫，雨天水汪汪，只长黄蓿草，自古不打粮”的盐碱荒滩，如今，已变成“水渠成网，稻田成方，稻谷亩产过‘长江’”的米粮川了。同志们说：“咱场能变成这个样，里面有石场长的不小功劳啊！”在赞扬声中，石功业用毛主席关于“共产党员……每天都是民众的教师，但又每天都是民众的学生”的教导，鞭策自己，自觉地到群众中去，从群众身上找出自己的差距，认真改造自己。
    副班长王东山为了搞好生产，病没好就争着下地劳动；有的战士轮到探家却舍不得离开战斗岗位。同志们这种高尚的革命精神，使石功业很受感动。他说：“自己与群众相比，却差得很远，没有任何值得骄傲自满的理由。”他入伍近三十年，始终保持着普通一兵的本色。平时，他常常深更半夜起床查哨查铺；下连蹲点，总是自己背行李。一年到头，他经常和战士们一块下地干活，常常是大家还没起床，他就到田头察看去了。农历二月，大地还是一片封冻，石功业坚持与战士们一起破冰下水整地育秧。一次，他从外地开会回来，到车站后，下起了大雨。同行的同志要打电话叫场里派车来接，他说：“战士们不是经常这样走吗？再说，战争年代，不是天天用两条腿走路吗？”于是，他冒着大雨，徒步五十多里赶回了农场。
    想起这一桩桩动人的事迹，同志们都感动地说：“咱们老场长呀，怎么看也没有官气！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
