〖ZQ/总期〗5517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以路线为纲抓好医疗安全工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州部队某医院外三科两年安全无事故〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗医疗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某医院外三科坚持以路线为纲，抓好医疗安全工作，使医疗质量不断提高。两年来，他们做了眼、耳、鼻、喉、口腔、颅脑、普通外科、矫形外科等手术九十种，共九百二十例。其中难度大的手术十八次，中等手术五百二十一次，小手术三百八十一次，没有发生医疗事故，连续两年受到上级嘉奖。
    他们的做法是：
    一、划清两种思想、两种医疗作风的界限，以全心全意为人民服务为尺子，高标准，严要求，提高安全医疗标准。过去，这个科在医疗工作中，也曾发生过扁桃腺手术后并发出血现象，虽经及时处理，未造成事故，但在一定程度上增加了病人的痛苦。事后，有的同志说：“根据过去书本记载，扁桃腺手术后并发出血率可达百分之六，可见，这种出血是难免的、正常的、允许的。”对于过去书本上记载的那些医学数据应该怎么看？是把它作为不断提高安全医疗水平的参考，还是固定不变地把它作为一种安全医疗的标准？这是两种医疗思想的斗争。这个问题不解决，安全医疗就没有保障。于是，党支部提出“安全医疗应该以什么为标准”这样一个问题，组织全体医护人员认真进行讨论。同志们说：过去书本上引证的一些医学数据，由于受历史条件和作者阶级地位的局限，只反映了当时的局部经验，随着实践的不断发展，人们的认识也在不断提高，决不能把书本上的数据抱住不放。我们是人民军医，我们的责任是千方百计为阶级兄弟姐妹解除疾病的痛苦，既然能够做到百分之九十四的不出血，就有可能力争那百分之六也不出血或少出血。认识提高后，大家对安全医疗的自觉性提高了。在医疗实践中，他们认真把好手术前正确诊断、手术中精心操作、手术后认真护理三关，就是小手术，也决不马马虎虎。去年，这个科为病人摘除扁桃腺二百零八例，无一例并发大的出血现象，手术质量较过去有了很大提高。
    二、划清为革命钻研技术和“技术第一”的界限，提高专业技术水平，为安全医疗打下技术基础。过去的经验证明，发生医疗事故，除了思想上、作风上的原因外，业务技术不熟练也是一个重要原因。要保证安全医疗，必须加强专业技术训练。党支部首先紧密联系医护人员的思想实际，组织大家认真学习毛主席有关红与专的教导，批判刘少奇一类骗子散布的“政治可以冲击其它”、“精神可以代替物质”的谬论，从而提高了大家为革命而学技术的积极性和自觉性。科里组成了有支部领导、医生、护士参加的业务学习指导小组，把全科人员分成军医、护士、卫生员三个学习组，进行专科专题研究。他们还建立了各种训练制度。干部以身作则，教导员、科主任和大家一起学习；老医生、老护士结合临床实践，认真进行传、帮、带。通过这样训练，全科医护人员的医疗技术水平有了明显提高，安全医疗就有了更加可靠的保证。
    三、划清合理的规章制度和形式主义条条框框的界限，用具体措施保障医疗安全。科里的同志通过学习和开展革命大批判，认真总结经验教训，进一步划清了合理的规章制度与形式主义条条框框的界限。同志们说：合理的制度，是实现党的路线，方针、政策，培养优良作风，提高工作质量必不可少的措施；而形式主义的条条框框，则束缚、压制群众的革命积极性，两者具有本质上的区别。在提高认识的基础上，他们采取领导和群众相结合的办法，对过去的规章制度认真进行审查，建立和健全了各项规章制度。这些制度的建立和执行，有效地保障了正常的工作秩序，提高了医疗工作质量。
    四、正确处理安全医疗与开展新手术的关系。有一次，一位有嘴讲不出话来、专程来部队寻医的战士家属杨文波被送进医院。外三科的同志一检查，发现病人喉部声带处长了一个红枣那样大的息肉，大家吃了一惊，犹豫起来：这样大的声带息肉从未见过，怎么治？这时，有的同志说：“我们科是安全无事故受奖单位，弄不好可不好交代呀！”党支部认为：手术是新的，困难是客观存在的，是为了荣誉消极保安全，还是积极采取措施开展新手术，这同样是两种思想的斗争问题。这位战士家属的病不仅要治，而且一定要想尽一切办法治好。在手术之前，他们认真组织大家学习毛主席关于“破除迷信，解放思想”、“有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”的教导，发动群众出主意想办法，制定手术方案。为了减少创面出血，保证手术安全，决定分期手术，一块一块地把它钳下来。手术终于成功了。一年多来，这个科进行了七个项目共二十五例新手术，均未发生事故，获得手术成功。
    （本报通讯员、木报记者）
〖-ZW/正文〗
