〖ZQ/总期〗5517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队不断袭击以色列占领军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦战争/星星之火可以燎原〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据巴勒斯坦革命力量总指挥部最近在大马士革发表的战报宣布，从一月十五日以来，巴勒斯坦突击队在约旦河西岸、耶路撒冷市、上加利利、加沙地带和戈兰高地等以色列占领区，不断袭击以色列占领军。
    一月十五日，巴勒斯坦突击队在约旦河西岸从杰宁到阿富拉的公路上埋设地雷，炸毁了一辆载着以色列军队的军用卡车，炸死或炸伤了车上全部人员。
    一月二十三日，巴勒斯坦突击队炸毁了上加利利哈米沙亚移民点的一家以色列情报人员经常出入的夜总会，炸死炸伤一些敌人。同一天，巴勒斯坦突击队爆炸了特拉维夫以北的拉马特冈镇的一座以色列军事建筑物，并且使以色列军队遭到伤亡。
    一月三十日、三十一日和二月一日，巴勒斯坦突击队在加沙市发动三次袭击，摧毁了三辆以色列军车，并且使以色列侵略军遭到很多伤亡。
    二月二日，巴勒斯坦突击队用炸药爆炸了耶路撒冷市的一座以色列行政大楼；同一天，他们还炸毁了设在约旦河西岸纳布卢斯市的驱使阿拉伯工人到以色列工厂去做工的以色列官方的职业介绍所。
    二月三日，巴勒斯坦突击队炸毁了在特拉维夫市的一些以色列军车。
〖-ZW/正文〗
