〖ZQ/总期〗5517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五二六五部队八连团支部积极开展活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织团员和青年讲传统学英雄〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五二六五部队八连团支部在党支部领导下，针对青年的特点，组织团员和青年开展讲传统学英雄活动，使他们不断提高路线觉悟，在连队建设中发挥模范作用和突击作用。一年多来，有两名团员荣立三等功，六十六名团员受到各级机关的嘉奖。
    有个时期，八连执行烧砖任务，工作比较艰苦。团支部就组织团员和青年开展远学大庆王铁人、近学本连老连长张春礼的活动。老连长张春礼在淮海战役一次战斗中，身负三处重伤，仍坚持战斗。团支部教育大家以英雄为榜样，为革命吃苦，为战备烧砖。通过学习，团员和青年提高了战胜困难的勇气，自觉发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神。团员李亮星担负了排除烟囱底部灰渣的任务。他用老连长张春礼的英雄事迹激励自己，连续苦战两天，胜利完成了清渣除灰任务。
    在开展讲传统学英雄活动中，八连团支部教育团员和青年划清革命英雄主义和个人英雄主义的界限，使团员和青年认识到，只有发扬革命英雄主义精神，才能在硝烟弥漫的战场上奋勇杀敌，在平凡的岗位上忘我工作。团员杜志明以英雄为榜样，为革命力争上游。一次，他身体有病，病情稍有好转就坚持顶班作业。
    八连团支部注意引导大家学习英雄模范人物的思想和崇高品质，而不是简单地模仿。他们先后请本连荣立过一等功的原副连长郭文兴和段文义介绍他们认真看书学习，刻苦改造世界观的体会，使团员和青年进一步认识到，英雄模范人物的崇高思想来源于毛泽东思想的培育，是他们努力学习和锻炼的结果。团员陆明亮向英雄模范学习，认真读马列的书和毛主席的书，努力改造思想，注意在实践中刻苦磨练自己。施工中，他把在高温的砖窑里作业，当作练思想练意志的好机会，虽然身体较弱，但始终坚持在窑内作业，受到同志们的好评。
〖-ZW/正文〗
