〖ZQ/总期〗5517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党育英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――革命样板戏学习札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴功正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戏剧/学习札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在那抗日烽火燃遍了祖国大地的历史时期，隆滩火车站附近昏暗的小屋内，无产阶级英雄李玉和却发出了“决不辜负党的期望我力量无限”的铮铮誓言；战斗在林海雪原里的英雄杨子荣，高唱的是“党给我智慧给我胆”的出征曲；在云遮雾障、浪激水淹的芦苇荡中，郭建光引吭高歌“毛主席党中央指引方向”，翘首展望“红太阳万丈光芒”；在清流潺潺的万泉河旁，党代表洪常青以“跟着党，将万里征途放眼望，四海风云心内藏”的思想甘霖，滋润着吴清华的心田，使她豁然开朗，认识到“征途上全靠党来把路引”，激情无限地表示要“做一个纯粹的革命者，永葆这战斗青春！”……革命样板戏里的英雄人物，都是这样无限忠于党，忠于人民，从党那里吸取行动的力量和智慧的琼浆，化为自己的血肉和灵魂，从而不断地迸射出耀眼的思想光辉。
    革命样板戏及优秀的革命现代京剧，所以能深刻地体现了“党育英雄”的思想，关键在于正确地处理了党和英雄的关系。
    首先，把英雄人物置身于党的领导和哺育下进行描写。“党对我寄托着无限希望”（杨子荣），“党教儿做一个刚强铁汉”（李玉和），尽管他们或只身战斗在匪巢之中，或被捕于敌人的囹圄之内，表现了非凡的勇敢和无畏的气概，但他们从不把自己视为了不起的英雄豪杰，而是以党的一名战士自命，时时想到党对自己的培养，党教自己如何战斗。后山旱，当盼水妈激动地说：“龙江兄弟情谊深”时，江水英马上回答：“点点滴滴是党恩，是党恩。”把自己的成绩，归功于党的坚强领导，显示了一个共产党员高贵的思想品质。有的样板戏还着力描写了英雄人物及时向上级党委请示报告。如《海港》中的方海珍在查清散包、追查凶犯的每一个阶段，都向区领导作了汇报，根据上级的指示进行工作，保证了战斗的节节胜利，充分体现了一个无产阶级先进分子高度的组织性和纪律性。
    其次，热情地刻划了英雄人物对执行党的决议的高度自觉性。对于县委堵江抗旱的决定，尽管遇到来自三个方面的严重阻力，但江水英始终百折不回，坚决照办。正如她对李志田所说的“咱们对毛主席的教导，党的决定，决不能有半点含糊，更不能背道而驰！”这就十分有力地表现了无产阶级英雄人物鲜明的党性。
    第三，抒写了英雄人物对党的指示、毛主席著作认真攻读的学习精神。雨过天晴、阳光灿烂的海港，丛丛冬青，郁郁葱葱，方海珍凝神聚志，细读党的八届十中全会公报，领会了党的基本路线，心情顿觉开阔。天际一抹朝晖，田畴远山沉浸在曙光晨曦之中，江水英带领群众朗读毛主席的《纪念白求恩》，声震长空，久久回荡。这些精心安排，形象而深刻地揭示了英雄人物的力量源泉，来自于“认真看书学习”，来自于马列主义、毛泽东思想。
    第四，有力地表现了英雄人物在党的教育下谦虚谨慎、严于解剖自己的革命精神。李玉和为革命出生入死，建立了不朽的功勋，但他却说：“我为党做工作很少贡献”，兢兢业业而不居功自恃。革命现代京剧《红色娘子军》中吴清华的重点唱段《永葆这战斗青春》，充满了一个英雄人物严于解剖自己的可贵精神。面对李志田连珠炮似的责问，江水英以我党一贯的自我批评作风，严于解剖自己，而不是盛气凌人，凌驾于党和人民之上。这是英雄人物的无产阶级党性的又一生动体现。
    这些成功的描写，深刻地告诉我们：党是领导一切的，党是无产阶级英雄人物行动的向导，智慧的源头，是他们赖以抒情寄志，奋勇直前的内在依据。文艺作品只有正确地表现党和英雄的关系，才能使无产阶级的英雄典型高大而丰满，充分揭示出既具有时代意义又符合生活真实的主题。
〖-ZW/正文〗
