〖ZQ/总期〗5517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力造成生动活泼的政治局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏江/洪流/报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深入进行路线教育的过程中，连队广大干部战士执行毛主席革命路线的自觉性不断提高，努力造成“一个又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼，那样一种政治局面”。这里记述的是几个连队路线教育中发生的几件事。
    把心里话说出来
    一天，济南部队某部八五炮连炊事班战士邢福朝，被调到机关食堂当给养员。临行前，党支部的委员们赶来为邢福朝送行，“一班人”都显得喜气洋洋。
    在这之前，上级机关通知八五炮连，要他们给机关食堂选送一名给养员。党支部书记李银成觉得炊事员邢福朝是共产党员，对生活管理有一些经验，选他去比较合适。在支委会上，李银成一提出送邢福朝去，多数支委表示同意。可是支委、司务长张秀华却一直不吭声，最后才勉强地说：“按大家的意见办吧！”李银成看到这种情况，心想：畅所欲言，把心里话说出来，是支部“一班人”达到思想一致的重要环节，如果单求形式上的一致，思想上别别扭扭，就不能造成既有统一意志，又有个人心情舒畅、生动活泼的政治局面。想到这里，他没有急于作决定，而是和大家一起学习毛主席关于“要把问题摆到桌面上来。不仅‘班长’要这样做，委员也要这样做”的教导，启发大家说：“决议是要大家去执行的，决议要靠大家的充分讨论来形成。如果我们有话不说完，执行起来就会疙疙瘩瘩，心情不舒畅。”张秀华见李银成的话说得真切、诚恳，就一五一十地说出了自己的心里话。
    原来邢福朝是炊事班的骨干，张秀华早就打算让他接给养员的班，可是辛辛苦苦地培养了一年多，眼看就能担起这副担子了，一下子要把他调走，从心里感到舍不得，因而想从连里另挑一个同志去。
    张秀华说出自己的想法后，其他支委首先肯定了张秀华关心连队建设的一面，然后耐心地给他讲了要关心、支持领导机关和下级服从上级命令的道理。张秀华听了，感到自己的想法是为小集体着想。他说，我帮助邢福朝虽然花了不少精力，但不能把他当成小集体的私有“财富”，邢福朝能够到其他单位为革命做好工作，同样是我们培养的目的；至于自己连队需要人，可以再培养。张秀华的思想疙瘩解开了，对送邢福朝去机关食堂的问题，和其他支委取得了一致意见，支部的决议形成了。
    这天，张秀华把邢福朝送得很远，一路上他一再地嘱咐邢福朝，到了机关食堂要好好学习，为革命做好工作。（宏江、洪流）
    自觉遵守纪律
    共产党员蔡楚强，是广字二五二部队三分队的老战士。经过路线教育，他深刻懂得了自觉遵守革命纪律是执行正确路线的保证，因此在多次远离领导、单独执行任务中，都能严格要求自己，自觉遵守纪律，圆满地完成上级交给的各项任务。同志们称他是“遵守纪律的模范”。
    一次，蔡楚强护送一批战备物资，跟随列车途经南京。火车停在南京西站以后，蔡楚强打开车门，马上被宏伟壮丽的南京长江大桥吸引住了。蔡楚强高兴地跳下了火车，走近一看，只见九个混凝土桥墩屹立在激流中，托着一条钢龙凌驾于长江上空，桥头堡上，三面红旗在阳光的辉映下闪射着红光……。蔡楚强看着这一切，心胸开阔，豪情满怀。他禁不住说：“这是我国工人阶级在毛主席的自力更生伟大方针指引下，创造出的人间奇迹啊！”
    早在四年前，我国工人阶级自行设计、自行建造的南京长江大桥落成的消息，就强烈地吸引着蔡楚强，今天在执行任务的途中正好来到大桥边上，他多么想到桥上走一走，看个仔细啊！车站离大桥只有一里路左右，蔡楚强心想，列车在这里要停好几个小时，到桥上去看一看，时间完全来得及。正当他要向大桥走去时，看着载满战备物资的列车，想起了党在社会主义历史阶段的基本路线，想起了毛主席关于社会主义社会中阶级、阶级斗争的教导，立刻感到自己护车的责任重大。眼下虽然领导不在跟前，但决不能疏忽大意随便离开列车，革命战士怀何时候都应该自觉遵守纪律。
    列车在南京西站整整停了七十小时，蔡楚强高度警惕地坚守岗位，一步也没离开列车。（报道组）
    为连队的建设着想
    去年九月，正当川北早稻收割、晚稻插秧的大忙季节，成都部队某部五连的路线教育松了下来。三班长毕士钦看到这种情况，心想，批修整风这个头等大事，万万松不得。我是连队的战士，要为连队的建设着想。毕士钦想到这里，就把连队路线教育的情况和自己考虑的几点建议进行了整理，准备到连部找指导员谈一谈。恰好，党支部也察觉了这个问题，支部书记、指导员正准备召开支委会研究这个问题。指导员听了毕士钦的看法和建议，觉得是“雪中送炭”，很高兴。两个人谈得很欢。当毕士钦离开连部时，指导员心情很激动，自言自语地说：“有这样的战士，还怕连队建设不好吗？！”（报道组）
〖-ZW/正文〗
