〖ZQ/总期〗5517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝越南南方各人民解放武装力量统一日十二周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民隆重举行集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南武装力量/集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方共和临时革命政府、越南南方民族解放阵线中央委员会和越南民族、民主及和平力量联盟中央委员会的代表出席了集会。越南南方人民解放武装力量的许多兵团、兵种和英雄单位的代表以及中央和各地的机关、团体的代表也出席了集会。
    越南南方共和临时革命政府国防部长陈南忠首先在集会上发表讲话。他回顾了越南南方人民解放武装力量十二年来的战斗历程，赞颂了印度支那三国人民在共同斗争中的亲密无间情谊，感谢五大洲朋友对越南人民的抗美救国事业的热情支持。他还强烈谴责美国和西贡政权方面违反协定的行径。他号召各武装力量时刻提高警惕，随时准备粉碎敌人破坏和平与蚕食解放区的一切阴谋。
    陈南忠部长要求各武装力量必须是工作好和生产好的军队，同全国人民一道，为迅速医治战争创伤，建设一个和平、独立、民主、民族和睦的越南南方作出贡献。
    接着，越南南方共和临时革命政府主席黄晋发代表越南南方民族解放阵线中央委员会和越南南方共和临时革命政府热烈表彰越南南方人民解放武装力量的功勋。他说：“十二年来，我们各种武装力量进行了极其英勇的战斗，创立了显赫的战功，为民族的光荣传统增添了光彩，不愧为英雄民族的英雄军队。”
    他还谈到了越南南方人民在新形势下的战斗任务。他指出：和平已经得到恢复，但和平还没有得到巩固。侵略者仍然抱着在越南南方维持新殖民主义的幻想。因此，越南南方人民当前要更加发扬已经取得的胜利，本着民族和睦的精神加强团结，以便严格履行协定，维护和平，争取真正的独立和民主。
〖-ZW/正文〗
