〖ZQ/总期〗5517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一丝不苟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁宗荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    架设连文书谭文林，从材料室将最后一筐电磁瓶搬上汽车之后，对驾驶员方启说：“驾驶员同志，托你转告连长，为适应战备的需要，上级要求我们连一定要在天黑之前，把线路架到前沿哨所，保证通话。”
    方启听谭文林把事情交代完了，他的车也启动了，向祖国边境风驰电掣般驶去。
    谭文林目送汽车走后，回到材料室，等待材料员田维成回来，他心里笑开了：小田呀，你不分白天黑夜地为材料工作奔忙，今儿我总算助你一臂之力了……
    门，“吱”的一声开了，田维成卷着一股旋风，闯了进来。谭文林责备地笑着说：“嗨，你就不能慢一点？”马上递过去一杯水，“怎么回来这么快？”
    田维成接过水，一饮而尽，用手抹抹嘴。突然，他好象想起了什么，猛转身，朝前紧跨了两步，目光横扫了一下室内，急迫地问谭文林：“那个次品呢？”
    “磁瓶？运走的全是磁瓶呀！”
    “不！我是说那个有毛病的次品！”田维成见谭文林不理解，特意把“有毛病的次品”说得很慢、很重。
    “有毛病的？我可没见着。”谭文林眨着眼睛，有些惶惑不安地说。
    “你好好想一想，我把它单独放在地上……”
    “对啦，”经这一提醒，谭文林想起来了，“在我搬最后一筐时，发现地上有一个磁瓶，我以为是漏装的，就把它拾到筐子里一同运走了。”
    田维成早沉不住气了，把一只拳头往空中一划，“唉，坏了！”随即冲出门外。
    谭文林来不及分析将要发生的是怎样一件事情，跟着跑出门口，高声问道：
    “你干什么去？”
    “追那只磁瓶去！”
    “你那两条腿跑得过汽车的四个轮子吗？打个电话叫前边的同志查一查算了。”
    “前边的同志不容易查出来呀！”田维成头也没回，飞步朝汽车去的方向追去。
    二
    田维成边跑着，脑子里边翻腾着――半年前，连队架设一条一百二十公里的线路，同志们发扬吃苦耐劳的革命精神，冒着积雪三尺厚的严寒，酣战二十天，完成了任务。但是，往电话机上一接，效果却不够好。作为一个架设兵，怎么能把这号质量的通信工程交给国家呢？连里立即派了二十多个人，组成十多个小组，沿着线路，爬到一棵一棵电杆上去检查，把所有的电杆爬完了，所有容易出毛病的地方都查过了，就是没有找到问题的所在。大家的脸、手，被寒风吹得裂开了一道道口子，流着血，扎心地疼。但同志们出于对革命的负责精神，毫不在意。大家又接着查第二次，终于在一个山堆的一棵电杆上，发现一个磁瓶上有一道比头发丝还细的裂纹，积雪覆盖了大半。大伙把它卸下来，重新安装上一个好的，通话就好了！这件事，田维成作为一次深刻的教训记在心上……
    这次，连队又来到边防，架设一条多线路的特级永备线路。他的工作更加细致，也就更加繁忙了。除了按正常情况到上级领取材料和配发材料外，因为磁瓶在搬运途中容易被碰裂，一般在发放之前，他都要逐个地验收一次。那个有毛病的次品，就是这样被检查出来的。但是，却又被好心的文书把它重新混进合格品中间去了……田维成又对自己的工作进行一番解剖――维成呀，你从千万个磁瓶中间，能够把它发现，为什么不及时作妥善的处理呢？看看，今天这样的紧急关头，假如让那只有毛病的磁瓶混到线路上去，同志们即使把银线都拉到前沿了，还是会“旧病”复发呀。那时，再组织人力去查，岂不又要误大事了吗？“不！”田维成坚定地自语道，“不管有多大困难，也得把它追回来。”顿时，他更加快了步伐。
    这时，谭文林的心里也火烧火燎一般，十分难受。他想：田维成同志为查出这只有毛病的磁瓶，不知花费了多少精力和心血啊！双眼熬红了，身体消瘦了。可自己却……想着想着，豆粒大的两滴泪珠，沿着腮帮，掉到胸襟上。
    其实，一向工作积极、泼辣的谭文林，对于这样的差错也是出人意料的。半小时前，他接到上级指示需要立刻转告连长。他想：车装好材料就赶回去，不正好可以请驾驶员把上级指示带到工地去吗？对！赶快去帮助装车。他跑进材料室，和田维成一起忙了一会，上级突然叫田维成去开会。他便把那些磁瓶一筐一筐地搬上汽车。紧急中，谁又能注意到一个小小的磁瓶上有毛病呢？
    谭文林正着急，突然，他的目光落到墙壁下一堆雪白的磁瓶上：唉！小田去追那只次品，可紧急中却忘了带一只好的去替换呀。运去的磁瓶是经过计算了的，一钉子对一铆，就是查出来了，还得返回驻地重新拿去，这将又要误多少时间呢？得自己赶快送一只去……对！田维成同志刚跑不久，有可能追上他。谭文林跃身而起，选了一只磁瓶，冲出门口，上好锁，踏着田维成的脚印，跑步追去。
    三
    马达轰鸣，车轮滚滚，尘土翻卷。驾驶员方启接受文书的重托后，很快把车开上了大路。他心里想：上级要求连队提前完成施工任务，说明情况有变化。在这样的节骨眼上，早一分钟把上级指示传给连长，早一分钟把材料运送到工地，都可以使施工任务早一分钟完成。他开足马力，半个钟头跑完了二十公里山路。可是，还有十里小路，车是进不去的。他把车开到停车地点后，急忙叫在这里负责接运材料的一个战士跑去向连长转达上级的指示。那战士走后，方启见先前向工地搬运的同志还没返回来，便独自卸车。论个头与力气，他扛上个百十来斤不成问题，然而，一个人去卸那装得满满的磁瓶筐子，还是够他受的。他爬上车，将筐子一个一个地移到车箱口；跳下来，又一筐一筐地扛到路边堆放好。这样来回捣咕，几十筐磁瓶竟用了将近一个钟头。他卸完最后一筐，搬运的同志回来了，又来了不少民兵。他没等大家的脚根站稳，就跑上前去催着说：“快！同志们，现在是分秒必争呀！”然后动手帮着分装。大家走了，他便提着帆布桶，朝前面的清泉走去，准备给汽车加水。
    “咣当！”方启只管走路，忘了看前方，与一个来人正好碰了个满怀，“唉，同志，你这是咋搞的？”
    来人正是材料员田维成，气喘吁吁地说：“追……追磁瓶！”
    “追磁瓶？……哦！”方启不假思索地告诉他：“不用追了，已经处理好了。”说着，将背在肩上的水壶递了过去。
    四
    田维成听到“早处理好了”的话后，心里略微舒展了一下；再则，他一路上抄近道，一口气跑了十一、二公里崎岖不平的山路。累，还不算；那嗓子眼渴得直冒火。他接过水壶，咕噜咕噜，半壶水下去了，这才缓过气来，把目光落到对方脸上：
    “电磁瓶还在车上吗？”
    “都运到线路上去了。”
    “糟糕！”田维成原来想，尽管文书误把一只有毛病的磁瓶装上了车，但只要还集中放着，用上一两个钟头重新检查，也还是不难找出来的。这时，听说已全部运到线路上去了，心里很是失望。他想，能够争取早一分钟赶到工地，兴许还能少费些功夫、节省些时间呢！
    “一个坏了的磁瓶！咱们千万不能让它混到线路上去呀！”田维成边跑边回过头来说道。
    方启想：唉呀，大伙准已把坏磁瓶安装到电杆上去了。在那么多的磁瓶中，你到哪儿找呢？刚才搬运的同志不是讲，他们先前搬运的一趟已经够装到一○一二号电杆了，这趟运去的不正好从一○一三号电杆开始吗？能告诉小田一个杆号也好呀。方启想到这里，朝前赶了几步，高声喊道：“小田！杆号……”田维成早跑出几百米远了，加上刮风，一点都听不到。方启调转身子，将帆布桶往车上一放，箭步追田维成去了。
    田维成虽然恨不得插上一双翅膀，一下子飞到工地，但双腿却渐渐不听使唤，步伐变慢了；而方启则正是上劲的时候，加上个大、腿长，不多会，就追上了他。他们两人来到一○一三号电杆，磁瓶确实早已被安装好了。阳光下，雪白的颜色显得更加耀眼夺目。田维成一面仰头看着杆顶上的磁瓶，一面寻思着追查的方法。最后，他决定爬杆逐个检查，田维成几下脱掉鞋袜，光着脚，唰唰，朝一○一三号电杆的顶端攀上去了。他趁后面扎线的同志还没赶到，就一个一个地把磁瓶卸下来检查，发现有的磁瓶又沾上了了些土，就掏出自己的手巾将它擦净。这样，一棵电杆检查完了，又上第二、第三、第四棵，……一直朝前检查着，终于可以看得见前面安装磁瓶的同志了。田维成信心百倍地追赶上去，老远就高声喊开了：“喂，同志们，请大家注意，有一个不合格的磁瓶混到线路上来了！”于是，一双眼睛变成了几十双眼睛，大家都动手检查起来。不久，正在一○七二号电杆上安装磁瓶的那个战士猛刹住了手，细看：嗬！手里的这只磁瓶上有一丝裂纹从瓶口延伸到颈部，稍不留心，就很难发现。他立即报告“喂！田维成同志，在我手中捏着哩！”
    田维成飞也似地跑过去，爬上电杆，接过一看，正是被自己拣出来的那一只次品。他眉头顿时扬开了，心里有说不尽的高兴。这时，谭文林喘着粗气也赶到了，从口袋里取出一个雪亮的磁瓶，往上一抛，准准地落到了田维成的手中，换下了那个次品。
    傍晚时分，战士们终于将条条银线牢牢实实地扎到了终端杆的磁瓶上。田维成、方启、谭文林又迅速从哨所牵出引线，立即，电话机的话筒里传来了指挥机关的一项重要指示，音响是那样的清脆、宏亮。于是，哨所――北京，北京――哨所，联在一起了。架设兵的心啊，也飞到北京去了。
〖-ZW/正文〗
