〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区高寒山地陆空联训步入新境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七种新型主战装备高海拔地区适应性难题被逐一攻克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程连木/王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月18日电程连木、王天益报道：战鹰高翔穿梭冰峰云海，滚滚铁流驰骋冻土苔地。由西藏军区组织的空军、装甲、炮兵、电子对抗等多个军兵种联合训练，近日在某高寒山地展开。参训的陆空部队在恶劣高原气候条件下密切协同，苦练战法，取得一批训练成果。
    据西藏军区司令员杨金山介绍，由于受高原环境和武器装备性能制约，以往训练多是各作战单元、要素独立展开。为突破制约战斗力生成的瓶颈，西藏军区大力探索高寒山地联训新路，从信息、指挥、装备等层面研究解决制约联合作战的难题，通过交叉代职、跨职培训等方法培养联训人才，夯实联合训练基础。
    联训部队在数百平方公里的高山苔地展开多个课目的协同训练。笔者在现场看到，空情图现身陆军指挥所，陆地战场态势呈现在参演空军部队的信息中心，由多种手段建起的联合指挥平台实施现场指挥，歼击机、直升机与地面炮兵群编织起联合火力突击网，装甲、步兵、导弹等兵种组成多路立体攻击群，特战、侦察分队迂回穿插分割撕裂“敌”阵地，训练现场实战气氛浓郁，参训官兵士气高昂。
    西藏军区政委郎友良介绍说，此次联训10多个作战课目穿插进行，突出高寒山地联合作战战法研练，重点探索首长机关联合指挥，以及高原复杂电磁环境、恶劣天候和复杂地形条件下各级指挥员的指挥能力等课题。通过联训联演，攻克了7种新型主战装备在高海拔地区的适应性难题，提高了部队基于信息系统的体系作战能力。
〖-ZW/正文〗
