〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀与奋进共举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国百名著名烈士家属代表看世博活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨开慧、刘胡兰、罗盛教、苏宁、宋学义……一个个人们熟悉的烈士名字，今天穿越时空阻隔与上海世博会实现了精神对接。
    18日上午，来自全国25个省（市、自治区）的100余名烈士家属，走进世博园区亲身感受这场世界文明的“嘉年华”。此刻，历史与现实相通，缅怀与奋进共举。
    在中国船舶馆、中国铁路馆、城市未来馆、城市最佳案例实践馆……烈士家属们兴致颇高，看得十分仔细，尽情地享受着人类文明的最新成果。
    “狼牙山五壮士”之一、抗日英雄宋学义的儿子宋福保老人，今年已经59岁了。“上海世博会办得这么好，这么精彩，圆了我们中华民族长久的企盼，父亲若地下有知，定会感到莫大的欣慰。他一直都希望我们的祖国发展得更快、更好。”凝望着园区里熙熙攘攘的人群，老人动情地说。
    这次全国百名著名烈士家属参观上海世博会活动，由民政部优抚安置局、上海市民政局、上海市拥军优属基金会联合举办。“我们希望通过这次活动，使烈士家属分享改革开放成果，充分感受上海世博会的文化、经济和科技氛围，这也是对无数先烈的一种告慰吧。”谈及此次活动的初衷，上海市拥军优属基金会办公室主任郑韶光感慨地说。
    （本报上海9月18日电）
〖-ZW/正文〗
