〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平参加全国科普日活动时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以高度负责态度应对全球气候变化努力实现“十一五”节能减排目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭浩/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以高度负责态度应对全球气候变化努力实现“十一五”节能减排目标
    据新华社北京9月18日电（记者谭浩、吴晶晶）9月18日上午，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平和王兆国、刘云山、刘延东、李源潮、韩启德等中央领导同志，来到中科院奥运村科技园，同首都各界群众和青少年一起参加今年全国科普日活动。习近平强调，要以高度负责态度应对气候变化，加快经济发展方式转变和经济结构调整，抓紧研发和推广低碳技术，深入开展节能减排全民行动，努力实现“十一五”节能减排目标，践行相关国家承诺。
    今年全国科普日活动是在“十一五”即将收尾、“十二五”面临开局之际举办的。全国科普日活动以“节约能源资源，保护生态环境，保障安全健康”为主题，各省区市、各级科协、学会及各社会组织将围绕这一主题开展3600多项科普活动。北京主场活动的主题是“坚持科学发展，走近低碳生活”。
    上午9时许，习近平等中央领导同志来到主题展览区。习近平在仔细观看了智能交通技术、太阳能综合利用技术、雨水收集装置等展品后，对在场的干部和科技人员说，全球气候变化正深刻影响着人类生存和发展。我国处在工业化、城镇化快速发展阶段，面临的环境压力尤为突出。今年全国科普日活动主题瞄准国际经济科技竞争制高点，紧扣党和国家工作着力点，是科技工作围绕中心、服务大局的生动体现。全社会要继续深入开展节能减排全民行动，坚决落实应对气候变化国家方案。
    在中科院微生物研究所，习近平仔细听取微生物分离过程、微生物处理污水等情况介绍，并不时询问有关细节。他指出，科学研究和科学普及好比鸟之双翼、车之双轮，不可或缺、不可偏废。在新形势下，广大科技工作者要遵照胡锦涛总书记在纪念中国科协成立50周年大会上的讲话精神，继续在促进科技成果繁荣发展、科学技术普及推广这两个方面发挥重要作用。习近平希望全国各级科协组织深入贯彻科学技术普及法和全民科学素质行动计划纲要，大力度开展科普工作，大幅度提高全民科学素质，进一步推动形成社会化科普工作格局，不断为建设创新型国家建功立业。
〖-ZW/正文〗
