〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘国耻警钟长鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地广泛开展全民国防教育日活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/戴岳/李大勇/梅谛/罗琦/陈宇/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月18日电记者董强报道：今天是第10个全民国防教育日，也是“九一八”事变79周年纪念日，各地围绕“富国强军，共筑长城”这一主题开展了丰富多彩的活动。
    群众参与广泛，活动覆盖面广，是今年全民国防教育日活动的一个突出特点。今天上午，西藏自治区首府拉萨市防空警报长鸣，新疆维吾尔自治区27个国防教育基地分别举办主题活动，北京免费向公众放映14部爱国主义教育影片，上海340多个社区、学校、基层单位组织相关防空防灾疏散演练。山西省万荣县组织上千名中学生与各界群众一起参观主题展览，齐唱红色歌曲，重庆市千余市民也举行了“抗日歌曲大家唱”专场演出。甘肃省金塔县开通“手机国防学校”，宣传国防知识，江西举行了国防教育万人签名活动。大连市还组织了国防教育公益广告征集活动，共征集平面、广播、影视、动漫等各类作品43件。
    本报沈阳9月18日电戴岳、李大勇报道：今天上午9时18分，由沈阳军区联勤部举办的“中华抗日英烈展”拉开序幕，部队官兵和社会各界群众整齐肃立，高举右拳宣誓：“勿忘国耻，强我国防！”
    为了纪念“九一八”这个不容忘却的日子，沈阳军区后勤史馆特意请来三位抗战老兵以亲身经历教育年轻人，三位老人还将各自珍藏多年的抗战时期珍贵文物捐献给史馆。曾参加抗日战争、解放战争、抗美援朝战争的85岁老兵晏世禄，为大家讲述了当年抗联战士穿着垫有乌拉草的}B鞋，在林海雪原里与日本鬼子顽强战斗的故事。83岁的老战士王卓捐献的一本昭和七年（1932年）九月在东京出版的《日本关东军纪念写真帖（满洲事变）》，以近千幅图片及大量文字介绍，翔实地记录了日本军国主义发动“九一八”事变侵略中国的全过程。原沈阳军区《前进报》社社长、80岁的抗战老战士冯荆育，将自己撰写的《勿忘国耻警钟长鸣》一书亲笔题名后捐献给史馆。这位老报人表示，他著书的目的意在告诉后人，中华民族的屈辱永远不应忘却。
    本报四川眉山9月18日电梅谛、罗琦报道：今天是第10个全民国防教育日，四川省眉山市上百万群众走上街头，参加了由眉山市委宣传部、军分区政治部等组织的多种形式的国防教育活动，强化了“富国强军，共筑长城”的国防意识。
    本报沈阳9月18日电陈宇、特约记者孙振彪报道：在“九一八”事变79周年纪念日到来之际，武警辽宁总队官兵以多种形式开展纪念活动，牢记历史，不忘国耻。总队百余名官兵在记载着国耻的残历碑前高举右拳，庄严宣誓，缅怀英烈报国之情，恪守革命先烈遗志。基层中队请来驻地参加过抗日战争的老战士讲述抗战故事，官兵高唱抗日经典老歌，并与地方高校军训学生一起开展千人签名活动，弘扬爱国主义精神，增强忧患意识。
    9月18日，驻守于昔日东北抗联志士浴血奋战主战场的武警黑龙江总队七台河市支队官兵，来到仙洞山革命烈士陵园，深情缅怀抗日英烈的丰功伟绩。
    王宏智摄
〖-ZW/正文〗
