〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育人有了牢固“抓手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学探索大学生当代革命军人核心价值观培育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/申进科/刘小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    育人有了牢固“抓手”
    ――空军工程大学探索大学生当代革命军人核心价值观培育纪实
    ■本报记者张金玉特约记者申进科通讯员刘小红
    视点提要
    当代革命军人核心价值观的培育是一个系统工程，同时也是一门科学。在这个过程中，既要从定性层面去认识，在思想上高度重视，又要从定量方面去实施，建立科学系统精确的培育路径和考核办法，让培育工作更加具体化、富有操作性。空军工程大学着力抓好大学生当代革命军人核心价值观培育，探索“精细化、周期化、自主化、常态化”新路子，是建立培育科学长效机制和提高培育质量成效的有益探索。其经验值得借鉴。
    （胡春华）
    空军工程大学在大学生中开展当代革命军人核心价值观培育，探索“精细化、周期化、自主化、常态化”新路子。最近，总政组织参加全军院校“中国特色社会主义理论体系”理论与教学研讨会的60多名专家教授实地调研后认为：他们的经验使“深下去”有了鲜明导向和内在动力，“实起来”有了有效载体和机制保证。
    精细化：48个指标点，使培育工作有了“认证标准”
    博士研究生王甲富，在全国竞赛中屡获大奖，独立承担了国家自然科学基金项目。王甲富说，只有自觉培育“五爱”品行，不断追求德才并进，才能实现人生价值。
    大学副政委刘邦基介绍，他们在大学生当代革命军人核心价值观培育中，建立了“培育目标体系模型”，融当代革命军人核心价值观普遍性要求和军校大学生培育特殊性要求为一体，以“爱党忠诚、爱民服务、爱国奉献、爱军精武、爱学创优”的“五爱品行”，作为大学生在校期间培育目标，包含知识、素质、行为3个相互关联的模块。
    记者随同专家教授在现场看到，目标体系模型有党史、军史、军魂、根本宗旨、历史使命、优良传统等16个必须学习掌握的知识点；有崇高理想、奉献意识、报国志向等16个必须锤炼养成的素质点；有坚决听党指挥、严守党团纪律、刻苦钻研军事技能、争创优秀先进等16个必须身体力行的行为点。
    军队院校政治理论教学协作联席会主任委员、国防科技大学人文社会科学学院院长刘戟锋教授在实地调研中感慨地说，“培育目标体系模型”的出台，使大学生当代革命军人核心价值观培育也有了“认证标准”，促进培育工作走向精、细、实，避免了概念化和大呼隆。
    周期化：让价值观形成规律与人才成长规律相一致
    一次，大学领导在所属学院调研时，听到一连串意见：博士、硕士研究生和本科生，同一时段实施同一项教育内容，这种“一刀切”、“一锅煮”式教育方法容易导致“拔苗助长”或“供血不足”……
    大学党委敏锐地意识到：院校抓好当代革命军人核心价值观培育，必须与学员学制学年的周期性特点相适应，与知行转化的阶段性特征相契合，才能实现培育效益最佳化。
    他们根据不同类型学员学制特点，建立了本科生“四年一周期”、研究生“两年半一周期”当代革命军人核心价值观培育机制。按照目标模型和学年转换，制定《培育工作实施方案》，使各个知识、素质、行为点的培育和检验考核，都与学制、学期、学习内容合拍，阶梯上升，步步深入，在毕业前形成一个完整周期。
    他们还严格建立了培育情况阶段考评表，从入校开始，逐个阶段登记核心价值观必修课、选修课考试考核成绩，参加各种实践教育活动的现实表现，以及各阶段综合知识考核、学员自评、成效答辩、民主测评和组织考评等情况，作为评选优秀学员、毕业分配、报考或推荐免试研究生的重要参考依据。
    “周期化培育符合人才成长规律、价值观形成规律，能使学员完成学历教育的过程，同时成为当代革命军人核心价值观全面培育的过程！”军队院校政治理论教学协作联席会主任委员、装甲兵工程学院教授满开宏对此深有感触。
    自主化：“网上互动”和“公选模范”，营造良好舆论导向
    有一件事大家说起来津津乐道：今年5月大学开展“当代革命军人核心价值观引领我成长”群众性演讲比赛，不搞小范围层层选拔尖子，而是组织学员一人不漏参加。数千名学员和教员的演讲视频都挂载于大学政工网，大家争相观摩，10多天时间内点击率达到74万余次，培育工作呈现出前所未有的“主角都登台、人人受教育”的生动局面。
    大学政治部主任张磊说，价值观是一个人人身处其中，时时打交道却往往缺乏理性自觉的支配性元素。抓好当代革命军人核心价值观培育，不能局限于“我讲你听”的单向灌输，而应注重激发培育主体的内在动力，把培育工作真正建立在受教育者高度自觉的基础之上，变“要我做”为“我要做”。
    大学为学员制作发放了人手一册集记录、教育、督导、互动、纪念功能于一体的活页卡式《学员当代革命军人核心价值观培育手册》，并研发电子版挂载于大学数字校园网。学员可在网上填写各指标点培育进程、践行心得、成长大事、自评考评等情况，并能浏览全校任何学员《培育手册》内容，互相观摩、互动留言和投票评优。记者在网上点击大二女学员杜岩的“账户”，“五爱品行点滴养成”栏全面反映了她在培育过程中的心路历程，“培育相册”栏显示了她参加各种培育活动所留下的精彩瞬间。
    大学组织开展“感动空工大――我身边践行当代革命军人核心价值观模范人物”群众性评选活动，在全校9000多张选票中选出的10名模范中，有坚毅刚强、勤学创优的女学员王莹莹，有自强不息、甘于奉献的学员李乾坤，有团结协作、永不言败的电讯工程学院学员七队，使大家学有榜样，赶有目标。
    常态化：“目标责任制”使培育工作融入经常
    六月的西北，骄阳似火。空军工程大学导弹专业学员行军千里，赴某基地开展教学性战术实弹打靶。
    茫茫戈壁上，年轻的学员们成绩令人刮目相看：首次使用二、三代地空导弹装备实弹打靶，2发2中！
    大学校长张洪贺说，当代革命军人核心价值观的培育是一个长期的过程，不能追求“毕其功于一役”。只有贴近时代发展、贴近使命任务、贴近官兵实际，建立健全长效机制，才能使培育工作真正融入经常、落地生根、常抓常新。为此，他们在延安革命纪念馆、黄帝陵、西安高新技术开发区等场所，建立了8个当代革命军人核心价值观培育基地，并在作战部队、科研院所设立了35个教学实践基地，定期组织教、学员在参观见学、实地感受、实践操作中，感悟革命传统，端正价值取向。
    大学把利用革命圣地延安的教育资源开展教学综合实践活动，作为培育当代革命军人核心价值观的重大实践项目，每年组织全体新学员徒步行军、野营拉练至延安。用途中组织10多处参观和现场教学、烈士墓前宣誓等多种形式，对官兵进行系统深刻的革命传统教育。
    传统和文化育人铸“大爱”。导弹学院702队学员孙明聪假期路遇扒手行窃，面对歹徒的匕首，他临危不惧将其制服，受到群众和当地公安机关高度赞誉。理学院学员一旅14队四川籍学员全印寒假突遇遂宁5级地震，他步行10多公里山路赶到震源地，成为第一批志愿者。今年青海玉树抗震救灾期间，大学积极组织官兵投入抢运救灾物资和捐款活动，全校共运送救灾物资近50吨，捐款148万多元，学员参与抗震救灾的过程成了培育当代革命军人核心价值观的生动课堂。
〖-ZW/正文〗
