〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强台风“凡亚比”已经开始影响我国东部沿海等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强台风“凡亚比”已经开始影响我国东部沿海
    记者18日从国家海洋局获悉，今年第11号强台风“凡亚比”已经开始对我国东部沿海造成影响。国家海洋预报台18日连续发布黄色、橙色警报，警示海上作业船只和沿海有关单位采取防浪避浪措施。
    墨西哥主流媒体盛赞中国人民解放军仪仗方队
    应邀参加墨西哥独立200周年阅兵庆典的中国人民解放军仪仗方队赢得了当地媒体高度评价。墨西哥主流媒体17日评价中国军人为英武军人的典范，称赞他们的表现非常完美。
    巴官员感谢中国国际救援队提供高效诊治
    巴基斯坦卫生部长马赫杜姆・谢哈布丁18日看望了奋战在特达的中国国际救援队，对医护人员为巴基斯坦民众提供高效诊治表示感谢。目前，中国国际救援队救助当地伤病员累计达13000余名。
    （姚洪华）
    全军首届边防对外交往工作学习班在昆明结束
    9月17日，为期4天的全军首届边防对外交往工作学习班在昆明陆军学院结束。来自沈阳、北京、兰州、广州、成都军区和边防部队的代表约70人参加了这次培训。此次学习班是贯彻落实第四次全国边海防会议精神，全面加强睦邻稳边工作的具体举措。
    （罗铮）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
