〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期雷锋传人――郭明义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/宋歆/孙兆秋/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期雷锋传人――郭明义
    ■本报记者解玉秀宋歆孙兆秋特约记者杜善国
    一本从军营带回的《雷锋的故事》，伴随着他简单而饱满的人生路。
    尽管已退伍28年，他却一直把这本书珍藏在身边，时不时拿出来翻阅。
    如今这本1973年出版的小册子，封面虽已脱落，但书里的主人公――雷锋，却深深扎根在他的心里，成为他人生路上的价值坐标。
    28年来，他的日子过得简洁明快：雷锋以前怎么做，他就怎么做；当年在部队里为他引路的人怎么做，他就怎么做。
    面对环境的改变、事业的起伏、人言的纷繁，他选择的始终是坚持，保持的一直是本色。
    就这样，在绵延起伏的矿山深处，工友们有了一个无惧风雨的主心骨；就这样，6万毫升的鲜血从他的身体涌出，去静静守候其他生命的呼唤；就这样，180多名贫困学生和300多个生活陷于困境的家庭，多了一双温暖他们的大手……
    风雨兼程中，他温暖感动别人，也被别人温暖感动。他的不懈坚持与一腔赤诚，得到了社会广泛的认可、真诚的回应、热烈的共鸣，5800多人自发加入到他所倡导成立的无偿献血、捐资助学、遗体器官捐献等爱心联队中来。
    在这5800多人里，有干部、工人、学生，有企业家、农民工、街头小贩……虽然身份、年龄各不相同，却拥有一个共同的名字――志愿者。更令人振奋鼓舞的是，这支队伍的人数，几乎每天都在被刷新。
    站在时代的风口浪尖扛旗引路，与越来越多的志同道合者携手同行。他的风范义举，成为千千万万普通人为构建社会主义和谐社会无私奉献、真诚付出的生动写照。
    这个不一般的退伍老兵，预备役少校军官，名叫郭明义。
    15年完成20年的工作量，工友们把他看作是采场的“活地图”，这就是郭明义的执着――
    “我脚下踩得实，眼睛看得准，大家才能把车开得稳”
    凌晨5时，薄雾掩映下的黑土地，依然还在静静沉睡中。
    吃完妻子孙秀英精心准备的早饭，郭明义步履匆匆，踏上了前往矿山的道路。
    担任鞍钢齐大山铁矿采场公路管理员15年来，郭明义一直保持着每天提前两小时上班的习惯。自从他把自行车送给一个家境困难的中学生后，就一直是步行上班，路上大约要40多分钟。面色黝黑、身材瘦削的他，总是笑呵呵地说：“看我这身板就知道，走路的健身效果真不错。”
    齐大山铁矿，是目前亚洲最大的露天铁矿。长达40多公里的采场公路，如同矿山的血管，每年要转运输出5000多万吨矿石。一旦发生阻塞或断裂，将会给矿山生产带来难以估量的影响。而这里每一个生产数字的变化，都可能牵动全国乃至国际钢材市场的神经。
    守好护好这条路，要目光锐利、心细如发，最关键的是要有非同一般的责任心。15年前，矿领导千挑万选后拍板：就是郭明义了。从此，他像一颗钉子一样，牢牢扎在了这片茫茫大山之中。
    天色渐亮，矿区的机械声打破大山的平静，载重自重相加近300吨、轮胎直径近4米的电动轮汽车，来往穿梭。站在它跟前，别说是人，就连30吨的翻斗车，都没有它的车轱辘高。
    在矿区采场驾驶这种重型车辆，对道路要求极高。路况稍有不好，就有可能发生倾覆。然而在齐大山铁矿采场，驾驶员们却把心放得特别宽，把车开得特别稳。多年的默契，让他们形成这样一种思维习惯：只要在采场看到郭明义的身影，就等于看到了公路“OK”的通行证。
    脸上总是笑呵呵的郭明义，眼里却从来揉不得一点沙子。他曾对一名因道路返工而心生埋怨的工友说：“你打我骂我都可以，但是路必须按标准修好！”在郭明义全身心的呵护下，齐大山铁矿采场公路达标合格率一直保持在98%以上，还连年名列全国冶金矿山企业电铲、生产汽车效率第一名。
    在偌大的采场徒步行走，每天上百次穿行在钢铁洪流之中，危险不言自明。事实上，除了郭明义，整个采场也很难看到行人。有同事好心劝他：“老郭，你是技术干部，用不着天天来。即使到采场，也不用每天和工人搅在一起。坐车转两圈，下达个修路计划，等着验收就行了。”郭明义却回答说：“我脚下踩得实，眼睛看得准，大家才能把车开得稳。”
    如果不到采场，一般人很难理解，为了这份踏实，郭明义付出了多少心血。
    在露天采场，作业平台都是边形成、边生产、边消失，因此无法修建固定的休息室。一旦风雨袭来，连个躲避的地方也没有。由于地处深山，采场里的气温，冬天通常要比外面低5摄氏度，夏天则要高10摄氏度左右。修路工人操作各种维修车辆，驾驶室里还能吹个冷热风，而郭明义只能在毫无遮挡的采场上奔走，有时一呆就是10多个小时。有一次，郭明义中暑晕倒，缺乏医疗设备的工友们，只有忍痛用洒水车将郭明义浇醒。
    在采场，天气越恶劣，公路维修任务就越迫切。工人们说，越是这种时候，就越能看见郭明义的身影。
    2006年8月的一天深夜，采场突降暴雨，部分山体滑坡，道路损毁。面对层出不穷的险情，值班工人们说：“要是郭大哥在就好了。”
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    时近午夜时分，眼尖的工友高森山突然兴奋地喊道：“郭大哥来了！”只见如织的雨幕里，郭明义正跌跌撞撞向他们跑来。
    其实，一听到大雨声，郭明义在家就坐不住了。一心惦记着采场的他，立刻抄近路，翻越一座落差近百米的山头赶来。那一刻，浑身泥水、手脚满是划伤的郭明义，只说了一句话：“抓紧时间修路！”工友们紧紧握着郭明义的手，一句话也说不出来。这些平日里干大活、出大力的粗犷汉子，眼泪一下就涌了出来：“跟着郭大哥上呀！”
    也许有人会问，郭明义怎么那么神，大半夜的，没人通知就知道哪个路段出情况？工友们说，郭明义天天在采场量啊、测啊、算啊，就是采场的“活地图”，所有路况都烂熟于心。
    郭明义的工友们做过这样一个统计：郭明义穿梭于全长40多公里、落差200多米的作业平台之间，每天至少步行10多公里。在采场工作的15年里，他走过的路程长达6万公里。而且，他每天提前两小时上班，节假日、双休日从不休息，仅义务奉献的工作日，就达1900多天，相当于多干了5年的活。
    干什么都要干到最好，人称他是“一眼就能看出来的共产党员”，这就是郭明义的境界――
    “就想带动大家多干一点、干好一点，让全世界都能高看咱中国工人一眼”
    别人常问郭明义：这么舍命干图什么？郭明义说，就想带动大家多干一点、干好一点，让企业发展更快一些。和国外钢铁巨头们同台合作比拼时，也能让他们高看咱中国企业、中国工人一眼。
    郭明义知道，要赢得这份尊重，靠的不是嗓门，而是实力。多年来，他一直保持着当年在部队上养成的那股子学习劲头。通过上夜校、读函授、参加专业培训，郭明义系统掌握了采矿地质、公路建设等专业知识，还取得了经济管理成人自考本科文凭。在当年鞍钢举行的专业英语考试中，百余号人仅有十几人通过，郭明义就是其中一个，而且是年纪最大的一个。
    1993年，齐大山矿扩建工程拉开帷幕。其中，33台进口电动轮汽车组装时的现场翻译工作，是一块极难啃的“硬骨头”，矿领导点名让自学英语多年，能与外方流利对话的郭明义负责。
    在组装现场，除了完成翻译工作，郭明义还特别留心每一个进口备件的质量。在检查中，他发现有5台车存在轴箱开焊、电机烧断等重大设备质量隐患。细心的郭明义，不但用相机拍下来，还附上中英文说明，以此与外方严正交涉。面对确凿无误的证据，外方公司心服口服地赔偿了10万美元。
    最了解你的人，往往就是你的对手。一番“较量”过后，郭明义出众的业务能力，得到了外方的高度认可，他们私下里开出六七倍于现有工资的薪酬，鼓动郭明义跳槽。郭明义有礼有节地婉拒后，外方人员由衷称赞他是“一眼就能看出来的共产党员”。
    在郭明义看来，新时期的产业工人，不但要继承甘当“老黄牛”的传统，还要有想法、有眼光，创造性地干工作。
    在2008年的国际金融危机影响下，钢价一度暴跌，市场出现萧条，前所未有的挑战摆在每一个鞍钢人面前。“企业有困难，我们工人要有作为。”除了不断给身边工友鼓劲，郭明义还组织起义务献工采场突击队，想方设法提高作业效率，降低采矿成本。在他的精心组织下，采场每条道路的施工期，由原来的平均3天缩短为2天，仅缩短运距、提升运输效率，每年就可节约1500多万元。
    常言道，人往高处走，水往低处流。在鞍钢工作的28年，随着企业的发展和环境的变化，郭明义多次调整工作岗位。如果以现在流行的“升职记”眼光审视，郭明义职业生涯的“下半场”，有点像在走“逆行线”：工作越干越基层，位置越来越偏远。可无论岗位如何变化、条件如何艰苦，郭明义始终认为，只要企业需要，“钉”在任何岗位都能有作为：
    当大型生产汽车驾驶员时，他创下了全矿单车年产的最高纪录；
    任车间团支书时，他所在的支部成为鞍钢团委命名的标杆团支部；
    在宣传部理论教育干事岗位上，他撰写的党课教案在矿山公司评比中获一等奖；
    任机动车间统计员兼人事员期间，他参加统计员资格全国统考，是当时矿山公司唯一获得资质证书的人；
    做英文翻译时，他成为外方最认可、最信赖的合作伙伴；
    任采场公路管理员期间，他填补了采场公路建设史上的多项技术空白。
    “矿石讲究品位，咱做人也得做高品位的人。”多年来一直这样要求自己的郭明义，成为所在作业区干部职工最敬重、最贴心的人。如今在采场，郭明义咋干，他身边的工友们就咋干。工友们都说：“跟着老郭这样的人干工作，我们没啥说的，服气！”
    捐助180多名贫困学生，给300多个陷于无助的家庭带来希望，这就是郭明义的信仰――
    “多帮助一个生活绝望的人，社会就能多一份和谐，做这些事我活得充实而快乐”
    为了能让郭明义上好班，妻子孙秀英每天4时就起床准备早饭。15年了，郭明义从没听到过爱人的抱怨。
    孙秀英说，老郭一直对她很好，她很知足。遇到心情不好的时候，老郭总会做鬼脸、弄点搞笑的动作逗她开心。
    “可我就怕他对我无事献殷勤。比如说老伴你歇着，啥也不用做，扫地拖地都让我来。他只要说这些，我就知道他又要从家里拿钱去搞捐助了。”说起这些，孙秀英自己都禁不住笑了。
    孙秀英说，郭明义第一次捐资助学是在1994年。当时，看到希望工程的宣传片，山区孩子那天真稚嫩的面庞，渴望读书的目光，一下子就打动了郭明义。第二天，他就去市希望办给一名岫岩山区的失学儿童捐助了200元。
    “没有这200元钱我冻不着、饿不着，可这200元却关系着一个孩子的前途命运和他一家人的希望。”距离第一次捐助还不到一个月，郭明义瞒着妻子，又给这个孩子寄去200元。那时，他的工资还不到400元，而家中上有老母，下有上小学的女儿。
    知情后，贤惠的孙秀英也有些急了。那个月，家中开支捉襟见肘。再怎么着，帮了别人也不能穷了自己呀。
    郭明义啥也没说，只是拿出一封信递给妻子。信中这样写道：“您资助的200元已经收到，有了这些钱，我弟弟就可以上小学了，您给我们全家带来了希望，我们全家人都十分感谢您……”看着辛苦操持一家生活的妻子，郭明义动情地说：“帮助一个孩子就等于帮助了一个家庭；帮助他走过最关键的一步，就等于帮助了他一生。”
    善良的孙秀英潸然泪下。她不仅同意了郭明义的举动，后来自己也悄悄寄出了200元助学金。
    论现在的收入，作为矿山技术骨干的郭明义并不低。孙秀英也是一名待遇不错的高级护师。然而，走进郭明义那使用面积只有28平方米的小家，就仿佛走进了一间出租屋，里面连一件像样的家具都没有。
    15年的时间，郭明义省吃俭用，拿出自己一半多的工资，以及全部的奖金、补贴，捐给了180多名素不相识的贫困学生，以及300多个生活陷于困难的家庭。多年“蜗居”的他，还先后3次把住大房子的机会，主动让给了其他有困难的工友。
    和郭明义相濡以沫多年的孙秀英说：“这些钱，都是咱靠辛苦劳动挣来的，捐了说不心疼是不可能的。我有时也想，下次再不给了。可他一跟我要，我又心软了。仔细想想，他拿这钱是去帮助人，我也就没什么好抱怨的了。而且，做这些事，他过得充实而快乐。他快乐了，我也就跟着快乐了。”
    在郭明义看来，力所能及地多帮助一个有困难的人，社会就能多一份和谐。而传递这份和谐，有时候只需要一件普通的小事、一双温暖的大手、一句贴心的话语：有工友反映通勤车状况不佳，他马上找有关部门沟通，及时改善乘车条件；有工友反映食堂午饭质量不过关，他拎起饭盒就找领导反映解决。平时，碰到工友对社会现象不满，他总会耐心做工作。齐大山矿的几任领导都说，郭明义经常向他们反映工人遇到的困难和问题，而他自己的事，却一件没提过。
    在郭明义心里，关系工友切身利益的事，就是天大的事。2008年3月，乔广全等20多名下岗工友，因在外打工被拖欠工资，多次讨要未果，产生了进京上访的念头。郭明义知道后，10多次到乔广全家中了解情况，并主动向有关部门反映问题，结果不到两个月时间，就追讨回全部拖欠工资。深受感动的乔广全，后来不仅多次参加无偿献血，还成为郭明义爱心联队的积极分子。
    20年时间，6万毫升血量从他的身体奔涌而出，去守候其他生命的呼唤，这就是郭明义的情怀――
    “我总把亟待输血的病人看作是自己的亲人，没有什么好犹豫的”
    在郭明义的办公桌里，有54本鲜红的献血证，这是他最珍贵的人生收藏。
    如果时光倒回到1990年，当初给郭明义抽血的医生绝对想不到：这个首次参加义务献血时有些晕血的瘦削汉子，居然坚持了整整20年。
    2005年，郭明义从媒体上了解到，血小板对血液病患者有显著疗效，而且一年最多可捐12次。于是，他又义无反顾地开始捐献血小板，至今已捐献40多次。
    如果不是亲身体验，一般人很难从这些平常的数字后面，感受到郭明义的坚韧。捐献血小板时，两个粗针头分别扎在两个臂膀上，时间每次都在1小时以上，跟透析的过程几乎一样。每次捐献后，两臂都会疼上好几天。
    去年春节前的一天，郭明义从采场下山，正准备吃午饭，突然接到血站打来的电话，问他能否提前捐献血小板。长期与血站工作人员交流的他马上意识到，一定是有重症病人。因为血小板保存期特别短，一般都是按照每月预约的捐献时间采集，而他这个月的捐献期，原定在春节长假之后。
    此时，天寒地冻，道路异常难行。郭明义跑了很远，才拦到一辆出租车。当他心急火燎地赶到血站才知道，一名临产的孕妇患有严重的溶血症，如不及时输入血小板，母子生命堪忧。
    此时，从早上5时到下午2时粒米未进的郭明义，已经疲惫不堪。然而，他没有丝毫犹豫，马上上机采血。血站的工作人员建议他献一个单位的血小板，他却说：“不行啊，还有孩子呢，宁可浪费点，也得保母子平安啊。”
    在他的坚持下，血站从他体内抽取了1600毫升血液，提取了2个单位的血小板。
    1个多小时后，采血结束。疲惫的郭明义，在采血床上沉沉睡去。
    第二天，血站打来电话，告知孕妇母子平安，家属提出要当面重谢。郭明义却婉言谢绝：“我把她们看成是自己的亲人，亲人之间还需要讲价钱吗？”
    一个体重75公斤的成年人，全身大约有6200毫升血液。20年来，郭明义坚持无偿捐献全血、血小板，累计达6万多毫升，相当于一个人身体全部血量的10倍。如果按抢救一个病人需要输血800毫升计算，这些鲜血至少可以挽救75名危重患者的生命。
    2009年，郭明义高票当选为鞍山市无偿献血形象大使，成为鞍山百姓心中最闪亮的“星”。与郭明义相识相交多年的鞍山市中心血站副站长李莎说：“老百姓心明眼亮，用选票把郭明义抬上了属于他的位置！”
    组织遗体（器官）捐献等多支爱心联队，5800多人自发追随，这就是郭明义的感召――
    “每个人内心都有爱。有时候，只不过需要一个火种去点燃它”
    一个人做一件好事并不难，难的是一辈子坚持做好事，更难的是带动一群人做好事。
    对于郭明义的举动，曾有人表示过不理解。工友张毓春以前总感觉，郭明义有点“献血上瘾”，是“捐献狂”。
    每当遇到这样的猜测与误解，郭明义总是平静地回答：“接触不同的社会群体，就会有不同的人生思考。如果经常接触富翁大款，必然就会把金钱财富看得很重；如果经常接触那些弱势群体，谁都会不由自主地想要帮助他们。”而今，郭明义的身体力行，已经获得越来越多人的理解与认同。
    在郭明义上班途中，有家小吃店，这也是过往工人经常歇脚的地方。热心的郭明义，时常帮助小吃店老板李艳丽劈柴生炉，一来二去便熟悉起来。
    一天，李艳丽突然问郭明义：“老郭，我能捐献造血干细胞吗？”
    这一问，让正在招募志愿者的郭明义有些意外。细一了解，郭明义才知道，原来，光顾小吃店的工人，有很多都参加了自己组织的捐献造血干细胞活动。一段时间，“造血干细胞”成了在小吃店里被提及最多的一个词。
    看着工人们说起捐献造血干细胞时的兴奋劲儿，李艳丽深受感染。当她得知郭明义就是活动的发起者，心里不禁也产生了捐献的念头。
    面对李艳丽的一些顾虑，郭明义有一说一。他以自己为例：“我52岁的人了，献了20年血，身体一直都很好，这几年的体检单上，连一个提示都没有。参加无偿献血、捐献造血干细胞都是挽救他人生命的善举，而且对捐献者的健康并没有什么影响。”当李艳丽决定要捐献造血干细胞时，郭明义欣慰地笑了。
    像这样的“意外”，郭明义还收获了很多――打门球的老汉、复印社的打字员、摆摊的小贩……为了扩大队伍的影响，他甚至在每天下班后，坚持到职工浴池给工友们免费搓澡，边搓边介绍相关知识，有时一搓就是20多人。到后来，这些“澡友”们，全部参加了郭明义组织的爱心联队。就连曾经讽刺过郭明义的工友张毓春，也拉着爱人丁爱荣，一起加入了郭明义组织的遗体器官捐献志愿者俱乐部。
    在郭明义的眼里，每个人内心都有爱。有时候，只不过需要一个火种去点燃它，“我觉得自己就应当做这样一个无惧风雨的火种。”
    拥有厚重底蕴，先后涌现出雷锋、孟泰、王崇伦等先进典型的鞍钢，为郭明义这颗“火种”提供了广阔发展空间。在这片滋养英模的土地上，郭明义的善行义举得到了热烈的回应和有力的支持，5800多人选择与他携手同行，共同传递爱心的温暖、和谐的力量――
    2006年以来，郭明义先后8次发起捐献造血干细胞的倡议，有1700多人参与，占鞍山全市捐献造血干细胞志愿者总数的三分之一；
    2007年以来，郭明义先后7次发起无偿献血倡议，共有600多人次参加捐献，累计献血15万毫升；
    2008年以来，郭明义组织的捐资助学爱心联队有2800多人参加，累计资助特困生1000多名；
    2009年以来，郭明义发起成立的遗体（器官）捐献志愿者俱乐部，共有200多人参加，是目前国内参与人数最多的遗体（器官）捐献志愿者俱乐部。
    在这一支支不断壮大的队伍里，随处可见郭明义润物无声的爱心印迹：有的人家中年货是郭明义帮忙置办的，有的人穿的新工服是郭明义亲手换上的，有的人治病钱是郭明义支付的……如今，他们怀着感恩的心，加入爱心队伍，回报整个社会。
    在这一支支不断壮大的队伍里，还有许多原本就热心公益事业的志愿者。他们选择加入郭明义爱心联队，让个体的力量抱起团来，去发挥更大的作用。
    正如郭明义最爱唱的那首歌一样：只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。
    无论何时何地，时刻牢记自己是一名党员，是一名退伍军人，这就是郭明义的承诺――
    “在部队我入了党，被评为全师学雷锋标兵，到了地方绝不能给部队丢脸”
    熟悉郭明义的人都知道，他的成长道路和雷锋有着很多相似之处：都是鞍钢人，同为汽车兵……就连领路人也一样。
    1977年1月11日，曾任鞍山军分区副政委的老红军余新元，亲手把郭明义送上了运兵的火车，勉励他在部队干出一番作为；巧合的是，1960年1月，同样是在鞍山火车站，余新元还曾亲手把一个身高1米54的鞍钢小伙送上军列，他的名字叫雷锋。
    郭明义说，自己刚当兵的时候，正赶上一场“主观为自己，客观为他人”的人生观大讨论，影响了许多青年的人生选择。而在人民军队这座大熔炉里，郭明义同样也在经受着一种人生观的锤炼。
    5年的军旅生涯让郭明义受益匪浅：他所在的团队，战功卓著、传统悠久，“爱民模范金遗华”、“人民的好儿子刘英俊”等英雄模范层出不穷。带他的汽车连连长蔺传芳，是一位立过12次三等功的先进典型，干起工作虎虎生风。在那段热火朝天的日子里，郭明义入了党，还被评为全师的学雷锋标兵。
    郭明义至今难忘退伍时部队首长的叮咛：小郭啊，你是党员，又是师里的学雷锋标兵，到地方后可不能给部队丢脸啊！
    郭明义动情地说：“20多年过去了，这句话始终回响在我的耳畔。我想，每个人都有不同的人生追求、人生选择。从在部队入党那天起，我就选择了跟党走、多为别人奉献的人生道路。”
    进来是铁，出去是钢，脱下军装的郭明义，始终不改军人本色。
    前不久，辽宁普降暴雨，鞍山军分区奉命前出抗洪抢险。当时，恰好在军分区的郭明义，一听有抗洪抢险任务，立即向军分区政委黄书华请缨前往。
    黄书华告诉他：“这次去的都是现役官兵，你就别去了。”一听这话，郭明义不干了：“我也是咱军分区的预备役军官，抗洪救灾我也有责任！”
    同为复转军人的鞍钢总经理张晓刚说：“郭明义把部队的优良传统带到了企业，同时又把鞍钢的优良传统发扬光大。他的身上，体现了中华民族的传统美德，体现了革命军人的可贵本色，体现了鞍钢的优良传统，体现了产业职工的时代品质。”
    平日里，郭明义的生活过得简朴至极，但也远非外人想象的那般寡淡无味。情人节里，他也会买一束玫瑰花送给妻子，文学创作更是他坚持多年的爱好，而他最欣赏的诗人是徐志摩。
    在郭明义厚厚一摞的文学作品中，有这样一首诗歌，郭明义喜欢在工休时读给工友们听。
    这首题为《我是一名党员》的诗这样写道：
    我是一名党员，我平凡――普通党员，我奉献――在岗位上，我热爱――祖国人民，我拥抱――小草、小花、小树。我默默地做着，那属于党的一切的事业。这应该是一名党员的品质，这品质如莲花、如芙蓉、如雪山、如森林。
    我是一名党员，我在做着，伟大人民认为应该做的，一点点的事情。
    在鞍钢雷锋纪念馆，郭明义和鞍山军分区官兵以及同事交流学雷锋的体会。
    本报记者柳军摄
    郭明义近照。
    本报记者柳军摄
〖-ZW/正文〗
