〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某摩步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读书学史深化主题教育等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨来魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书学史深化主题教育
    本报讯杨来魁、顾春华报道：一段段经典的革命战斗故事，一个个生动的英雄人物形象，增强了官兵的荣誉感。日前，北京军区某摩步旅积极引导官兵读红色书籍，唱红色歌曲，看红色影片，写红色感言，营造了浓厚的主题教育氛围，收到显著成效。
    总装某基地测控站人才数据库促干部培养
    本报讯路俊、王佳男报道：近日，总装某基地测控站利用人才数据库，仅用1天时间就为新分配干部合理配置了岗位。该站将传统的人才档案细化为人才数据，并添加工作记录、岗位考评等信息，成为岗位与人才双向选择的重要依据，促进了该站人才的合理培养使用。
    武警鹤壁市支队四小活动深化教育成果
    本报讯李奎、敬志敏报道：为深化培育当代革命军人核心价值观主题教育成果，武警鹤壁市支队注重把课堂向操场、哨位延伸，日前开展了“确立小目标、征集小建议、开展小互助、形成小规范”活动，实现了课堂教育与岗位实践的有效衔接。
    某部军医史佩珍六项成果获科技进步奖
    本报讯傅勇报道：近日，山东省军区教导大队卫生所所长史佩珍的论文，在全国专业期刊评比中获奖。史佩珍从医30多年来始终立足基层一线，挑战疑难病症，服务基层官兵，6项成果获军队科技进步奖。她结合临床实践创新的“漏压治疗法”等多种医疗技术，在相关领域得到推广。
    江西省南丰县军地联办国防专题晚会
    本报讯黄文如、徐敬报道：为了配合江西省国防教育文化周，江西省南丰县在全民国防教育日前夕，军地联合推出了一场“国防在我心中”专题文艺晚会。晚会用丰富多彩的节目，通过和现场观众的互动，生动演绎了军民鱼水情，激发了适龄青年献身国防的热情。
〖-ZW/正文〗
