〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层欢迎这样的“创争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读沈阳军区某高炮团创先争优活动三个关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐宝连/柴军委/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层欢迎这样的“创争”
    ――解读沈阳军区某高炮团创先争优活动三个关键词
    ■徐宝连柴军委本报特约记者向勇
    关键词：办实事
    公开承诺不能开“空头支票”
    “我代表党支部，保证下次拿到全营训练第一名”“我保证本月连队伙食上个新台阶”……前段时间，在沈阳军区某高炮团一营开展的创先争优活动中，几名连队干部轮流上台表态。
    承诺不少，效果如何？记者跟随机关调查组深入了解发现，有的公开承诺斩钉截铁，抓起来则虎头蛇尾，落实不了。为了使承诺不成空话，这个团党委退回了前一阶段基层营连上报的12份“空头支票”式承诺书，取而代之的是对从基层筛选出的迫切需要解决的10个问题，分类列出“清单”，制定解决时间表。
    同时，他们建立了践诺督察机制，公开曝光了一批没兑现的承诺，对相关责任人进行通报批评。团政委杜伟告诉记者：“承诺必须符合实际，言出必行，这样才能将创先争优活动抓实抓好。”
    关键词：重实效
    创先争优不是创“鲜”争“奇”
    5月上旬，该团机关制定下发了创先争优活动计划，在创先争优量化展板上设立了创新奖，谁的做法新就给谁打高分。
    有的连队党支部为此想了很多点子，比如为士兵党员制作姓名牌，在训练场上专门为党员设置了签到本，还有一些连队甚至要求党员将思想汇报制作成课件，并将其列为评选“先进党员”
    的一个指标。
    “创先争优不是创‘鲜’争‘奇’，少些盲目新鲜，多些脚踏实地，切实把活动抓扎实、抓到位、抓出成效。”党委会上，团长解再忠的话，得到了大家的认同。很快，他们从自身做起，着力梳理解决活动中流于形式的问题，在党员中广泛开展“示范岗”“标兵岗”“放心岗”评比活动，并号召党员将精力放在训练场，开展“我为组训添把力”活动，有效激发了官兵的训练热情。
    据统计，自创先争优活动开展以来，这个团先后清理纠正20余个流于形式的做法，受到官兵称赞。
    关键词：全参与
    评先评优岂能成为“专利”
    “争优秀有那么多的老党员，我这个新党员没啥好争的”……这个团在调查中发现，一些没当过先进的新党员在创先争优活动中当起了“看客”。“我们连底子薄，在短时间根本赶不上先进连队，费那些劲干什么？”一些后进连队也有类似看法。
    “创先争优就是要在实际工作中不怕困难、迎难而上，认认真真想问题，踏踏实实干事情。创先争优不是少数先进单位和个人的‘专利’，所有党支部和党员要全部参与。”党日活动中，团政治处主任焦扬针对官兵认识上的误区，给大家上了一课。
    针对基层党组织实际，团党委采取分类指导、综合评判的方式。对于先进党组织，重点帮助他们克服消极保“先”的思想，引导他们拓宽思路、创新发展；对于中游党组织，为他们树立榜样，使强项更强、弱项变强，不断进步；对基础薄弱的单位，鼓励他们树立信心，克服不想“创”、不敢“争”的畏难情绪，争取有所作为。
    在党员争先进上，他们通过“连队大发展、党员当先锋”“我是党员、向我看齐”等主题实践以及各类竞赛活动，引导人人立足岗位作贡献。同时，树立一批“群众信服、党员敬佩、组织信赖”的先进典型，使党员学有榜样、干有方向、赶有目标，从而在全团形成了学习先进、崇尚先进、争当先进的良好风气。
〖-ZW/正文〗
