〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研制成功我军新型防蚊系列产品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事医学科学院新型面料防蚊透气系列防护从头到脚驱避药剂长效阻隔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋越/郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学
    科学院
    新型面料防蚊透气系列防护从头到脚驱避药剂长效阻隔
    研制成功我军新型防蚊系列产品
    本报北京9月18日电蒋越、特约记者郝成涛报道：官兵在“一只解放鞋上能停落200余只蚊子”的环境中执勤、巡逻、潜伏3个半小时，竟无一人受到蚊虫叮咬；防蚊服喷上长效驱避剂后，蚊虫在周围一米范围内都不再靠近；长效耐洗杀虫剂处理蚊帐杀蚊效果良好，20次洗涤之后仍然奏效……今天，记者从军事医学科学院的一份试用报告中看到的这组数据，充分显示了我军新型防蚊系列产品的优异性能。
    长期以来，一些边防部队官兵一直遭受着蚊虫的困扰和侵害。科研人员曾在某部营区周边用一台诱蚊器24小时捕到蚊虫3.8万多只，一巴掌最多拍到蚊虫56只，当地流传着“6个蚊子一盘菜”的说法。官兵们不得不穿着绒衣绒裤，外罩军装，身披雨衣，脚穿雨靴，在高温天气下执行巡逻潜伏任务。
    军事医学科学院经过多年攻关，研制成功了某型网状双层结构防蚊服系列，获得了国家专利。该防蚊系列包括防蚊帽、双层结构防蚊上衣、双层结构防蚊裤、双层结构防蚊手套、双层结构防蚊护踝、长效耐洗杀虫剂处理蚊帐和防蚊服用长效驱避剂。
    课题负责人赵彤言告诉记者，新一代防蚊产品为官兵们提供了由头到脚的全面防护，双层网状结构面料既透气又耐磨耐挂，防蚊帽视野更加宽广，专用驱避剂可以有效阻隔高密度蚊虫侵扰，保证各种军事任务的完成。
    右上图：边防官兵穿着新式防蚊服执勤。
    孟华昌摄
〖-ZW/正文〗
