〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂送爱到草原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙浩本报特约通讯员张吉峰
    初秋的内蒙古草原，绿草茵茵，天高云淡。
    周日一大早，在草原腹地野营驻训点的北京军区某师官兵在营区外整装列队，翘首企盼。不久，一辆豪华客车缓缓驶入官兵眼帘。霎时间，锣鼓齐鸣，掌声雷动。原来官兵迎接的是49名从全国各地来草原探亲的军嫂。
    看到前来迎接的爱人，有的军嫂全然不顾女人的羞涩，飞奔扑向丈夫宽厚的胸膛，有的则久久凝望，目光中满含着深情和幸福。
    半年前，这个师万人千车兵分数路挺进草原腹地，鏖战在成吉思汗当年纵横驰骋的古战场。有的推迟婚期、有的妻子分娩、有的父母年迈多病，但他们坚守岗位斗风沙、顶烈日、战酷暑，矢志不渝砺精兵。带队训练的师领导看在眼里，疼在心上：训练必须从难从严谋打赢，关怀更需无微不至放心间。经沟通协调，在集团军首长机关和驻训基地的帮助下，第一批家属踏上了草原探亲的征途。
    该师炮兵团四营教导员秦广成的妻子景丽从山东安丘远道赶来，她抱着不到3岁的儿子经过3次换乘，坐了两天三夜的火车才辗转到达。
    “见他一面真不容易。”军嫂景丽满脸洋溢着幸福，但一提起两人天各一方的生活，不禁流下了眼泪。面对半年没见过面的爸爸，儿子把头摇得像拨浪鼓，就是不让他抱。此情此景，秦广成一脸无奈：2008年，他参加完北京奥运会开幕式“星星人”节目表演后，就紧接着投入到新中国成立60周年国庆首都阅兵的行列里。今年，秦广成被提升为教导员后，部队又开赴内蒙古驻训。看到丈夫黝黑消瘦的面庞，景丽心疼不已。
    对军嫂来讲，选择了一名军人就等于选择了奉献。在赴二连浩特参观国门的途中，上士韩景龙的妻子李晓霞心情格外激动，随口讲起了他们的故事。2002年初，经人介绍两人相识，在长达6年的爱情“马拉松”后，终于在2008年元旦携手走进婚姻的殿堂。因双方家庭都比较贫困，他们结婚时连个像样的房子都没有。这几年，是瘦弱的小李替韩景龙照顾年迈的父母，操持农活。
    短短一周的草原之行，军嫂们参观了国门、赴二连盆地白垩纪恐龙国家地质公园游览，行程安排满满的。但军嫂们还是各尽其长，每天抽出时间从基地生活区赶到驻训点帮官兵缝补衣服、开展心理辅导……上士班长黄成双的妻子李雅和感慨颇多：“这次草原探亲，让我更加了解了军人，更加坚定了支持他们工作的信心和勇气。”
〖-ZW/正文〗
