〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神的时代传承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭明义，一位平凡的退伍军人，一名普通的产业职工。在简单而饱满的人生之路上，他始终坚持把传承雷锋精神作为价值追求，坚定地沿着雷锋的足迹前进，成为新时期学习实践雷锋精神的楷模。
    伟大的雷锋精神，感动了一个个时代，滋养了一代代优秀儿女的心灵。正如胡锦涛同志所指出的那样：“雷锋这个光辉的名字和他崇高的精神品格，在历史发展中始终焕发着光彩。”几十年来，雷锋式的英模人物，如璀璨夺目的群星，交相辉映；全心全意为人民服务的雷锋精神，像永不熄灭的火炬，代代相传。郭明义，正是学习实践雷锋精神的优秀代表。
    作为中华民族传统美德的一种珍贵积淀，雷锋精神不但具有跨越时空的内在力量，而且具有与时俱进的时代品格。郭明义的崇高，就在于他把学习实践雷锋精神内化为对党的信仰的不懈追求、对本职工作的无限热爱、对公益事业的热心投入、对普通群众的真诚关怀，从而赋予雷锋精神以新的时代内涵。
    伟大的时代培育伟大的精神。郭明义学习实践雷锋精神的感人行动，植根于社会主义中国的深厚土壤，孕育于弘扬社会主义核心价值观的伟大实践。郭明义的事迹说明，即使在思想意识多元多变、价值观念交织碰撞的今天，全心全意为人民服务的雷锋精神，依然是中国社会的主流价值追求，依然是全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会最强大的精神力量。
    马克思说：“人类生存于各种社会关系之中，正是通过为他人的服务，才真正体现自身的价值。”社会愈发展，人类的精神就愈崇高。因为这种崇高的精神，人们携手同行，守望相助。在汶川、在玉树、在舟曲……我们看到了雷锋精神的闪光，看到了无数普通公民通过各种方式书写的对雷锋精神的深刻理解。
    雷锋精神的传承，需要千千万万人的共同努力；郭明义的追求，应该成为千千万万人的共同追求。无论是雷锋还是郭明义，都是人民军队培养的先进典型。作为当代军人，我们应当带头学习郭明义，大力弘扬传播雷锋精神。要像郭明义那样立足平凡岗位，从身边小事做起，从关爱他人做起，模范践行当代革命军人核心价值观，把雷锋精神传承好、发扬好，为构建社会主义和谐社会作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
