〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢揭“短处”是“长处”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡中强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢揭“短处”是“长处”
    ■胡中强
    木桶原理告诉我们：一个木桶容量的大小，取决于其最短的一块木板。同理，一个单位、一个个体的竞争力如何，也不是取决于在某一方面的超群和突出，而是取决于整体状况。当前，广大基层党组织和党员正在深入开展创先争优活动，笔者在调查中发现一个值得关注的现象：一些单位和个人在“创争”的同时，却忽视了查找、克服自身的短板。
    对于自身短处，常常是当局者迷、旁观者清，对于别人的短处，少数党员视而不见，认为多一事不如少一事；有的单位和个人明明知道自身的短处，碍于种种原因，不愿公之于众，接受别人的批评帮助，从而造成别人的短处不敢揭，自己的短处不愿揭的局面。长此以往，势必影响个人的成长进步，损害单位的全面发展。从这一点上说，敢揭“短处”是“长处”，我们提倡在党组织内部敢揭他人之短，更倡导勇揭自身之短。
    赞美一个人很容易，帮助一个人寻找自身存在的问题，并努力解决这些问题，则需要很大的勇气。敢于揭短，尤其在党内组织生活中开展批评和自我批评，不仅可以促进自身的完善，还可以帮助组织和同志制定更科学合理的“补短”措施。古往今来，会“补短”者往往立于不败之地。唐太宗任命直言进谏的魏征为宰相后，屡次接受他对自己的“揭短”，从而促进了盛唐的到来。如今许多大企业都开通了投诉热线，动员用户向自己“开炮”，从中发现短处，找出产品和服务的不足，并及时加以改进，发展壮大企业。
    时下，一些基层党组织和党员之所以不敢揭短亮丑，一怕丢面子。担心批评自我会暴露工作缺陷，自己否定自己，脸上无光。二怕损威信。自己的问题暴露出来，就等于自亮家丑，今后没有底气说部属、带部队。三怕担责任。把自己的问题说多了，上级追究下来吃不消。于是，有了问题不敢讲，也不想讲。
    事实上，敢于揭短亮丑，不仅不会影响自身形象，还能营造清风正气。敢于揭短亮丑，体现的是党性修养和宽阔胸襟，是党的事业兴旺发达的需要。在创先争优活动中，广大基层党组织和党员唯有正视短板，勇于自我剖析，把问题查出来，短处亮出来，差距找出来，才能不断提高自己，发挥好战斗堡垒作用和先锋模范作用，推动基层建设又好又快发展。
    （作者单位：成都军区某师）
〖-ZW/正文〗
