〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安卫星测控中心某总站创新主题教育形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创建形象档案实现自我教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月18日电舒扬报道：最近一段时间，西安卫星测控中心某总站政工网点击率不断攀升。谈起原因，官兵们说，我们在查看自己的“形象档案”。
    “我们在主题教育活动中，不断创新方法，通过拍摄制作记录官兵工作生活情景的DV短片，建立官兵‘形象档案’，并上传到政工网供官兵观看，有效激发了官兵走好军旅之路的热情。”总站领导告诉笔者，为做好这一工作，他们专门出台了相关实施细则，投资7万多元为基层室队购置了摄像机、数码相机和移动硬盘等设备器材。要求政治机关指定专人负责拍摄部队的重大活动、重要仪式等；要求基层室队设立由2-3名骨干组成的拍摄小组，负责拍摄官兵日常学习、训练、工作和生活中具有个性特色的场景。政治机关还集中技术力量对片头、片尾、旁白、背景音乐进行高质量设计制作，增强了短片的艺术性和感染力。
    观看一次短片，受到一次教育。看着自己工作生活中的点滴片段，回顾比武受奖时的珍贵画面，官兵们在自我检视中，进一步端正了价值取向，激发了工作动力。许多官兵说，我们一定要好好工作，为自己留下更光彩的“形象档案”。
〖-ZW/正文〗
