〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团编写科学休假指南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗休假归来精神好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月18日电记者孙兴维报道：“活动无计划、消费无节制、玩乐无限度、作息无规律，造成越休越累，影响了休假质量。”这是以前新疆军区某团一些官兵休假后的普遍感受。如今他们休假归队后精神状态又如何？该团9月14日对16名休假归队官兵进行一项健康状况调查，结果显示，他们的身心都得到充分调理，一归队便进入工作状态。
    为让官兵休好假，该团政治处组织人员编写了《科学休假指南》，内容包括休假学习充电篇、旅游观光篇、恋爱结婚篇、生活消费篇等多个方面，引导官兵把有限假期充分运用好，提高休假质量。
    组织干事王建敏年龄偏大，个人婚恋一直是个“老大难”问题。上个月休假前，政治处专门为他量身定做了“休假指南”，王建敏归队后便向战友透露了已找到意中人的喜讯。休假刚归来的三连指导员闫继军精神饱满地告诉记者：“我把学习、娱乐、运动穿插休假全过程，使这个假期过得十分充实愉快，归队后又很快调整到最佳工作状态。”
〖-ZW/正文〗
