〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场不分性别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演兵场上，冲锋陷阵出奇制胜；训练场上，不让须眉勇折桂冠。兰州军区某通信团一营无线连班长杜彦秋（详细事迹见本报7月8日一版通讯《铿锵玫瑰绽放演兵场》）敢打仗、能打仗的事迹再一次说明：战场不分性别。
    信息化条件下，官兵的科学文化素质和专业技能成为决定战场胜负的重要因素。这为女军人克服生理上的先天不足、扬威战场提供了广阔空间。正如以色列女将军阿密拉所言：“今日战场已经不再运用大量的重型武器，也很少面对面地厮杀搏斗，而是大量运用高技术武器装备，这样一来，女性就可以和男性一争高低了！”
    千百年来，中国女性在军队中不曾缺位。《明史》中对战功卓著的将军秦良玉有如此记载：“饶胆智，善骑射，兼通词翰，仪态娴雅。而驭下严峻，每行军发令，戎伍肃然。”若不是一句“仪态娴雅”透露了端倪，很难想像这位戎马40余载的抗清名将竟是女性。花木兰、穆桂英的精忠报国，赵一曼、江竹筠的大义英勇，新中国第一代女坦克手、女高射炮兵闯进男性世界的空前之举，这一切不会随硝烟散去而身影模糊。
    信息化给了女性更广阔的天地，我军女性已成为军队现代化建设中不可或缺的重要力量。从擒拿格斗、潜伏捕俘、抢滩登陆样样不逊色的“海上精兵劲旅”女子两栖陆战队，令歹徒闻风丧胆的“反恐尖兵”女子特警队，到技艺精湛、秒米不差的首批女歼击机飞行员；从新中国首位装甲团女副团长张可从容调度金戈铁马，到航空兵师女师长程晓健引领群鹰“扶摇直上九万里”，女军人的阵地并不局限于舞台、讲台、机房、医院，更在演兵场、在战斗班排。
    在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的战场上，处处活跃着女军人冲锋陷阵的亮丽身影。汶川、玉树抗震救灾的最前沿，女军人翻越断崖峭壁，争分夺秒，送去生的希望。在亚丁湾护航的“流动国土”上，女军人和男性战友们一道劈波斩浪，履行使命。在苏丹、黎巴嫩、刚果（金）和海地恶劣的条件下，女军人庄严履行一个大国对世界和平的庄严承诺。奥运安保、国庆阅兵，女军人以自信潇洒、光彩夺目形象完美地呈现在世人面前。
    女性能融入战争领域的各个纵深，日益赢得尊重和信任，与自身努力密不可分。可以预言：随着我军现代化建设的发展，女性将褪去特殊风景的光环，在各自的岗位上建功立业，成为钢铁长城的坚实力量。
    （作者单位：广州军区档案馆）
〖-ZW/正文〗
