〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国文联组织艺术家采风慰问等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国文联组织艺术家采风慰问
    9月10日，中国文联组织多个艺术门类的军地艺术家，走进被表彰为全国抗震救灾先进集体的国家地震灾害紧急救援队体验生活、进行采风创作慰问活动。中国文联党组副书记、副主席覃志刚及部分文艺家协会分党组领导参加了慰问活动。
    在一整天的活动中，刘兰芳、姜昆、戴志诚、王丽达、高保利、刘全和、刘全利、张保和、赵育莹、张荪、张道兴、孔紫、曲直、张桐胜、刘洪彪等50多位来自戏剧、音乐、曲艺、美术、书法、摄影、杂技、影视等艺术领域的军地艺术家和创作人员，兴致勃勃地观看了救援队救援装备展示和搜救、营救模拟演练，与官兵进行了座谈交流，美术家们还即席为官兵们进行了创作写生，向救援队官兵赠送了一批书法、美术、摄影和民间艺术作品，并对部队文艺骨干进行了辅导。在与官兵们的同台演出中，王丽达的女声独唱《和谐大家庭》，高保利的《山丹丹开花红艳艳》，刘全和、刘全利双胞胎兄弟的杂技小品《欢乐童年》，刘兰芳的评书小段，姜昆、戴志诚的相声《欢歌笑语》等精彩节目，赢得了国家地震救援队官兵的阵阵掌声。
    （张洪瑜、卞振）
    李晖演唱会邀请名家微博点评
    9月12日晚，北京军区政治部文工团青年歌手李晖在北京太庙举办个人演唱会。恩师金铁霖前来捧场，阎维文、吕思清和杨洪基等艺术家悉数上台助阵，法国钢琴王子理查德q克莱德曼为李晖伴奏，两人合作演绎了经典之作《摇篮曲》。
    本场晚会的最大特点是，百名新浪名博主用微博方式进行现场点评。演唱会现场，文化圈百余位名博主从不同角度用手机进行微博点评。晚会导演甲丁认为，微博是年轻人中颇为流行的一种交流和传播方式，而音乐则是与时俱进的艺术形式，将两种方式结合起来，无疑是极好的创意。
    （张国辉）
    上等兵黄小龙二胡大赛折桂
    日前，由中国高等教育协会、中国音乐家协会二胡学会等单位联合举办的“国际青少年二胡大赛”中国赛区总决赛评选揭晓，新疆军区某部上等兵黄小龙以总分98.8的绝对优势在40名决赛选手中独占鳌头，荣获大赛“青年组一等奖”和“最具发展潜力奖”两个奖项。
    黄小龙9岁开始练习二胡演奏，曾在中国音乐家二胡协会组织的等级考试中，获得二胡专业最高等级证书――“二胡演奏十级”。今年6月，黄小龙通过组织报名，参加“国际青少年二胡大赛”新疆赛区选拔赛，顺利取得中国赛区参赛资格。参赛期间，部队领导聘请专业老师对他进行辅导授课和强化训练，为他参赛创造便利条件。据悉，经大赛组委会决定，黄小龙将于明年2月代表中国赛区参加在北京举办的“国际青少年二胡大赛”国际总决赛。
    （吴曰斌、田松艳）
    电视剧《大路朝天》央视开播
    近日，30集电视连续剧《大路朝天》在中央电视台电视剧频道黄金时间热播，反响强烈。
    《大路朝天》根据作家张廷竹的同名小说改编，是一部反映中国改革开放后社会发展变迁的大时代作品。该剧通过对某坦克师参谋长林克难、代理市长任本善、捡垃圾成为富豪的私企老板肖复业这3个性格各异的主人公的个人命运、家庭情感以及社会关系的演绎，全景式反映了改革开放以来，我国东南沿海地区经济和社会变革从萌芽发展到兴盛的斑斓多彩的历史过程。该剧描述了3个不同家庭在社会经济发展中发生的悲喜故事，贴近生活，真实感人，在相当广泛的层面揭示出时代变革对社会各阶层生活道路与生活命运的影响。
    （王月中）
    “心灵驿站”愉悦官兵身心
    听优美音乐，读经典著作，玩开心游戏……日前，新疆军区某团在野训场开设“心灵驿站”，以完善齐全的文化娱乐设施，为官兵提供了一个愉悦身心的场所，受到欢迎。该团针对野外驻训时间长、环境条件艰苦等实际，因地制宜开设“心灵驿站”，在丰富官兵野训文化生活的同时，积极做好官兵的心理疏导工作，让官兵敞开心扉，宣泄情绪，增进交流，缓解训练压力，始终保持健康向上的良好心理状态，提高野外驻训的训练效益。
    （陆彬彬）
〖-ZW/正文〗
