〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夏，“蚊虫王国”无“战事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团北湾边防连官兵试用新型防蚊产品效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟华昌/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夏，“蚊虫王国”无“战事”
    新疆军区某团北湾边防连官兵试用新型防蚊产品效果好
    本报乌鲁木齐9月18日电孟华昌、特约记者许必成报道：初秋时节，记者来到世界4大蚊虫密集地之一――新疆军区某边防团北湾边防连采访，原本做好了对付蚊虫攻击的各种准备，谁知今年天气提前转凉，连蚊虫的身影都难寻觅。指导员党金洲告诉记者：“随着新型防蚊系列投入使用，今夏官兵受到的蚊虫侵害最少。”
    北湾边防连驻地是世界有名的“蚊虫王国”之一。多年来，连队官兵与蚊虫的“战事”不断：夏季穿上厚厚的秋衣、秋裤和高腰解放鞋，裹上头巾防止蚊虫叮咬；上厕所、打篮球，必须要事先燃起浓烟，把蚊虫驱散。
    今年，随着透气性好、轻便实用的新一代防蚊服和高强度的防蚊虫药剂投入使用，官兵执勤巡逻不再受蚊虫侵扰。官兵使用的防蚊药品，作用时间由过去的15分钟延长到6至8小时。
〖-ZW/正文〗
