〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障新装备代替“坛坛罐罐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军后勤系统新装备比武演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障新装备代替“坛坛罐罐”
    ――济南军区某集团军后勤系统新装备比武演练侧记
    ■本报特约通讯员杨西河
    初秋时节，中原某地，济南军区某集团军组织的一场后勤专业比武拉开帷幕。随着指挥员一声令下，由战勤作业车、卫生防疫车、野战加油车、野战手术车、通用维修车等后勤野战装备组成的“钢铁长龙”开进演练场，原来部队保障中的“坛坛罐罐”不见了。
    该集团军将各旅团后勤系统千余名官兵、上百台装备拉到某综合训练场，以比武考核的形式对指挥、财务、军需、卫生、油料、营房等7个专业15个课目的27项内容进行全面检验，较好地展示出该集团军后勤系统以新大纲为依据，加速提高信息化条件下后勤综合保障能力的探索轨迹。据该集团军后勤部长唐岩峰介绍，这次比武演练，后勤装备一台不少，保障人员一人不缺，齐装满员全程显现比武场。
    笔者在现场看到，随着考评员一声令下，各种保障装备在比武场上纵横驰骋，尽显神威。由野战主食加工车、炊事挂车和野战给养器材单元等构成的野战饮食保障系列装备，集饮食加工、食品保温、冷藏保存等为一体，在野战情况下，主食加工车仅需6个人就能在1小时内提供近千人的主食，炊事挂车能完成150余份饭菜，自行式炊事车可在行进间或驻车状态下每小时提供330人的主、副食品。成系列、配套化的伴随式野战饮食装备，可以保证部队官兵在野战条件下吃到种类多样、香甜可口的主副食品。
    卫勤保障现场，某型野战手术车不仅能在野战条件下实施伤病员胸、腹、四肢、颅脑等X线诊断检查，还能同时展开2台手术。
    军交保障现场，侧装式整体自装卸车、野战车场勤务保障箱组、机场升降装卸平台等，让部队装备输送快捷高效。据介绍，在野战条件下，面对无固定站台或站台装卸能力不足，又必须快速对部队或装备进行输送的情况时，官兵操作多用途野战站台搭建车，可以架设临时装卸站台，也可搭建能克服弹坑、沟壑的单跨桥梁。
    在加油现场，一台经过伪装的野战加油车悄然前出，迅速对3台因油料耗尽在比武场抛锚的车辆实施群车加油……在演练现场的运油处杨处长介绍说，在野战条件下，野战加油车能在较快时间内完成若干分队的油料分发和加油任务。与过去相比，其动力支配由200台车减少到3台，保障人员大大减少，效率提高了数倍。
    据该集团军后勤部唐部长介绍，为规范新装备训练，使后勤装备尽快形成体系保障能力，近年来集团军后勤部以岗位练兵为平台，先后组织指挥、军需、卫生、油料等5大类12种骨干，就装备管理、操作使用和维修保养等内容进行规范化培训，并深入开展换岗互训、交叉代训等活动，后勤装备操作换手率达30%以上，达到了“一人多岗、一专多能”的目标。在这次比武的27个竞赛课目中，有14个涉及后勤新装备操作使用。
〖-ZW/正文〗
