〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再说大家气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗致军旅画家王阔海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范曾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/名家谈艺〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客有问，何谓艺术之气象？何谓小家气象？何谓大家气象？大师与巨匠之气象又若何？
    气象者：简言之即为气。人之吐纳，气也；心灵之吐纳，亦气也。艺术之气象，当指心灵，而非物质，唯人之圣凡雅俗，千差万别，其所吐纳，固自不同。凡刻红剪翠，雕虫小技，津津于一得之见，其所为作，仅聊供耳目之娱，其于人之心灵徒增堵塞者，此小家气象耳。凡遣云使月，技精屠龙，恢恢乎万物罗胸，其所为作，岂徒官感之快可限？读者心旌必为动摇者，此大家气象也。至于大师，则军中之统帅、文章之司命也。艺进乎道，思尽波涛，悲满潭壑，故其气象大方无隅，不可端倪，每观其作内心之净化非言语可形容者。更上巨匠，则孟子所谓“五百年必有王者兴”者也，与天地精神相往还，所求理中之理，所索象外之象，其作品之感人宛若梵音法鼓，教堂钟声，心归于寂，意归于淡，似日月星辰之巡天，江河流泉之行地，无一处不圆融，无一处着痕迹，艺至于斯，可谓化境矣。最上魔鬼，五百年未必一见，人文肇始以至于今仍付阙如，兹不欲置喙矣。
    客又问：则阔海之气象若何？十翼每观其人，慧而憨、智而直，凡所陈词，皆为心迹，略无遮拦，落落大丈夫也。复观其画，则吞吐大荒，心游万仞，非小名家之小吐纳也。凡此种种皆与上述对大家气象之剖析谙合，恣肆之笔来自胆识，浩瀚之情陶于胸怀，关西大汉抡铁板唱大江东去，固当代画坛之豪杰也。
    十翼观夫阔海之素描，尽精微、致广大，VV与俄罗斯大师斐逊争驱，故知阔海之放笔纵横，自有扎实根基。所作速写，尤能将稍纵即逝之印象于寥寥简笔中透露，非才气过人者，未可臻此。阔海是大写意高手，追其缘由，盖知基厚而台高，识广而见深，非浅学者可梦见。
    中国画六法之说，古人述之详矣，然终不得其要领者，以论之者皆非大手笔之实践家。以余之见，六法中仅须具气韵生动与骨法用笔两条，其他四法皆在其中。象形、赋彩、位置，皆气韵生动所必具之条件，移模则画家末事。而无骨法用笔，象无以立，神将焉托？气韵何来？阔海之画，气韵生动，自不待言，而其用笔跌宕雄健，腕力过人，故其画每有震撼力在。观者于画前所以难以移步者，以其内涵丰厚而笔墨迷人也。阔海既为行伍中人，故其游目骋怀往往重荦荦大者，军人之作风在风驰电掣，势不可挡，而其胆识虽王羲之之笔阵图无以过。总之，在气韵与骨法两方面，我们对阔海都毫无值得怀疑处。
    近年来阔海提倡“新汉画艺术”，在他的一篇滔滔说词中，我曾读到他分析新汉画艺术之六大特征。我是诗人，有诗人之性，以为他谈得未免沉重。我看以阔海的性格：气盛、强悍、憨直，对他的新汉画最简洁的解释是借汉代之杯校满斟个性化的美酒，以浇自己的块垒，斗酒十千恣欢谑，这才是真正的阔海。有李存葆兄激赏阔海的文章在前，我续貂是必然的了，不过对李文和阔画，我都有求全之毁如下：
    李文讲苟阔海在生意场和战场，前者必蚀本，后者则败绩，都是不确的猜想，听其言而观其行，人焉C哉，阔海任在什么领域都会纵横驰骋，譬如带一个排的冲锋队，他绝对是身先士卒的“大刀向鬼子们的头上砍去”的勇士，至于是否能运筹帷幄，那则悬疑。于是联想到阔海的画，阔海的确有庄子“时恣纵而不傥”的品格，但是那“宏大而辟、深闳而肆”的境界则应该是阔海的终极目标。那时的画则会如曹孟德之诗：“水何澹澹”，不要永远波涛苟矗这就是我希望于阔海的：纵横之气外，更增冲融之气；恣肆之外，更有内敛。我们期予阔海的不只是横刀立马的孤胆英雄，而是一位从容的将帅，到那时，我们则称他大师。
    相关链接
    范曾：中国当代著名学者、书画艺术家、诗人，主要作品有《女娲补天》、《十八罗汉像》等，多幅画作被中外美术馆收藏，并出版有《范曾画集》、《范曾自述》等。
    王阔海：第二炮兵政治部创作室创作员，著名画家，独创新汉画艺术风格，主要作品有《出猎图》、《游春图》等。
    梨园绝唱（新汉画）
    王阔海作
〖-ZW/正文〗
