〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造不穿军装的合格兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区青岛第一疗养院加强文职人员能力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张进平/张艺宝/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张进平张艺宝本报特约记者李玉银
    文职护士不是临时工
    万事开头难。
    2006年9月，济南军区青岛第一疗养院迎来首批文职护士，24人全是学士，品学兼优。院领导尚处在兴奋之中，就听到这些“新鲜血液”发牢骚：担任护士长的全是现役干部，我们恐怕难有发展后劲。
    有人叫屈，有人忧虑。一些“元老”直言：文职人员成天脖子上挂个MP3，摇头晃脑，长期下去会影响单位声誉……
    院领导早有预判。葛殿蕴院长态度坚决：聘用文职人员是部队发展的大势所趋，不能遇到问题就因噎废食。自从年初成立“文职人员招聘工作委员会”起，他们就严抓文职人员的考察、评估和选拔工作，研究今后的管理、培育等事宜。文职人员的担心，现役干部的忧虑，早已纳入院党委的议事日程。
    “一班人”响亮地提出：对待文职人员与现役干部，在政治上同样信赖，在工作上同样使用，在培养上同样重视，在生活上同样关心。“四同”深得人心，各方严格遵循。从此，文职人员既和现役干部公平竞争，又用条令条例严格约束自我。全院百花齐放，先后有15名文职人员入党，3人荣立三等功，多人走上重要保障岗位。
    文职人员考不倒
    该疗养院文职人员有点“牛”：人员随你挑，难题任你设，人人考不倒，个个难不住。是什么造就了整体优秀？济南军区转发的经验给出了答案：“三带三学”活动。
    鉴于文职人员存在牺牲奉献意识较弱、临床实践经验少等不足，院里要求现役军人对文职人员带思想、带作风、带技术，鼓励文职人员向现役军人学军人品质、学基本素养、学服务本领。实招出台，受益者众。
    文职护士李娟儿时患病打点滴晕针，留下心理阴影。怕什么就来什么――在疗养院上班李娟须过静脉穿刺关，不能一针见血，她就无法上岗。李娟心急如焚！负责帮带的护士长肖春红情急之下，伸出手臂给她当“靶子”。肖春红手臂上多了一个个“红点”，李娟顺利结业。
    而今，该疗养院文职人员有82人考取护士资格证，45人成为护师，9人担任护理小组长，4人当选护理服务标兵……“三带三学”活动经验，得到总部和军委首长充分肯定。
    文职护士竞选护士长
    有一则故事至今感人。
    2009年初，院党委推荐3名文职人员外出进修。此举引发争议，许多科室领导直言不讳：学成跳槽咋办？让军人去稳妥！政委刘德好站出来纠偏：文职人员已成重要骨干，如果上级用人对他们另眼相看，涉及敏感问题对他们不放心，就会挫伤积极性。
    反对者改变立场，用人不疑、公平对待成为共识。每一次思想的嬗变，都将催生一个拐点。院里借机印发人才培训、考核文件，把文职人员纳入现役军人的教育培训规划中，将考核成绩与个人利益挂钩。昔日“保守”的科室领导，破除门户之见荐贤，4年来，文职人员先后120多人次进修学习，10人参加学术交流会议。
    该疗养院育考一致，文职人员平添本领恐慌和素质危机。所以，在院里碰到文职人员加班训练并不奇怪，因为只有德、能、勤、绩、体五个方面量化考评合格，才有资格参与工资晋级、评功评奖以及续聘升职。如今，八成文职人员报读研究生课程。
    文职人员综合素质全面提升后，该疗养院果断推行护士长竞争上岗制度，让他们挑大梁、担重任。经过严格选拔，尹晓辉和林文娟两名文职护士勇敢走上讲台，在与8名现役军人竞争中成绩优秀，备受瞩目。
    让文职人员有归属感
    “我曾担心来这里工作会当临时工，可现在的待遇并不比现役军人差……”签约不久，文职护士张娟就领到600元特殊补贴，她赶紧打电话给母亲报喜，让家人分享快乐。
    暖流涌动的背后，是一颗关爱之心。鉴于驻地消费水平较高，该疗养院党委想方设法给文职人员提供优越条件，使其找到归属感。放眼青岛，每月600元补贴，在同类事业单位中是最高的。
    组织上没把文职人员当“外人”，文职人员自然把疗养院当“家”来建。去年初冬，文职护士陈秀华喜结连理，尽管双方父母均不在身边，但婚礼操办得喜气满堂。喜宴开席，新人第一杯酒敬的是忙前忙后的护士长李凤。
    “四同”激发了文职人员扎根军营、献身国防的积极性和创造性，疗养院各项建设蒸蒸日上，单位面貌欣欣向荣。如今，“四个同样”被总部写入《文职人员管理规定》。
〖-ZW/正文〗
