〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五粮液再次蝉联中国白酒行业最有价值品牌榜前列
    日前，第16届（2010年）中国最有价值品牌100榜在上海揭晓，五粮液以526.16亿元的品牌价值，继2009年再次蝉联该榜单白酒行业榜前列。
    据了解，五粮液在本届中国最有价值品牌100榜中综合排名第四，同时五粮液集团旗下的五粮春、五粮醇也分别以65.01亿元、48.02亿元的品牌价值位于第39位和第50位。与往年相比，五粮系列的品牌价值整体都有较大增长，特别是五粮液品牌价值增长54.1亿元。
    中国最有价值品牌是睿富全球排行榜与北京名牌资产评估有限公司共同进行的一项长达16年的研究，是中国最早也是持续时间最长的一项针对竞争行业消费类品牌的比较价值研究。在全球经历百年一遇的金融危机时期，2008及2009年度，中国最有价值品牌两度在美国纽约揭晓，引起美国投资者的高度关注。与会代表先后受到东道国商务机构高级官员的会见，并参与国际合作交流。
    在此份榜单中，涵盖了百余个品牌涉及20多个行业、50个产品类别，从千亿元销售规模的“大”品牌到只有亿元的“小”品牌，研究机构根据公开数据，特别是上市公司数据，尽可能广泛的选择与消费相关的竞争行业主导品牌，为消费者、投资者、研究者等社会各界提供中国品牌竞争力状况。该研究机构认为，品牌是市场竞争的产物。在通信、石化等资源垄断型行业，企业规模再大，其无形资产也很少归属于品牌价值，因为消费者对其提供的产品或服务还没有充分的选择权。这就像制药行业，处方药是医生说了算，非处方药消费者可以在药店自己买，在自己选择购买中，人们都要寻求品牌作保障。
    五粮液作为中国白酒行业的高端品牌，能够连续多年蝉联行业前列，并且品牌价值逐年快速增长，反映了五粮液在市场中的竞争优势，以及在消费者心目中的口碑和品牌认同度。同时，五粮液频频出现在各种外交、对外文化交流等高端活动中，也反映出，五粮液还在世界上获得了各国政要、商界精英、友好人士对其品质、文化等多层面的认可。
    随着酒都・宜宾“中国白酒金三角”战略的实施，作为宜宾酒业半壁江山的五粮液，将迎来一次新的发展高潮。有了中国白酒金三角这个整体品牌作为力量支撑，加上五粮液走出国门，走向世界的白酒战略，相信不久的未来，五粮液浓郁的醇香将香飘世界。
〖-ZW/正文〗
