〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高亢旋律凝聚民族豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵纪念抗日战争胜利65周年演唱会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是抗战时期优秀歌曲的精彩荟萃，这是伟大民族精神的激情迸发。
    嘹亮的军号响起，震耳的鼓声敲起，雄壮的歌声唱起。9月1日下午，第二炮兵纪念抗日战争胜利65周年演唱会在机关礼堂举行。整台演唱会由17个节目组成，主题鲜明、气势磅礴，将独唱与合唱、歌曲与表演、军乐和诗词朗诵有机结合在一起，形式多样，丰富多彩，把抗战救亡、奋发图强的主旋律贯穿演唱会始终，讴歌了中华民族在抗日战争中表现出来的伟大民族精神，引起全体观众的强烈共鸣。
    红旗招展、标语飞扬，机关礼堂布置一新，舞台现代雕塑新颖别致，士兵、钢枪、手臂、勋章，各种元素有机融合在一起，凸显刚强的力量、不屈的精神。演唱会在雄壮的国歌中拉开序幕，全体观众同唱国歌，铿锵有力的歌声表达了中华民族在危亡关头的觉醒和奋起。激越嘹亮的军乐演奏《大刀进行曲》、《到敌人后方去》、《保卫黄河》将人们带进了那个战火纷飞的年代，这些熟悉的旋律曾响彻大江南北，多少爱国青年唱着它奔赴抗日前线，多少英雄战士唱着它冲向战场。
    “我的家在松花江上，那里有森林煤矿，还有那满山遍野的大豆高粱……”第十四届青歌赛美声唱法金奖得主陈苏威演唱的《松花江上》，悠远深沉、如泣如诉。山河破碎，民若蝼蚁，鲜血流淌在黑色的土地上，悲愤充斥整个民族的胸膛。女声独唱《黄河怨》、《五月的鲜花》、小合唱《毕业歌》，将民族危亡、人民苦难，年轻学生踊跃参军汇成抗日洪流的情景再现眼前。
    “一九三七年，日本鬼子进了中原；先打开卢沟桥，后进了山海关”山东临沂民歌《抗日小唱》，把人们带到了那硝烟弥漫、烽火连天的抗战和反法西斯的战斗岁月。“花篮的花儿香，听我来唱一唱，唱呀一唱；来到了南泥湾，南泥湾好地方，好呀地方……”文工团演员陈思思唱的《南泥湾》悠扬动听，展现了大生产运动的生动场景，描写了后方军政建设的火热场面。《歌唱二小放牛郎》、《延安颂》、《弹起我心爱的土琵琶》、《毛主席的话儿记心上》等等这些耳熟能详的歌曲，让全体观众热血沸腾。
    伴着低泣的钢琴曲，舞台大屏幕上一幅幅画卷徐徐展开。抗日英雄杨靖宇的《送战友编歌壮行保国家》声声入耳：“穿上征袍擐盔甲，志强男儿保国家。今日相聚要开怀，共商大计闯天下。共君一席话，明日各天涯……振臂高呼我必胜，鸭绿江边饮战马。”杀敌恨、战友情、报国志一一在这里展现。
    万里铁流滚滚向前，华夏儿女驰骋东进。第二炮兵装备部合唱团演唱的《八路军军歌》、《新四军军歌》，雄浑的歌声展示出人民军队的一往无前。“向前，向前，向前，我们的队伍向太阳，向着祖国的胜利，向着民族的解放……”晚会落幕时，官兵800余人一同放声高歌，响彻整个礼堂，把晚会推向高潮。
    民族豪情在胸中激荡，英雄基因在血脉传承。看完演出，宣保处副处长宋志遐说：“我们要牢记历史，不忘过去。作为一名火箭兵，要立足本职，振奋精神，肩负起党和人民的重托，积极践行当代革命军人核心价值观，为建设一支强大的战略导弹部队贡献自己的力量。”
    女声独唱《南泥湾》张建刚摄
〖-ZW/正文〗
