〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军信访工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实胡主席决策指示推动军队信访工作科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘沣涛/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日电刘沣涛、记者安普忠报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天在全军信访工作会议上强调，各级要认真学习贯彻党中央、中央军委和胡主席关于信访工作的一系列决策指示，进一步统一思想，明确任务要求，加大工作力度，不断开创军队信访工作新局面。
    李继耐在充分肯定近年来信访工作取得成绩后指出，军队信访工作作为我军政治工作的一项重要任务，在军队建设全局中具有不可或缺、不可替代的重要作用。党中央、胡主席高度重视信访工作。胡主席站在全局和战略的高度，对信访工作作出一系列深刻阐述，系统回答了新形势下信访工作面临的重大理论和实践问题，为进一步做好信访工作指明了努力方向，提供了根本遵循。各级一定要充分认清信访工作的长期性、艰巨性、复杂性，认清新形势下军队信访工作的重要地位作用，认清深入贯彻落实科学发展观对信访工作的新要求，以更坚定的信心、更有力的举措、更扎实的作风，把军队信访工作提高到新水平。
    李继耐强调，要适应新的形势和任务，着力理清工作思路，着力拓宽工作渠道，着力改进工作方式，着力完善工作机制，大力推动军队信访工作科学发展。要紧紧围绕中心开展工作，在服务和保障大局中找准定位、发挥作用、衡量成效，为国家改革发展稳定和军队履行历史使命创造良好环境。要贯彻以人为本理念，带着感情做工作，以解决问题为中心环节，并把思想工作贯穿全程，切实维护官兵和群众合法权益。要努力把工作做在前面，坚持标本兼治、重在治本，尽可能提前化解矛盾和问题，切实打好主动仗、掌握主动权。要注重健全完善制度机制，把有效做法制度化、管用经验长效化，进一步规范信访工作。要切实把握新形势下信访工作的特点规律，进一步推进信访工作观念、模式、方法、途径的创新，推动信访工作适应新形势、实现新发展。
    李继耐指出，要切实加强对信访工作的组织领导，进一步强化信访工作责任制，严格责任追究，确保各项工作落到实处。要以良好的作风开展信访工作，大力培育和弘扬爱岗敬业、认真负责，埋头苦干、任劳任怨，迎难而上、一抓到底的优良作风。要更加重视和加强信访队伍建设，选准配强信访干部，关心关爱信访干部，全面提高能力素质，努力使每名信访干部都成为工作的行家里手。
    总政治部副主任贾廷安作了工作报告，系统总结了近年来信访工作成效和经验，并对下一步工作任务作了部署。总政治部主任助理年福纯出席会议。
〖-ZW/正文〗
