〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住军队党的建设的关键环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军党的创新理论学习研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级党委是部队统一领导和团结的核心，干部队伍是部队建设的中坚和骨干，部队建设能不能搞好，各项任务能不能完成，从根本上取决于党委班子和干部队伍。党委班子和干部队伍的重要地位作用、担负的使命任务以及存在的矛盾问题，都决定了新形势下加强和改进军队党的建设，必须按照胡主席的指示要求，始终抓住党委班子和干部队伍这个关键环节。
    1学习的高度决定思想的高度，也决定工作的力度。建设学习型党组织，努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验，实现知识的不断更新，是党始终走在时代前列、引领中国发展进步的重要基础，是党委班子和领导干部提高能力素质的根本途径。
    社会进入知识经济时代，科技进步日新月异，知识更新步伐加快，这就要求领导干部不断丰富和完善知识结构，使之从单一型向综合型转变、从经验型向科学型转变、从传统型向现代型转变。
    党的创新理论作为马克思主义中国化的最新成果，深刻揭示了经济社会发展规律，是我们推进各项事业必须长期坚持的指导方针。对于领导干部而言，最重要的是深入学习贯彻中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观和胡主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述，深刻领会贯穿其中的马克思主义立场、观点、方法，不断提高战略思维、创新思维、辩证思维能力。
    能否掌握人类社会创造的一切文明成果，掌握现代化建设所需要的经济、政治、军事、文化、科技、社会和国际等各方面知识，决定着领导部队建设科学发展的能力和水平。因此，各级领导干部应在学好党的创新理论、提高政治理论素质的同时，拓宽学习领域，努力掌握履职尽责所必需的各方面知识，不断汲取丰富营养，开阔世界眼光，提高综合素质，不断提高对部队建设科学筹划、科学组织、科学实施、科学管理的能力和水平。坚持弘扬马克思主义的优良学风，把学习与思考、学习与运用、学习与创新紧密结合起来，自觉把所学所思付诸实践，不断增强工作的针对性、系统性和预见性。
    2民主集中制是我们党的根本组织制度和领导制度。紧密结合党委班子建设及部队建设特点，切实加强和改进民主集中制建设，是各级党委班子提升领导部队建设科学发展能力的重大现实课题。
    一是深入开展民主集中制学习教育。知是行的前提。各级党委班子成员，应当从理论与实践、历史与现实的结合上，不断深化对贯彻民主集中制极端重要性的认识，始终把民主集中制作为关系国防和军队建设全局的根本政治问题来认识，为自觉按照民主集中制要求办事奠定思想理论基础。要结合党委中心组学习和理论读书班，组织党委成员学习关于贯彻落实民主集中制原则的重要论述和具体规定，教育大家用“十六字”原则规范党委工作，严格落实党委统一领导下的首长分工负责制，认真执行党委议事规则。必须着眼建设学习型党组织，深化民主集中制专题教育和理论研讨，正确把握民主集中制的内涵、核心和本质，充分认识民主集中制是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合，引导党委成员正确认识和处理调查与决策、个人与组织、局部与全局、纪律与自由、集体领导与分工负责、个别酝酿与会议决定、服从多数与尊重少数的关系，切实克服官僚主义、个人主义和本位主义，不断提高贯彻民主集中制的能力。
    二是着力提高党委决策的科学化水平。严格落实党委议事规则和决策程序，一切重大问题坚持集体讨论决定，使每项决策都符合政策规定、符合上级要求、符合部队实际。进一步完善党委决策机制，建立健全决策论证、咨询制度，扩大民主参与、民主监督渠道，切实推动决策科学化、民主化、法制化。创新完善党委决策监督机制，充分发挥上级党组织的监督职能，加强对下级党委工作的监督检查，做到以查促改，以查促工作；充分发挥同级党组织的监督职能，完善党委定期向党的代表大会报告工作制度；充分发挥纪检监察部门的监督职能，对同级党委的决策及实施情况进行全程监督。
    3切实端正选人用人导向，确保党委班子和干部队伍的纯洁巩固。
    党委班子和干部队伍的纯洁巩固，是部队建设科学发展的组织保证。必需切实树立注重品行、科学发展、崇尚实干、重视基层、鼓励创新、群众公认的用人导向，提高选人用人的公信度，提高干部群众的满意度。
    牢固确立德才兼备、以德为先的用人标准。用什么样的标准选人是用人导向的核心所在。强调以德为先，就在于“德”是本质、是根本，决定和影响着“才”的发挥。坚持德才兼备、以德为先用人标准，就是选人用人要以德为前提、以德为先决，在具备德的前提下注重选拔任用那些确有真才实学、能力突出的干部。只有按照“德才兼备、以德为先”的原则，才能保证干部的使用标准和质量，才能真正把理想信念坚定、能力素质过硬、工作政绩突出、发展潜力较大的干部选拔上来。
    注重在部队建设实践特别是重大任务中考察选拔干部。在完成重大任务、应对重大事件过程中，能够集中、全面地反映领导干部的政治素质、能力水平和工作作风。在重大任务中看贯彻上级的决策部署是否坚决，做到党指向哪里就打哪里；在面临生与死的考验时，看能不能临危不惧、身先士卒，始终冲在前、干在前；在处理突发情况、棘手问题时看是否果断得当，组织指挥是否有力，就能有效地鉴别干部、发现人才。实践证明，领导干部只有经过完成重大任务、应对重大事件的实践和考验，才能较快地成熟成才起来，才能成为领导各项事业发展的栋梁之材。
    采取有力措施匡正选人用人风气。加大从源头上防治用人不正之风的力度，健全干部选拔任用监督机制，全面加强组织监督、审计监督、群众监督和舆论监督，及时发现和纠正选人不准、用人不公问题。要进一步扩大民主监督，充分尊重官兵在干部使用中的推荐权、评议权、监督权，在干部推荐、酝酿、考察、决定、任用等各个环节。健全干部选拔任用责任追究制度，严肃查处违规违纪用人行为，用铁的纪律保证选人用人风清气正，在全军形成靠实干进步、靠实绩进步的良好风气。
    （执笔：空军工程大学周薇、李常明、张法根、薛海龙）
〖-ZW/正文〗
