〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗42本支部会记录本告诉我们……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8691部队五连党支部30年学用党的创新理论启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文军/周敬平/李为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘文军周敬平本报特约通讯员李为
    编者按
    刚刚召开的全军建设学习型党组织工作协调小组第三次会议强调：切实用胡主席和军委领导有关指示精神统一思想、深化认识，准确把握完善制度机制方面的要求，推进学习型党组织建设科学化、制度化、规范化。加强建设学习型党组织，是一个持续的过程和常态化工作，制度建设是一项非常重要的基础性工作。武警8691部队五连党支部30年坚持学用党的创新理论，不断引领连队跨越和发展的实践启示我们：继承和发扬党和军队的优良传统，探索完善行之有效的学习制度机制，是推进学习型党组织建设的关键。
    翻开武警8691部队五连42本延续30年的党支部会议记录本，发现一个不断线的传统――党支部“一班人”坚持学用党的创新理论，引领连队建设实现跨越和发展。连队先后荣立集体一等功1次、二等功6次、三等功10余次，被评为先进党支部或先进连队近30次。
    学用结合是传统
    理论学习越深入，指导实践就越有效。在五连42本支部会记录本上，有几个故事被红笔划过，显得格外醒目。
    30年前的一次“广播风波”
    1980年3月，机关通报该连两名战士偷偷躲到猪圈里用收音机收听广播，要连队作出处理。
    支委会上，有人认为不允许战士听收音机，必须作出严肃处理；有的认为党的十一届三中全会提出，要满足人民日益增长的物质文化需求，连队应满足战士收听收音机接受新知识的需要……就在大家争论时，党支部书记王跃宗拿出书本，组织大家学习解放思想、实事求是的科学理论。
    随后，在讨论如何解决“广播风波”的问题中，支部“一班人”意见一致，决定将支部“不处理”的意见及《关于允许和规范战士收听收音机的建议》一并上报到机关。之后，上级党委核定了五连党支部的意见和建议，五连也成为该部第一个允许战士收听收音机的连队。
    12年前的一次“招聘事件”
    1998年10月，正值老兵退伍前夕，支部书记雷国金发现，一些地方企业招聘退伍兵的信函接连寄到连队，老兵们谈论招聘信息的不在少数。面对此事，一些支委认为连队要为退伍战士牵线搭桥，既能解决战士后顾之忧，又为地方输送人才；有的支委则认为，连队帮退伍老兵找工作，不是分内事……
    单位建设有难题，党的创新理论作指引――雷国金及时运用“传家宝”，组织“一班人”学习党的创新理论和有关退役军人安置的文件，使大家认识到党支部应该重视老兵就业问题。
    随后，该连接连“出招”，帮助退伍战士就业。甩掉思想包袱后，老兵们工作热情高涨，在年终考核中，该连又一次被上级评为军事训练一级单位。
    新世纪的一次“上网事故”
    2006年8月，五连两名战士外出上网，被上级通报。经了解，两人上网是为了查找资料。
    支委会上，有人认为，要制止战士上网；有的认为，网络化是部队信息化建设的发展趋势，光靠围、追、堵、截不行……支部书记余为荣拿出科学发展观理论学习读本说：“如何科学看待‘上网事故’，我相信党的科学理论会给我们答案。”
    通过学习讨论，支部成员认识到，对待战士“上网”“冲浪”等新事物，要遵循事物的规律，以科学辩证的态度对待。在部队领导和机关支持下，该连积极搞好局域网建设，开设各类网上栏目，让官兵在班里就可网上“冲浪”。不久，连队也成为该部第一个信息化建设示范连。
    制度规范在今天
    制度越是规范，学习就越有遵循。建设学习型党组织，怎样继承和发扬学用党的创新理论传统？近两年，五连党支部结合连续执行抗震救灾、高原驻训、执勤维稳等重大任务，得出一条重要经验：学用结合常态化，制度规范是保证。
    严格制度，理论学习常态化
    在2009年党支部会议记录本上，清晰记录着高原驻训中一个建章立制加强学习的故事。
    五连分散在5个驻训点，一次党支部议教会上，党支部书记潘鑫讲述了他发现的一种现象：各驻点党员理论学习进度不一，有的甚至到任务区域后就没坚持理论学习。支部“一班人”感到，造成这种情况固然有任务重等客观原因，但与没有建立起一套符合任务特点、操作性强的学习制度不无关系。
    如何克服动态条件下理论学习难的问题，“一班人”从自身做起，按照年有计划，月有目标，周有篇目的要求，制定了集中学习周、交流体会月等学习制度，对学习的内容、方法一一明确；建立导学、述学、评学、考学“四位一体”督学制度，用制度规范作保证，使理论学习常态化，并做出凡理论学习没有落实的不得评优等规定。
    结合任务，学用不搞“两张皮”
    翻阅今年以来五连党支部理论学习计划表，有个鲜明特点：每一个任务都对应一套与之相适应的理论学习计划。
    今年2月，在执行驻训任务中，五连党支部审定通过《第三批深入学习实践科学发展观活动分析剖析材料》时感到：强调学习科学发展观，不能学用“两张皮”，建立制度机制，并不等于学用到位，必须做好“下篇文章”。为此，他们采取分观点、定专题学习法，将科学发展观中的观点提炼出来，引导党员干部带着问题学、结合任务学，将理论学习落到实处。
    任务执行到哪，科学理论就实践到哪。在五连近年党支部会议记录本上，记录着许多“一班人”运用科学发展观破解难题的新招数。部队长余登法深有感触地说：“学用党的创新理论是五连前进的‘动力源’，坚持学习给他们带来了新的思想，也带来了新的作为，五连成为部队基层建设的标兵。”
    点评
    战斗堡垒先进的“秘笈”
    学用党的创新理论，是建设学习型党组织的一个根本课题。武警8691部队五连是一个“老先进”，通过该连保存的持续30年党支部会议记录本，能够清晰地发现该连长期先进的“秘笈”：把学用党的创新理论作为发挥战斗堡垒作用、推进连队建设的“传家宝”。
    42本党支部会议记录本，记录着这个连队从改革开放至今学用创新理论的故事，记录着这个连队在不同时期面对新事物、新问题，不断解放思想、解决问题的足迹。特别是他们近年来坚持用制度规范学用党的创新理论，将科学理论学习运用作为学习型党支部建设的重要抓手，并形成了一系列行之有效的做法，从根本上促进了连队持续发展。
    可见，有了科学完备、约束力强的机制作保证，学习才不会“三天打鱼、两天晒网”，学习型党组织建设才有依托，不容易流于形式，最终实现学用结合、学用相长。
    （武警8690部队政治部主任许定平）
〖-ZW/正文〗
