〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强营党委能力建设等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马登魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强营党委能力建设
    连日来，北京军区某高炮团结合创先争优活动，通过理论学习、参观见学、谈心帮带等形式，帮助所属营党委“一班人”打牢思想基础，提高能力素质。
    （马登魁）
    天津静海县人武部调研成果被地方采纳
    8月中旬，天津静海县人武部召开学习研讨会，分类组建的党委、机关和专武干部三个“学习团队”，分别携调研成果进行深入讨论，最终形成的方案被地方有关部门作为新防汛预案采纳。
    （李贤柱）
    武警茂名市支队提高党支部自建能力
    武警茂名市支队近日采取过一遍摸清底数、帮一遍解决问题、蹲一遍跟踪问效的方法，提高党支部自建能力。目前，基层中队8个党支部呈现齐头并进的良好势头。（王卫喜、姚海镇）
    福州总医院476临床部强化医德和医风教育
    南京军区福州总医院476临床部党委今年结合主题教育，积极开展医德和医风教育，通过优良传统熏陶、先进典型激励、使命任务牵引等手段，引导全体人员强化服务意识，受到部队伤病员赞扬。
    （潘伟燕）
    湖北广水市人武部推行部务公开反响好
    今年以来，湖北广水市人武部在推行部务公开的过程中，重点围绕干部选拔任用、工程建设、经费开支等12个热点敏感问题，利用通报会、公开栏、局域网等多种形式进行公开，主动接受群众监督，受到一致好评。
    （郭建军、李细平）
〖-ZW/正文〗
