〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮旅着力提升课堂教育质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优选施教主体丰富教学资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪维军/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明9月18日电汪维军、记者林贵鹏报道：近日，成都军区某高炮旅在主题教育中，紧紧抓住课堂教育这个主阵地不放松，从优选择施教主体、教育资料、教学方法等环节入手，极大提升了课堂教育效果。
    该旅针对一些官兵学历层次高、理论功底深、思维方式活的特点，打破以往仅由政治干部上台授课的固化模式，根据教育内容，从优择选授课人员。他们以营为单位开办“课堂教育研讨班”，把高学历官兵按所学专业、能力特长等分层集中，每月定时组织集体备课试讲，研究授课内容，商讨授课方法，挖掘和培养高学历官兵的施教能力。他们组织力量，编写各类小故事，深入浅出地阐释创新理论；搜集史料、图片和各种资料，图文并茂地展现60年来国家发展成就。
    他们据此建立思想政治教育资料库，让每个授课人员共享丰富、规范的教学资源。为增强教学效果，这个旅结合自身实际，认真研究多家电视台、广播电台优秀节目的组织方式和一些网站优秀栏目的呈现模式，运用到教学中，增强教育的互动性。
    这些做法使教育效果倍增。调查显示，该旅今年以来的每一堂教育课，官兵满意率都在90%以上。
〖-ZW/正文〗
