〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学绩”也是“赶考”内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨笑祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学绩”也是“赶考”内容
    ■杨笑祥
    60多年前，当党中央准备由西柏坡迁往北平时，毛泽东同志意味深长地说：“今天是进京赶考的日子，我们一定要考出好成绩哟！”一句看似轻松自勉的话，实际上是告诫全党：要以“赶考”之心面对眼前的胜利和将来的建设。无疑，这其中也包含着学习态度和学习精神，如果我们不继续进行马克思主义理论武装，不学习社会主义现代化建设所需要的一切知识，怎么能够接受新的考验，怎么能够长期执好政？
    世界上没有哪一个政党、组织把执政比作“赶考”。视执政为“赶考”，就是把自己置身于接受人民检验和监督的位置。这正是共产党人的过人之处，也是共产党人的使命使然。时刻接受人民的检验和执政的考验，是需要执政能力为基础的。这种执政能力的来源就是学习能力。所以，党在新中国成立前夕的七届二中全会上就强调，为迎接建设新中国的伟大任务而学习。毛泽东同志特别指出，我们能够学会我们原来不懂的东西，我们不但善于破坏一个旧世界，我们还将善于建设一个新世界。新中国成立后，党中央就下发一系列决定、指示，要求加强全党马列主义、毛泽东思想的理论学习。为此邓小平同志曾回忆说：“毛泽东同志号召全党重新学习。那一次我们学得不坏，进城以后，很快恢复了经济，成功地完成了社会主义改造。”党的十一届三中全会以后，学习活动更见频繁，邓小平在1978年底的中央工作会议上郑重要求：“全党同志一定要善于学习，善于重新学习。”党的各级组织和领导干部不仅在学习中推动了改革开放的顺利进行，在推动改革开放和社会主义现代化建设过程中兴起了学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的高潮。
    执政无穷期，“赶考”就无穷期，读书学习也必然无穷期。我们党在执政60年后又郑重提出建设学习型政党，这既是时代提出的要求，也是进一步提升执政能力的客观需要，必须把学习作为政治责任来对待，作为“赶考”内容来要求，作为执政资格来自律。那么，军队党员干部如何以“赶考”之心抓学习呢？
    保持学习热情是前提。学习的热情源于对事业的追求和热爱，源于对军队现实问题的忧患和洞察，源于对新生事物的敏锐和关注。特别是我们处在这样一个日新月异的发展时代，新情况新问题不断涌现，不懂、不会、不适应的东西越来越多。推动我军现代化建设不断向前发展，就要始终保持很高的学习热情，浓厚的学习兴趣，强烈的学习欲望，不懈的学习劲头。搞好理论武装是重点。理论素养是领导干部素质的核心和灵魂。一个称职的领导干部必须具备扎实的理论功底。只有坚持学习马克思主义、毛泽东思想、党的创新理论，才能切实掌握正确的立场、观点和方法，坚持正确的政治方向。做到持之以恒是保证。学习最怕一日曝十日寒，三天打鱼两天晒网。党中央提出建设学习型党组织建设的要求，实际就把学习作为党的建设的中心任务固定下来，使之成为党员干部的行为自觉。坚持学以致用是目的。理论只有与实践相结合，才能彰显强大的生命力；知识只有用之于实践，才能体现巨大的力量。只有把学习的出发点和落脚点放在解决现实问题上，把学习的体会和收获转化为谋划工作的思路、促进工作的措施、领导工作的本领，才能推动部队建设科学发展。一切表明，每个党员干部都必须懂得，学绩意味着执政党的业绩，学绩不合格的人“赶考”一定也是不合格的。
    （作者：国防大学基本系三队学员）
〖-ZW/正文〗
