〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将“战略战”推到我们思维的前台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与《战略战》作者王远林的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学界新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将“战略战”推到我们思维的前台
    ――与《战略战》作者王远林的对话
    ■本报记者张心阳
    核心提示
    ●自有人类以来，战略思维从未停止，提出战略战，就是将这一战略层面的较量从“水下”托出“水面”，以利于我们集中智慧和力量加强战略研究，学会并擅长于战略谋划。
    ●“善战者胜于未战”。战略战的根本是政治战、意志战、心理战、思维战、智慧战、和平战，是战之前战，战之先战，战之心战，战之谋战。提出战略战并非好战，而是为了“止战”、“息战”、“不战”，为了更好地走和平发展道路。
    广东省佛山军分区副政委王远林身在基层，志存高远，在入伍38年坚持不懈、废寝忘食的读书学习中，结合工作实践深刻思考我军政治、军事、战略、文化等建设问题，著述并提出的“战略战”思想深富创意，引起军内外多方面关注和重视。初秋9月，记者就此对他进行了专访。
    记者：对于“战略战”的提法有人存疑，说，您说“战略战”，莫非还有“战役战”、“战术战”？但多数专家学者认为这是值得肯定的创建，国防大学原校长朱敦法上将在您《战略战》一书序言中就高度肯定了“战略战”的提法，认为“战略战”概念是“首次在世界战略军事领域公开推出”，“启人心智，开人心窍，引人思考”。您为什么要提出这样一个概念，具有什么样的价值？
    王远林：所谓战略战，就是用战略的方式应对、抑制、反击对手的战略，是战略层面上的交锋和较量，是战略家和政治集团彼此战略思维的巅峰对决。如果文化的交锋就是文化战，舆论的交锋就是舆论战，信息的交锋就是信息战，那么战略的交锋自然就是战略战。战略战作为一种客观形式长期存在并运用于各国和组织，但没有作为“战略战”这一概念正式提出来，而我只是明确地将这一概念从“水下”托出“水面”，推到了我们思维的前台。将战略作为对决或斗争的一种形式加以固化或明朗化，可以集中我们的智慧和力量来加强战略研究，学会战略对决，科学制定战略方针，进行战略谋划。特别是未来人类进一步走向信息、文明时代，单纯的暴力越来越为人们所唾弃，战略战就越发显得重要。
    战略思维的“急剧裂变”，上升到“思维对决”层面，就形成了战略战。战略战是最高层次战，也是最经济实用战，从战略上谋胜是实现“不战而屈人之兵”的最佳途径。战略战拼打的是意识、文化和智慧，是战之前战，战之先战，战之心战，战之智战，战之谋战。其终极价值就在于在当前世界格局中坚决维护自身的核心利益，并谋求最大经济和政治利益。
    当前世界新军事变革的发展，对国防和军队建设的影响因素大大增多，要跟上世界新军事变革的潮流，需要我们站在更高层次和更大场景下来思考问题，这就是战略战思维。
    记者：《孙子兵法》中说：“兵者，诡道也。”说的就是战略和谋略上的交锋。您说战略战早已存在并运用于各国和组织之中，那么人类历史上和当今的世界大国又是如何运用战略战的呢？
    王远林：春秋战国是中国古代战略运用迅速发展的时期，在筹划和指导战争全局时，重视政治、经济、伦理等因素在斗争中的作用，强调义战、仁战、心战、止战等观念，重视变法图强、富国强兵，并从战争的长期性上着眼战略指导。特别是战国后期，在诸国出现的“合众弱以攻一强”和“事一强以攻众弱”的“连横”“合纵”战略，就是典型的战略战；至今仍存于关中的郑国渠也是战略战的遗作；三国时期刘备诸葛亮的“隆中对”，亦可谓战略战的典型案例。中华民族战略战的理论和经验极其丰厚，十分值得研究借鉴。
    自工业革命以来，世界大国总是图谋战略制胜。意大利从上世纪初就开始致力于建立和发展空军战略理论，提出了“空权制胜论”。19世纪末，随着资本市场在世界范围内成熟，海洋的作用日益受到人们注意，于是美国的马汉提出了“海权制胜论”。德国随着机械工业的快速发展，提出了“机械化制胜论”的战略。第二次世界大战以后，美国为了达到称霸世界的目的，总是不间断的研究和调整本国战略，从上世纪40年代起到90年代，一直运用冷战政策，终于使得一些强劲的战略对手土崩瓦解。而今美国所谓的“巧实力”战略，以软硬兼施的手段与世界各国打交道，谋求世界霸主地位不动摇。这些方法和手段在本质上都属于战略战，非常值得我们重视和研究。
    记者：任何一种行为都需要建立在一定的理论和实践基础之上，“战略战”的理论和实践基础是什么？
    王远林：战略战的基础主要建立在以下方面：一是战略战实力。它是一个国家实现本国战略目标可以利用的现实的或潜在的关键性资源，强劲的国家实力是战略战的先决条件，有什么样的实力才能打什么样的战略战。二是战略战理论。其中最重要的是指导战略战的指导思想，在当前就是坚持以马克思主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系为指导。三是战略战政治。战略战的本质就是以政治为目的，目标是国家在国际体系中实现国家利益的政治谋划，只有政治制度上的优越和全面合作才能实现战略战预期。四是战略战思维。这是对人的素质提出的基本要求。战略战思维是战略思维的最高形式和层次，具有政治性、国际性、全局性、整体性、系统性、长期性、超前性、创造性等特点。对于这个问题，我又提出了一个概念，叫“战略高楼”。高楼者，登高望远之基也。统军将领和领率机关只有站在国家甚至世界制高点上思考一切重大问题，才能做好高端筹谋和顶层设计。
    记者：作为一种斗争形式，战略战特征和手段是什么呢？
    王远林：战略战的根本是政治战、意志战、心理战、思维战、智慧战。显著特征是，以高见对高见，以策略对策略，以远虑对远虑，以手段对手段。提出战略战并非好战，而是为了“止战”、“息战”、“不战”，更好地走和平发展道路。“善战者胜于未战”。韬光养晦、善于守拙，以“至柔”克“至坚”，本身就是一种战略考虑。要变“零和”为双赢，变对立为兼容，则是战略战的最高境界。战略战具有很强的隐蔽性、迷惑性和长期性，是真正的“兵不血刃”和不见硝烟的战场。
    战略战的展开要树立这样几种意识：一是明确战略方位。战略对象不是空穴来风，必须有明确的目标方位，并分清主次。二是重视战略国度。对不同的国度采取不同的战略，对大国、小国、强国、弱国、一国、多国等各种不同情况都需要进行战略研究，从而在复杂的斗争过程中做到从容不迫、游刃有余。三是关注战略领域。不同领域有不同的战略战方式，在政治、经济、军事、文化、宗教、科技等领域都有战略战存在。四是认清战略态势。即充分认清和明确把握战略对手战略形态和走势，知己知彼，百战不殆。
    军事斗争仅仅是战略战的一种形式，从以美国为代表的大国战略战的斗争形式来看，其手段首先是政治围堵，即采用政治手段进行对抗，这是战略战的本原形式，也是重要路径。其次是意识渗透。意识的瓦解与改变，比任何有形的对抗手段都来得经济、彻底而不留痕迹。三是经济制裁。经济是一国之命脉，经济制约是根本的制约。四是外交打压。通常表现为在盟友间巩固反对或打击敌国的统一战线，对敌国的盟友采取离间策略。最后才是军事打击。战争是“思维对决”的延伸和不得已的结果，通过诉诸武力以彻底征服对方，最终实现战略预期和目标。
    记者：战略战是“大谋略”、“全谋略”、“远谋略”，它既指导军事领域，也指导其他相关领域；既指导平时，也指导战时；既指导军事力量的使用，也指导军事力量的建设；既指导准备与实行战争，也指导遏制战争维护和平。军事上战略战至关紧要，其成败决定战争与否和胜负，事关国家和民族的荣辱兴衰。那么，您认为它对军人的战略素质养成提出了什么样的要求？
    王远林：是的，战略思维是高端思维、全局思维、长远思维，它要求统军将领和领率机关人员必须具有俯瞰全球的战略胸怀，洞穿未来的战略眼光，善于谋划的战略智慧，用之即有的战略知识，决战决断的战略品格。具体地说要做到这样几点：一是努力成为学习型领导干部。党中央在《关于推进学习型党组织建设的意见》中指出，当今世界正处在大发展大变革大调整时期，世界多极化、经济全球化深入发展。其中，政治局势、军事斗争云谲波诡、变幻无常，形式多样。这就要求我们必须更加重视和善于学习，努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识，实现知识的不断更新，只有这样，才能敏锐把握时代脉搏，科学判断世界大势，明辨他国战略意图。二是要有民族利益至上的精神和品格。战略问题是攸关国家和民族利益的大问题，战略胜败关乎国家和民族的前途命运，党和人民把这样的重任交给我们，就应当全力以赴地担当起这个重任，正如诸葛亮所言并身体力行的，鞠躬尽瘁，死而后已。三是要有博大的胸怀和深远的眼界。胸怀决定人的思维空间，眼界决定人的思维远见。胸怀有多大，战略谋划就有多大；眼界有多远，战略谋划就有多远。作为战略家，必须胸怀全局，放眼未来，不眷顾一城一地，不计较一得一失。也就是说，领导干部必须时刻将自己置于“战略高楼”上来思考问题，运筹帷幄。四是要有科学的思维方式。战略战是思维战，谁善于思维，谁就能胜出一筹。所以，必须学习掌握科学的思维方法，懂得科学的思维逻辑，运用科学的思维方式来分析问题和进行战略谋划。五是要有团结协作精神。战略谋划不是一人之事，也不是几个人之事，它是一个领导集团的智慧结晶。这就要求我们精诚团结，积极协作，做到信息共享，知识共享，智慧共享，在集思广益中进行战略谋划和调整战略决策，使之臻于完美，谋求最大胜算。
    （题图：王远林、方汉制作）
〖-ZW/正文〗
