〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅建立科学理财机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把钱花在刀刃上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁锐/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月18日电丁锐、特约记者向勇报道：3年间高标准完成了30多项建设项目；投入经费发挥出理想效益……这是9月上旬沈阳军区某机步旅所在的集团军对该旅建设经费进行专项审计时给予的评价。
    这个旅刚刚改建时由于缺乏科学论证，一年上了5个工程建设项目，结果有2项不达标，浪费了财力。事后，党委“一班人”反思认为，只有不断创新经费管理办法，建立起科学理财的长效机制，才能使有限经费发挥最大效益。
    为确保每分钱都花在刀刃上，他们对年度经费预算、重大经费开支等，坚持按事业部门论证、财务部门审查、党委集体审议的程序进行；经费管理实行预算公开、开支公开、效费比公开，让官兵把关；制定了《关于进一步加强财务管理的意见》等办法措施，从理财观念到管理方式，从宏观决策到经费收支，都有了更加科学的依据和遵循。今年旅里准备新建高技术模拟室等5个专业教室，旅党委按照科学理财机制，采取优化整合，建立两个专业教室就实现了预定功能，把节省下来的近50多万元经费用于基层文化设施的改善。
〖-ZW/正文〗
