〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军核化生防护训练改革研讨观摩活动举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯勇/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特9月18日电冯勇、特约记者刘逢安报道：昨天上午，随着北京军区某部一场以基地化核化生防护训练为主题的实兵对抗战术演练结束，代号为“防护―2010”的全军核化生防护训练改革研讨观摩活动落下帷幕。
    在为期两天的活动中，来自全军部队和有关院校的90多名代表，围绕基地化核化生防护训练问题，采取介绍建设成果、交流改革经验、观摩实兵对抗演练等方法展开研讨交流，按照“紧贴任务定课题、立足实战选内容、运用系统构环境、着眼融合求突破”的思路，深入研究探索核化生防护训练与合成训练“内容融合训、情况融合设、行动融合导、效果融合评”的方法路子。
    总参军训和兵种部有关负责人介绍，围绕推进核化生防护训练改革，近年先后组织了核化生整体防护能力示范性评估，研究规范了核化生防护训练考评方法手段；结合编修新大纲，全面规范了合成军队核化生防护训练内容、条件和标准；组织全军院校核化生防护教学观摩，实现了院校核化生防护教学与新一代《军事训练与考核大纲》对接。这次活动，重点推广依托合成平台和模拟系统创新基地化核化生防护训练和考评的措施办法。
〖-ZW/正文〗
