〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望普通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“军旅艺坛常青树”的空政文工团创作员阎肃，有句发人深省的名言：“别太把自己当回事”。如果把“别太把自己当回事”浓缩成两个字，那就是“普通”。用阎肃的话讲，就是一个普普通通的人做普普通通的事。回望阎老那漫漫人生路，清晰地影印着他的认知普通、崇尚普通、坚持普通的心路历程。
    普通，即平常、一般，但真正把握其深层内涵，并能长期守望它的人，就不那么普通了。尤其是在当今那些社会上有地位、手中有权力、头顶有光环的领导干部那里，“普通”往往扮演着一名评说其是非成败的解说员。这是因为，离开了普通，领导干部容易与基层群众产生距离感。应该说许多领导干部均来自普通百姓家，又大都是从基层成长起来的。故对基层群众很有感情，至于老百姓想些什么，盼的什么，拥护什么，反对什么，他们中的大多数并不陌生和无知，但总有人官当久了，公仆意识淡了，干群关系颠倒了，“普通”也就与他告别了。
    社会实践证实，凡亲民、爱民、勤政、廉政的领导干部，都有一颗“平民心”，总是保持着“平民心态”。所谓平民心态，就是老百姓的心态，就是普通人的心态，就是平凡而不奢求，感恩而不忘本，有荣辱是非之心，具喜怒哀乐之情。就是要使自己深深植根于群众，不把自己当成凌驾于群众之上的“精英”、“超人”、“救世主”。就是时刻能够用老百姓的心态为老百姓做事，不能说话“打官腔”，做事“摆官谱”，为人“拿官架”，得意时不能凌驾于组织之上，失意时不能游离于组织之外。
    守望普通，就是要这么一种情结、一种胸襟、一种境界。保持“平民心态”，不仅对培养、历练自己的政治品格、行为道德有益，而且也是情为民所系，遵循执政为民理念的具体体现，是密切党群、干群、官兵关系，推动社会和谐与进步的标志之一。
〖-ZW/正文〗
