〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把美谈留在军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装文化服务队为兵服务侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，总装文化服务队一行11人顶着烈日，一路舟车劳顿，来到总装某基地开展文化服务活动。渭水河畔、秦岭高原，他们的足迹遍布该基地每一个基层单位，每一个点号。他们满怀为兵服务的真挚情怀，在传授技艺的同时，把悠扬的歌声、优美的舞姿、精美的书画作品，送给一线官兵。
    “文化服务下基层，要多为基层办实事，少给部队添麻烦。”出征前，文化服务队队长刘程就提出了明确的要求。基地点号多，所属单位分布面广。为了尽可能多地为官兵演出，服务队连轴转，一天到好几个部站演出。接连几天下来，服务队的演员张远、戚翊飞嗓子都唱哑了。但他俩在闲暇时，还抽空对60多名基层文艺骨干用心指导，并帮着重新编排了20多个文艺节目。对此，他们笑着说：“为兵服务，再苦再累，是应该的，也是幸福的。”
    走进该基地的荣誉室、特装车库、装备博物馆，感受这支部队的光辉历程……服务队的每名队员用心体验部队生活，汲取创作营养，撷取创作素材。书法家张又栋看到部队日新月异的变化，格外富有创作激情，时常不辞辛劳，连夜挥毫泼墨，与官兵共同切磋书艺，并赠送书法作品；画家范琛拿起画笔，用独特的绘画语言记录下一个个精彩的瞬间；被官兵扎根基层、建功军营的奉献精神深深感染，书画家骆根兴、范琛、张又栋把共同创作完成的巨幅水墨画赠送给基地官兵；利用闲暇时光，画家孔平铺开素描本为官兵画人像速写。书画家的深情厚谊不仅留在笔墨中，也留在官兵心中。
    文化服务队巡演一路，服务一路，带给基层官兵不仅有欢乐，还有专业技能的培训帮带。每次一到部队，总装文化站技术管理站周亚非站长首先带着技术骨干，对基层文化装备进行检修，并见缝插针，抽时间举办维修知识讲座，向维修骨干传授新技术，讲解音响、投影仪等基层文化装备的使用与维护。每到一个单位开展服务活动时，总装政工网干事李响都会仔细检查该单位的政工网软、硬件设施建设，先后与20多名网络骨干进行了座谈，并进行现场指导，帮助基层部队加快政工网建设，拓展政工网的文化育人功能，向基地官兵赠送了百余套《总装政工网信息资源精品选》。
    同时，文化服务队还采取以修代训、以演代训的方式，通过讲解、示范、疑难故障“会诊”等方式，向基层骨干传授专业技能知识。艺术家们的言传身教、技术骨干的座谈培训、装备维修人员的现场指导，为基地培训了一批文艺创作人才和文化装备维修骨干队伍。在这次文化服务下基层活动中，他们先后为基层维修文化装备20余台（套），举办维修知识讲座10余场，培训各类人员200多名，把为兵服务的美谈留在渭水和秦岭的座座军营哨所。
    大爱无疆
    袁鹏飞作
〖-ZW/正文〗
