〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在国防大学调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应世界新军事变革发展趋势深化教学科研改革大力培养联合作战指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月18日电记者王士彬、李绪成报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在国防大学调研时强调，要认真贯彻落实胡主席关于新时期国防和军队建设的重要论述，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，努力培养造就大批联合作战指挥人才，为推进军队建设和军事斗争准备科学发展提供强有力的人才支持。
    调研期间，郭伯雄与学员一起听课，观看训练模拟系统演示，与部分专家教授进行座谈，听取国防大学全面建设情况汇报，对他们大力加强学校全面建设，在以教学科研为中心的各项工作中取得的成绩给予充分肯定，勉励他们振奋精神，再接再厉，扎实工作，在新的起点上谋划和推进各项建设与改革，不断开创国防大学建设和工作的新局面。
    郭伯雄指出，当前世界新军事变革加速发展，战争形态加速演变。信息化条件下作战是体系与体系的对抗，基本作战形式是一体化联合作战，大力培养联合作战指挥人才，是我军的一项战略任务。我们要站在确保未来作战胜利、有效履行我军历史使命的高度，充分认清面临的形势和任务，进一步增强使命感、责任感和紧迫感，切实把培养联合作战指挥人才摆到更加突出的位置抓紧抓好。郭伯雄强调，国防大学作为我国最高军事学府和综合性联合指挥大学，要把培养联合作战指挥人才作为主要任务，充分发挥自身优势，不断深化教学改革，提高人才培养质量，努力为我军联合作战指挥人才培养作出重要贡献。
    郭伯雄指出，培养联合作战指挥人才是个复杂系统的工程，既要靠院校培养，又要靠部队培养；既要学习书本知识，又要加强实践锻炼；既要靠上学专门深造，又要靠自学不断补充新知识。要特别重视抓好课堂教学、理论研究和实践锻炼三个环节的有机结合。课堂教学是院校教育最基本的环节，是传授理论知识的主要途径，要做到信息化条件下指挥联合作战需要什么就重点教什么，学员素质缺什么就抓紧补什么，切实让学员把指挥联合作战所必备的各种理论和知识学到手，把理论根底打厚实；要注意吸收全军重大课题研究的最新成果，吸收近年来部队组织重大军事训练活动和完成重大任务的实践成果，不断丰富和完善联合作战指挥教学内容体系。理论研究是运用所学知识、着眼解决部队建设面临的实际问题而进行的思考和研究，对提高联合作战指挥人员的战略思维、辩证思维、创新思维水平和解决问题的实际能力，具有特殊重要的意义，院校要鼓励学员积极参与理论研究，把理论研究成果作为衡量学员成绩的一个重要内容；各级联合作战指挥人员要结合工作实际，主动思考问题，把工作经验和认识体会上升为理论成果。实践锻炼是理论知识转化为实际能力的必要途径，院校教育要加大实践性教学的比重，组织学员开展研讨交流、参观见学、参加演习等实践活动；各级要在组织重大演训活动和完成急难险重任务中摔打磨练联合作战指挥人员，培养他们能谋善断的能力和勇挑重担、敢于负责的精神和作风。
    郭伯雄强调，培养联合作战指挥人才是全军的共同责任，总部机关要加强研究指导，不断完善相关政策措施；全军部队要积极支持国防大学教学科研工作，在参观见学、课题调研、联教联训等方面提供帮助。
    总参谋长助理陈勇、总政治部主任助理魏亮、总后勤部副部长谷俊山，国防大学校长王喜斌、政委刘亚洲及军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
