〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关应根据自身特点抓学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡天真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关是党委的参谋助手，是组织指挥中心。建设学习型党组织，各级机关应根据自身特点搞好学习，切实帮助机关干部提高理论素养，增加知识学养，加强党性修养，修炼个人涵养。
    机关是一个参谋群体，部门平行，岗位平等，人员素质较高，工作目标主要是集集体智慧为党委决策和为基层服务，这就决定了机关在创建学习型党组织中要善于变个人自学为开放式学习、研讨式学习，要多讨论，多交流。英国思想家萧伯纳曾说，你我各有一个苹果彼此交换，仍然是各有一个苹果；倘若两个人各有一种思想，交流后每人至少有两种思想。机关各部门人才集中，非常适合集体“做功课”，可以通过建立读书数据库等形式大量收集资料，积累佳作，共享共用，努力形成好书籍互相传看、好材料互相传阅、好观点互相传记、好事迹互相传诵的学习局面。个人研读加上集体研讨，才能促进共同提高，实现双赢。由于学历、经历、阅历不同，对同一个问题，不同的人看的角度有所不同，想的深度也不一致。通过研讨，可以使大家在相互启发中拉直“问号”，在思想交锋中解开“扣子”，从而明辨是与非、美与丑、对与错，增进认知和认同。另外，要变单打一式学习为多种合作式学习。机关业务多、事务杂，平时大家独当一面，分管一摊，但在大项工作、大项活动上，应当共同参与、形成合力。比如在材料写作上，应坚持共同思考，集体参与，把集体研究材料的过程，既当成是反映工作完成任务的过程，也当成是摔打队伍锤炼新人的过程。
〖-ZW/正文〗
