〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正会风见实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记郴州军分区党委一次别开生面的民主生活会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭拥军/王文峰/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭拥军王文峰本报特约记者王希明
    8月底，郴州军分区党委召开的由师团两级军政主官参加的民主生活会，新风扑面，与会者普遍深受教益。
    发言稿自己撰写
    从与会对象可以看出，这是郴州军分区一次规格较高的民主生活会，然而会上却找不到一份印刷材料。分区政委彭仕安告诉记者，会前已明确规定，这次会议“不印刷文字材料，不由机关准备发言稿，不带随行工作人员”。军分区司令员、政委都带头自己动手准备发言稿。
    有位人武部长感慨，以前赴上级开会比较轻松，发言材料交给政工科长去写就行了，到会上一念就完成任务。这次会议虽然不要求上交材料，但发言稿必须自己写，这就逼着我们认真动脑筋。为不在会议上出洋相，从如何找准本单位目前存在的问题到制订下步发展措施，从如何给军分区党委班子提意见到加强本单位党委班子建设等等，一条条、一项项都要经过深思熟虑。虽然辛苦了一些，但受益匪浅。
    讲问题不留情面
    “××人武部有个别干部因为提拔使用受挫，思想情绪波动较大，工作消极对待，单位主官却视而不见……”
    “××人武部在去年底征兵工作中，由于把关不严，照顾人情，出现了一名不合格兵员被部队退回。在这个问题上，要好好反思和总结教训……”
    这是这次民主生活会开展交心活动时的真实场景。由于会前提出了不能唱赞歌，不能讲空话，讲问题必须见人见事的要求，所以每个人在开展批评和自我批评时，都抛开了“情面”。“跑面多、蹲点少、作风不扎实”“花钱有时大手大脚”“不敢开展批评”这样具体到当事人头上的尖锐批评，着实让一些人“脸发烫”“坐不住”。
    解难题规定时限
    “对于一些人武部提出的民兵军事训练缺教材、缺教案的问题，请分区司令部在两个星期内帮助解决……”
    “对于一些干部提出的家属安置问题一直没有得到解决的问题，请分区政治部派专人负责，及时与地方党委、政府协调，争取在两个月内解决……”
    这是分区党委对分区机关发布的限时令。这次会议，各师团军政主官围绕军事工作、政治工作、后勤工作、基层建设等8个方面，一起摆问题、查漏洞，总结归纳了干部事业心责任感不强、基层建设相对薄弱、军事训练套路老等10类共20多个困扰部队发展的问题。针对这些问题，军分区党委逐一进行了责任分工，明确了帮带措施，规定了完成时限。同时，对师团单位主官承诺完成的年度任务，军分区党委以会议纪要的形式印发各单位，并向全体官兵公布，接受群众监督。
    会风好大受益。军分区司令员吉荣华说，开好会只是解决问题的开始，能不能落实，还要在以后的实际中检验。从这个意义上讲，这个会只成功了一半，另一半还要在解决问题抓好落实上下功夫。
〖-ZW/正文〗
