〖ZQ/总期〗19245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣食住行话救援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国际救援队在巴生活记录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月16日是第二批中国国际救援队抵达巴基斯坦洪水重灾区特达的第3天。当天，医疗队共救治了近600名患者。连日来，第二批中国国际救援队队员在全力救援灾区民众的同时，也时刻经受着生活上的种种考验。
    “从穿上到脱下，衣服没有一分钟是干的。”武警总医院医生王藩是从第一批救援队留下来继续战斗的老队员，说到穿衣时他如此形容。
    尽管已是9月中旬，但巴基斯坦南部地区的气温仍高达近40摄氏度，特别是中午前后，挤满病人的医疗帐篷内就像个“蒸笼”。医疗队队员李向辉说：“过惯了北京的干热天气，一下子换成湿热环境很不适应，特别是给病人治疗的时候，身上全是汗，不断地往地上滴。”即使这样，队员们仍然穿戴整齐，认真接诊每一位病人。一上午下来，大伙的衣服像刚洗过一样，轻轻一拧就能拧出水来。
    “来了两天，我们吃的主要是快餐食品，虽然比第一批有所改善，但要想经常吃炒土豆丝或是西红柿炒鸡蛋之类的家常菜，还有些难度。”9月15日晚，医疗队队员唐红卫用不锈钢饭盒端着半盒米粥，就着榨菜吃得津津有味。
    到达灾区以来，救援队的伙食主要以单兵自热食品、压缩饼干、方便面为主。哪怕是像西红柿炒鸡蛋这样国内最简单不过的饭菜，现在也成了大家时刻惦念的美食。为了调剂伙食，第二批救援队携带了少量大米、杏仁、八宝粥、方便面等食品。15日晚，救援队后勤保障分队专门为大伙准备了大米粥、榨菜和酱牛肉等食品。“虽然这顿饭很简单，可在我们眼里这些就已经是‘美味佳肴，了。”医疗队队员唐红卫说。
    为了尽量照顾好中国朋友，巴方专门将当地警察局总部一座刚刚完工的二层楼房提供给救援队住宿。不过特达夜晚的天气和白天一样闷热，房间里根本无法入睡，于是很多队员都选择了“天当被，地当床”的方式，拿起铺盖到门前的空地或楼顶上休息。
    灾区的夜晚是蚊虫的天下，它们无孔不入、来无影去无踪，就像一架架微型战斗机。尽管抹上了花露水，但早上醒来，队员们身上还是会被咬出几十个奇痒难忍的包。执行过多次人道主义救援任务的队员李向晖说：“这点苦并不算什么，每次出来参加救援大家都有心理准备。”
    （本报巴基斯坦特达9月16日电）
〖-ZW/正文〗
