〖ZQ/总期〗4828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级情谊似海深〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九大”路线指航向，团结战斗守海疆。海军某潜水分队副分队长况福炎，有一次和同志们接受了一项打捞任务，水深达六十多米。象在这样的深水处打捞，对每个同志来说都是一次考验。出航前，况福炎和大家一遍又一遍地学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”，“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死”的伟大教导，满怀信心地迎接艰巨的任务。
    打捞战斗开始了。分队长高树森发扬大无畏革命精神，第一个潜入海底，与急流搏斗。但由于水深流急，压力大，发生了“氮气麻醉”，突然昏迷过去。水面上的同志发现这一情况后，立即往上拉。可是，意外的事情发生了：高分队长身上的保险钩卡到沉物的钢缆结头上了，只拉了几米，就再也拉不动了。第二名潜水员下水抢救，也同样昏迷，经过同志们的努力才营救出来，而高分队长却仍然没有脱险，在这紧急关头，况福炎牢记毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”和“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导，请求领导批准让他下去抢救。领导考虑到他学习潜水技术的时间比较短，对他的请求表示有些犹豫，但他坚定地说：“我宁愿牺牲自己，也要把高分队长救上来。”领导见他这样坚决，便批准了他的请求。
    况福炎急忙排出潜水衣里的空气，迅速往海底下潜，三十米、四十米、五十米，越往下潜，水的压力越大，水流越急，空气管和信号绳都被冲成半椭圆形了。这时，他呼吸越来越困难，身体越到越感到支持不住。怎么办？他默念着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，以压倒一切困难的勇气，继续下潜，并用最快的速度找到了高分队长。高分队长被急流冲击着，身上的保险钩被牢牢地挂在钢缆上。况福炎顶着急流解了六次保险钩，都未解脱，时间一分一秒地过去，他的呼吸越来越困难，双手麻木不听使唤，眼前的东西在旋转。这时，伟大领袖毛主席的“关心他人比关心自己为重”的教导响在他的耳边，他心里只有一个信念：一定要把高分队长抢救出来！
    况福炎就在自己濒于昏迷的时刻，满怀着对同志深厚的无产阶级感情，抗着急流，用尽全身力气猛一拉，保险钩解开了。他立即向水面呼喊：“快，快拉高分队长，……”
    高分队长被救上来了，可是况福炎却昏迷在海底。当同志们把况福炎抢救上来时，才发现他身上受了严重的压伤。
    况福炎这种舍己为人的精神被同志们传扬着。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
