〖ZQ/总期〗4828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民集会热烈庆祝九号公路大捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心大力促进战斗、生产和工作，乘胜前进，夺取更大的胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争/九号公路大捷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内三十日电 越南南方各地军民最近纷纷举行集会，热烈庆祝九号公路大捷。
    据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中部中区委员会在三月二十二日下午隆重举行集会，热烈庆祝印度支那三国人民在溪山战场、老挝南部战场和印度支那其他战场所取得的巨大胜利。参加集会的有民族解放阵线委员会的代表、共和临时革命政府代表机构的代表、人民解放武装力量中部中区指挥部代表和各界、各部门、各机关、各部队单位的代表以及当地的广大群众。
    参加集会的代表和群众在欢欣鼓舞的气氛中，一致通过了给溪山――九号公路战场战士的贺电。
    越南南方民族解放阵线中部中区委员会和越南南方共和临时革命政府驻中部中区代表机构写信号召全区军民乘胜前进，夺取更大的胜利。
    中部中区各地方、各部队单位和各机关最近几天也不断举行集会，热烈庆祝九号公路大捷。参加集会的群众、干部和战士纷纷表示决心作出最大努力，大力促进战斗、生产和工作，争取更大的胜利。
    南部中区许多机关、团体和群众最近也纷纷举行集会，庆祝九号公路大捷，同时积极开展竞赛，坚决粉碎敌人的“绥靖”阴谋。
    越南南方民族解放阵线南部西区委员会三月十九日打电报给九号公路地区军民和兄弟的老挝南部军民，热烈祝贺他们的辉煌胜利。
    南部西区农民解放协会、青年解放联合会和妇女解放联合会也分别打电报祝贺九号公路地区军民和老挝南部军民取得的辉煌胜利，并保证将动员自己组织的成员更积极地参加各方面工作，为抗战作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
