〖ZQ/总期〗4828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红心同谱团结歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于遥远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南岛的南部，有一座终年白云缭绕的高山。这里驻守着两个连队：一个是陆军某部十连，一个是空军某部八中队。这两个连队在“九大”团结、胜利路线的指引下，互相学习，互相帮助，团结战斗，并肩前进。
    党的“九大”胜利闭幕后不久，十连来到这座高山上执行战备施工任务。这里，山高林密，坡陡谷深，阴雨连绵，气候多变。干部战士住的茅棚盖在山坡上，伙房的锅灶安在岩石旁，每天施工来回要爬八百多级阶梯，被雨水和汗水湿透了的衣服晒上半个月也干不了。有些同志感到很不习惯，产生了畏难情绪。
    十连遇到的困难，被常年驻守在这里的八中队知道了。八中队党支部回顾了连队刚进驻这座高山时战胜种种困难的情况，学习了毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大教导和林副主席在“九大”作的政治报告，决心帮助十连同志熟悉环境，战胜困难。他们派副中队长易国强向十连介绍了八中队党支部组织干部战士活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论，克服怕苦怕难思想的经验，还介绍了八中队战士林森昌艰苦奋斗、扎根海岛的先进事迹：林森昌身体不大好，在艰苦环境下一个人担负过三个人的工作。有一次，他晕倒在山沟里，可是一听到战斗警报，却以惊人的毅力，爬上阵地，参加执勤。
    在八中队的先进经验和先进事迹的启发和鼓舞下，十连干部战士决心高举毛泽东思想伟大红旗，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，扎根云雾山，完成上级交给的各项任务。新战士黄文兴以林森昌为榜样，干重活抢在前，危险关头冲在前。在一次施工中，出现了大塌方的预兆。正抱着风钻机作业的黄文兴，不顾个人安危，扛着二十多公斤重的风钻机往外走，上面的沙石簌簌地往下掉，砸在他身上，但是，他毫不畏惧，风钻机始终不撒手，终于把国家的财产抢救了出来。
    遵照毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大教导，十连干部战士对八中队同样主动地从多方面给予关心和帮助。一次，八中队接受了一项紧急战备施工任务，要在悬崖绝壁上安装一部战备器材，而他们又没有在悬崖上作业的经验。这件事被十连党支部知道了，他们立即挑选出二十几名有悬崖作业经验的同志去支援八中队。开工那天，正刮八、九级台风，大雨滂沱，十连干部战士顶风冒雨，迎着困难前进。十连二排长郭圣义刚外出回来，听到这个消息，不顾七、八个小时冒雨行军的疲劳，放下背包，一口气赶到山顶。他用绳子绑着腰，在悬崖上运送器材。八中队在十连同志的热情帮助下，终于将这部战备器材顺利地安装好。
    十连和八中队的同志，在团结战斗中建立了深厚的无产阶级感情。有一天，十连的工地突然出现了大塌方，一位战士受了重伤。八中队的军医吴玉良听到这个消息，拿起药包就往山下跑。从八中队的驻地到十连工地要拐几十个弯，下四百多级台阶，加上雨后山路泥泞，行走困难，但吴玉良心里只想着快些使战友及时脱险，一路小跑，摔了许多跤，赶到十连工地，及时地进行了抢救，使十连那位战士苏醒了过来，可是吴玉良却劳累得昏了过去。八中队的干部战士当听到十连那位战士负伤流血过多，急需输血时，便纷纷赶来献血。十连的那位战士在同志们的热情关怀下转危为安。大家激动地高呼：“团结起来，争取更大的胜利！”“毛主席万岁！”这雄壮的声音震撼着天涯海角，回荡在南海上空。（于遥远）
〖-ZW/正文〗
