〖ZQ/总期〗4828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央热烈表彰南部爱国军民建立的辉煌战功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召爱国军民奋勇前进更严厉惩罚敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝爱国战线党中央直属机关和其他单位干部战士在解放区集会，热烈庆祝南部军民在九号公路地区取得的伟大胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美老战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国战线党中央委员会二十五日写信给老挝南部地区爱国军民，热烈表彰他们在抗击入侵老挝南部的美伪军的战斗中建立的辉煌战功。
    信中指出，九号公路地区军民的历史性大捷，给予尼克松好战集团的战争阴谋和狂妄野心以极其沉重的打击，使尼克松集团用印度支那人打印度支那人的“尼克松主义”、战争“越南化”和战争升级阴谋遭到了惨重的失败。美帝国主义及其走狗已经遭到巨大的战略失败，其严重后果是它们目前所无法预料的。
    信中指出，九号公路大捷，正在改变着双方力量的对比，使之有利于老挝革命力量和印度支那三国的革命力量，并将对战争局势起更加深远的影响，将对美国的政治形势起巨大的影响，促使美国人民日益猛烈地奋起斗争，反对尼克松的好战政策，加深美国统治集团的内部矛盾，从而使尼克松集团陷于一筹莫展的处境和最终失败的深渊。
    信中指出：由于尼克松好战集团及其走狗的顽固和残暴的本性，它们可能还要进行疯狂的挣扎，还会玩弄新的冒险阴谋和行动，企图挽回它们在九号公路战场上的历史性失败。
    老挝爱国战线党中央委员会在信中号召全体爱国军民大力发扬已经取得的巨大胜利，提高革命警惕，奋勇前进，继续给敌人以更严厉的惩罚，夺取更大的胜利。
    新华社三十日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国战线党中央直属机关和其他单位的干部、战士一千多人二十五日晚在解放区举行集会，热烈庆祝老挝南部军民在九号公路地区粉碎美伪军入侵取得的伟大胜利。
    老挝爱国战线党中央委员、老挝人民解放军最高指挥部代表辛加坡将军，老挝爱国战线党中央委员西沙纳・西山参加了集会。
    辛加坡将军在集会上发表讲话，指出了老挝南部军民取得这次大捷的意义。他说，老挝南部军民的胜利给了尼克松集团延长和扩大侵略老挝和印度支那战争的政策以十分沉重的打击，粉碎了尼克松妄图取胜的一切幻想，暴露了美帝国主义的虚弱；同时也给了西贡伪军“最精锐”的部队和美国“空中优势”以沉重的打击。
    辛加坡将军还指出，九号公路战役的巨大胜利，为老挝人民以及印度支那三国人民的抗战，取得更加巨大的胜利创造了十分有利的条件。
    出席集会的代表们一致通过了致老挝爱国战线党中央委员会和老挝人民解放军最高指挥部的决心书，表示决心大力开展竞赛，发扬九号公路战役的巨大胜利，完成一切战斗任务。
〖-ZW/正文〗
