〖ZQ/总期〗4828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本乒乓球协会会长后藤钾二表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绝不参与制造“两个中国”或“一中一台”的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支持中国乒乓球代表团关于把朗诺卖国集团和西贡傀儡“代表”驱逐出国际乒联的主张〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系/体育交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社名古屋三十日电 日本乒乓球协会会长后藤钾二重申反对把蒋帮人员塞进国际乒乓球联合会。他说，绝对不做参与“两个中国”或“一中一台”的阴谋这类事情。
    这是后藤钾二会长就中国乒乓球代表团发言人二十七日发表书面谈话对国际乒乓球联合会咨询委员会会议没有认真讨论和通过罗马尼亚、朝鲜民主主义人民共和国、阿拉伯联合共和国、中华人民共和国四国乒乓球协会代表联名发表的紧急提案一事，在回答日本《朝日新闻》记者的问题时发表这番谈话的。
    据二十九日《朝日新闻》报道，后藤在答记者问时表示支持中国乒乓球代表团关于把朗诺―施里玛达卖国集团和西贡傀儡“代表”驱逐出国际乒联的主张。
    后藤强调说：“就台湾的代表参加国际乒联的问题而言，以‘中华民国’（指蒋帮集团）的名义当然反对，即便用‘台湾’的名称，也反对。参与‘两个中国’或‘一个中国、一个台湾’的阴谋这类事情，绝对不做。”
    后藤说：“如果在三十日和下月五日的国际乒联代表大会上南越、韩国（指南朝鲜傀儡集团，下同）等代表提出要求让台湾代表参加的建议，那么，相反，我将会和中国联合起来保留主张已经违反国际乒联章程、在亚洲乒联（会议）上逼我辞职的南越、韩国等退出国际乒联的权利。”
    后藤钾二表示本着上述立场衷心希望这次世界锦标赛能够顺利地进行。
〖-ZW/正文〗
