〖ZQ/总期〗4828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗守海防〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军民同守万里疆，互帮互学搞联防。胸怀朝阳握紧枪，团结战斗打豺狼。”这是福建前线某部五连和驻地民兵连的共同誓言。在党的“九大”团结、胜利的路线指引下，这两个连队紧密团结，互帮互学，结下了深厚的战斗友谊。
    有一段时间，民兵林冬兴产生了“当民兵太辛苦”的活思想。五连战士刘午子就和他结成帮学对子，经常在一起谈心，一起学习毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导和林副主席在党的“九大”政治报告中传达的毛主席的伟大教导：“我们已经取得了伟大的胜利。但是，失败的阶级还要挣扎。这些人还在，这个阶级还在。所以，我们不能说最后的胜利。几十年都不能说这个话。不能丧失警惕。”一次，刘午子指着对面的敌占岛屿，对林冬兴说，阶级敌人就在我们眼前，敌人一天也不会甘心他们的失败，如果我们放下枪杆子，谁来保卫我们的社会主义建设呢？林冬兴紧紧握住刘午子的手说：“为了保卫毛主席，保卫无产阶级铁打的江山，我一定象你们那样，扛枪扛到帝、修、反灭亡。”从此以后，他俩团结得更紧，互相帮助，互相关心。刘午子病了，林冬兴特意从城里买来苹果，拿着到哨所看望小刘，鼓励小刘用毛泽东思想同疾病作斗争。刘午子很受鼓舞，病没好就要求参加战备演习。
    五连经常组织干部战士到民兵连去学习，和他们一起活学活用毛主席著作，一起开展军事训练，促进连队的革命化、战斗化建设。民兵连也把五连看成是最亲密的战友，把关心五连的建设看成是自己应尽的责任。新战士来到五连，民兵连主动组织苦大仇深的老贫农给他们讲村史、家史和海防对敌斗争史，并带着他们参观被美蒋匪帮炮弹打塌的房屋，激发新战士对美蒋匪帮的刻骨仇恨，树立全心全意为人民守海防的思想。
    两年来，五连和民兵连在深入贯彻落实毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大号召中，紧密团结，互帮互学，共同提高，去年两个连都被评为四好连，并一同被树为福州部队活学活用毛泽东思想先进集体和四好单位标兵。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
