〖ZQ/总期〗4828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵一致心连心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西北边疆，有个长年奔驰在风雪高原运输线上的某部汽车二连。在党的“九大”团结、胜利路线的指引下，二连不断增强内部团结，顶风雪，战严寒，出色地完成了上级交给的各项任务，连队革命化、战斗化建设有了很大加强。
    伟大领袖毛主席发出“团结起来，争取更大的胜利”的号召后，二连党支部组织干部战士结合党内两条路线斗争史，深入学习毛主席这一伟大教导，使大家懂得，搞好革命团结，是执行毛主席革命路线的需要，是巩固无产阶级专政的需要。党支部还引导大家回忆连队的斗争史，加深对毛主席教导的理解。这个连队长年在高原执勤，环境艰苦，干部战士凭着对毛主席的赤胆忠心，团结一致，在保卫祖国边疆的斗争中作出了贡献。一九六二年在执行一次战斗任务中，全连同志紧密团结，不畏艰难险阻，发扬了革命英雄主义精神，荣立了集体二等功。同志们回顾历史，深受教育，说：“实践证明，增强革命团结，是连队沿着毛主席革命路线前进的重要保证。”
    两年来，二连党支部遵照毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政，要落实到每个工厂、农村、机关、学校”的伟大教导，不断地加强官兵之间和同志之间的团结，尤其是干部大大增强了爱兵观念，出现了许多发扬阶级友爱、搞好革命团结的动人事迹。
    在高原上担任运输任务，气候恶劣，道路艰险。二连干部总是以身作则，哪里有险情，就出现在哪里。一次，车队行驶在冰大坂上，战士张富雄驾驶的汽车突然抛锚了。大坂上寒风呼啸，大雪纷飞，气温降到零下三十多度。在这种情况下，排除故障是一件很艰苦的工作。正当张富雄发愁的时候，副连长张宝忠赶来了，他跳下车，立即投入了修车的战斗，严寒冻僵了手，他全不在乎，一直坚持战斗五个多小时，终于把车修好。排长李耕望在翻越海拔四千五百米的冰大坂时，得了重感冒，高烧四十度，加上高山反应，感到身体支持不住了，但当他看到身旁的战士由于高山反应而开车困难时，便坚持着接过战士手中的方向盘，开车前进。
    干部热爱战士，战士关心干部。去年三月以后，二连配属某工程部队担任施工运输任务，常常要在深夜出车。干部为了让战士有足够的睡眠时间，以便第二天投入新的战斗，总是悄悄地代替战士们出车，常常到第二天凌晨才返回，白天照常工作。时间一长，这个情况被战士们发现了，战士们说什么也不让干部们这样干了。有一天深夜两点钟，施工部队打来了调车的电话，副连长张宝忠立即悄悄起来准备去发动车子，不料一开门，战士魏庭邦早已穿好衣服，在门外待命了。副连长劝他回去休息，他不肯，并恳切地说：“副连长，还是让我去吧。”副连长怕惊动更多的同志，只好答应和他一起去。……（报道组）
〖-ZW/正文〗
