〖ZQ/总期〗4828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某农场机务队党支部经常教育干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谦虚谨慎 戒骄戒躁〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队装甲兵某农场机务队党支部，遵照毛主席关于“谦虚，谨慎，戒骄，戒躁”的伟大教导，经常教育干部战士保持谦虚谨慎的作风，从而加强了内部团结，促进了连队革命化、战斗化建设。
    抓住时机防骄。这个队的党支部根据在取得一些成绩或受到表扬时容易产生骄傲自满情绪的一般规律，把防骄工作做在前面。去年三月，上级来农场开现场会，介绍了这个队修理排用毛泽东思想统帅技术革新的事迹。会议一结束，党支部立即组织干部战士学习了毛主席关于两个“务必”的教导，并举行了讲用会。同志们说：工作上做出一些成绩，要归功于毛泽东思想的指引，决不能把它当成骄傲的资本。如果把成绩当“包袱”背起来，就必然要走向事物的反面。
    抓住苗头破骄。修理排的事迹被介绍出去以后，来修理排参观、访问的多了。这时，党支部发现个别同志在向外写信时，信封上在“机务队”后面写上了“修理排”三个字。党支部抓住这个苗头，及时进行了研究，认为这看起来是一件小事，但它反映了个别同志产生了骄傲自满的苗头，如不及时克服，就会由小变大，先进就会转化为后进。于是，对全队人员进行了教育，引导大家斗私批修。以后，他们注意做到“骄”字一露头，就从灵魂深处找原因，从“私”字上面挖根子，把它消灭在萌芽状态。
    针对问题反骄。有一次，出现了这么个反映：“一、二排埋头苦干，三排（修理排）出头露面。”党支部认为这虽是个别人说的，但它反映出一种“不服气”的情绪，如不及时解决，就会影响团结。于是立即组织大家学习了毛主席的有关教导，并展开了讨论，一、二排着重讨论如何向三排学习，三排则讨论如何一分为二看自己，着重找薄弱环节。经过学习，全队出现了发扬谦虚谨慎作风、团结进步的新气象。
〖-ZW/正文〗
