〖ZQ/总期〗4828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三月初以来接连广泛出击痛打西贡伪军和朗诺伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬民族解放武装力量歼敌二千二百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击落击毁敌机十架，击毁敌军车十九辆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美柬关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 据柬埔寨通讯社报道：柬埔寨民族解放武装力量在三月初以来，接连广泛出击，痛打敌人，共消灭和瓦解敌人二千二百六十多名，击毁敌人军车十九辆，击落击毁敌机十架。
    磅湛省民族解放武装力量三月十七日在白卡地区截击一股朗诺伪军，歼灭敌人七十名。从三月十六日到二十日，民族解放武装力量在朱普东北地区接连多次打击敌人，击毁M―113型装甲车五辆，击落直升飞机九架，消灭敌人四十名。
    三月七日和十二日，y氖∶褡褰夥盼渥傲α吭诎跽叻地区和四号公路上的占卡隆地区攻击西贡伪军和朗诺伪军，击毁军车五辆，歼灭许多敌人。
    在干丹省，民族解放武装力量三月十一日和十五日在金边东北二十公里的地方截击敌人，歼敌九十名，击毁迫击炮一门、重机枪两挺。民族解放武装力量还在洞里萨河地区频繁进攻敌人，仅在三月份的头十三天里，就消灭朗诺伪军近一千五百名。
    在柴桢省，民族解放武装力量三月五日和六日两天在特诺村打击并截击敌人的援兵，消灭西贡伪军和朗诺伪军近一百八十名。在这之前，民族解放武装力量三月三日在一号公路上截击朗诺伪军的一支车队，击毁军车三辆，消灭敌人三十名，俘虏一批敌人。
    在波萝勉省，民族解放武装力量三月八日袭击乃良的西贡伪军基地，击毁直升飞机一架，歼敌三十多名。
    在马德望省，民族解放武装力量三月十八日和十九日两天进攻驻扎在达略地区的朗诺伪军，并截击从磅清扬开来的敌人援军，歼敌三百多名，俘虏敌人十六名，摧毁弹药库一座，击毁军车六辆，缴获许多武器弹药和军用物资。
〖-ZW/正文〗
