〖ZQ/总期〗4828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山军民一家亲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海拔五千多米的唐古拉山顶上，住着军民两个单位，一个是总后勤部活学活用毛泽东思想先进集体唐古拉山兵站，一个是青藏公路第一○六道班。两年来，他们在党的“九大”团结、胜利的路线指引下，团结战斗，互帮互学，并肩前进，受到了过往军民的热烈称赞。
    一九六九年四月，党的“九大”胜利开幕的喜讯，由北京传到了遥远的唐古拉山上。两个单位的同志围坐在收音机前，一遍一遍地听，一字一句地记，沉浸在无比幸福的喜悦之中。毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”，“我们讲胜利，就要保证在无产阶级领导之下，团结全国广大人民群众，去争取胜利”，“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政，要落实到每个工厂、农村、机关、学校”的最新指示发表后，两个单位的同志更加欢欣鼓舞，他们站在雪山顶，面向北京城，表达了自己坚强的决心：唐古拉山连着天安门，高原军民一家亲，用战无不胜的毛泽东思想，在雪山顶上筑起钢铁长城。
    兵站和道班共同办起了各种类型的毛泽东思想学习班，经常在一起活学活用毛主席著作，一起开讲用会和大批判会。道班有些工人同志文化水平比较低，读书有困难，兵站就派文书李长生去给他们当辅导员。道班工人在兵站战士的帮助下，学习了“老三篇”和毛主席的许多语录，提高了阶级斗争和两条路线斗争觉悟，树立了全心全意为革命修路的思想，出色地完成了公路保养和维修任务。
    兵站战士帮助道班工人学习毛主席著作，道班工人也关心兵站战士的政治学习和思想进步。新战士来到唐古拉山兵站，由于高山气候恶劣，有的担心身体吃不消。道班工人就以自己长年奋战高原的切身体会，鼓励新战士扎根雪山，保卫祖国。去年春季，兵站搞“两忆三查”教育，道班就派苦大仇深的副班长罗尔吉，给战士们作忆苦思甜报告，激发战士们不忘阶级苦，紧握手中枪，扎根风雪高原，为巩固无产阶级专政站好岗、放好哨。
    兵站战士和道班工人在生活上互相关心，互相体贴。兵站战士看到道班工人每天风尘仆仆战斗在青藏公路上，顾不得打扫房子，就利用星期天帮助道班把房子打扫得干干净净，粉刷得雪白，贴上毛主席的光辉画像和毛主席语录。冬天，唐古拉山气温常在零下四十多度，吃水全靠化冰，道班人少工作忙，水往往供应不上，兵站就把自己化出的冰水送到道班宿舍。兵站的卫生人员还经常去道班巡诊，送医送药上门，帮助他们培训赤脚医生。有一次，道班班长穷平扎西的孩子生下没满月就得了病，兵站的医生每天数次前去细心治疗，使小孩很快恢复了健康。穷平扎西夫妻深受感动，给小孩起名为“拥军”。
    军爱民，民拥军，军民鱼水情谊深。道班女工日格桑和珠玛，每天都琢磨咋才能替金珠玛米帮点忙？去年春节前，她们看到兵站战士的衣服、被子脏了还没洗，就约了七八个姐妹突然来到兵站挨门挨房找衣服，抱被子，要给战士们拆洗、缝补。兵站同志看到天气这么冷，不让她们洗。她们说：“天气冷，我们心里热。”她们硬是不顾冰水刺骨，把兵站的一大堆被服洗得干干净净。每年兵站打煤砖，道班都要派人来帮忙。兵站的煤砖烧完了，道班工人把自己拣的干牛粪送来支援。还有一次养路总段给道班送来几十斤鲜菜瓜，这在莽莽雪山上是多么稀罕的东西，然而他们马上想到亲人解放军，把一部分鲜菜瓜送到了兵站。兵站不收，工人同志说，“你们不尝一口，我们就咽不下去啊！”
    唐古拉山，是峰峦重叠的冰雪世界，也是阶级斗争的前沿阵地。一小撮不甘心灭亡的阶级敌人，一有风吹草动，就阴谋破坏捣乱。面对着尖锐复杂的阶级斗争，兵站战士和道班工人编成了军民战斗小组，时刻保持着高度的革命警惕，他们经常在一块学习毛主席关于阶级斗争的教导，批判叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，一起苦练杀敌的过硬本领。有一次进行手榴弹实弹投掷训练，民兵拉东拿起手榴弹，心情有点紧张。兵站站长吕传銮就亲切地对他说：“拉东啊，毛主席教导我们：‘帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。’我们要牢记毛主席的教导，把练兵场当战场，脑子里装着敌情，使劲地投，狠狠地打！”接着，又耐心地给他讲投弹要领。以后，拉东鼓起勇气，刻苦锻炼，投弹成绩很快有了提高。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
