〖ZQ/总期〗1589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美帝和国内反动势力的压力下巴西总统被迫辞职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴西人民示威抗议反动势力政变阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众高呼“要巴西；不要美国佬”；要求由古拉特接任总统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴西局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里约热内卢26日电 巴西共产党总书记路易斯・卡洛斯・普列斯特斯今天在《新方针》周报上就巴西总统夸德罗斯辞职发表了告工人和人民书。
    告工人和人民书说：“一个严重的政治危机正在巴西发展着。夸德罗斯已在反动势力的压力下辞去总统职务。宪法法制和巴西人民的民主成果正遭受着严重的威胁。同美国垄断利益有联系的反民族集团，反对夸德罗斯的尊重古巴人民的自决权利和使巴西同社会主义国家之间的关系造成这次危机的根源。曾在1954年杀害瓦加斯（当时的巴西――编注）的政变主义的代理人拉瑟达州长又一次成为企图阻止巴西民主进程的反动派和帝国主义的工具。”
    告工人和人民书指出：夸德斯罗没有对政变集团进行抵抗和依靠人民力量的支持，而选择了辞职的道路。面对这种情况，人民必须坚决和有力地动员起来，阻止反动政变势力实现他们的罪恶目的。
    告工人和人民书接着说：“唯一符合人民意志的民主的合乎宪法的解决办法是由古拉特担任总统。这就是可能击溃正在进行的奸险的政变阴谋的道路。民族的利益要求一个能够继续执行尊重古巴人民的自决权和同社会主义国家接近的政策的政府，一个能够在执行独立的外交政策方面采取新的步骤和执行一个以独立发展我国经济以便为工人和人民群众谋福以及保证民主自由为基础的国内政策的政府。我们公开表示，我们抗议发动政变的罪恶行动。我们保卫民主法制，要求古拉特立即就任总统。让我们击溃巴西人民的敌人拉瑟达州长的反民族阴谋。”
    据新华社里约热内卢26日电 巴西工人、学生以及一些政党和群众组织继续举行示威、罢工或发表声明，抗议同美国垄断资本有联系的反民族集团迫使夸德罗斯辞去总统职务，并且要求根据宪法规定出副总统古拉特继任总统。
    里约热内卢的成千上万居民在主要街道上举行示威时，要求夸德罗斯重新当政，并且高呼“要巴西，不要美国佬”“人民万岁”等口号。在巴西其它各大城市中，也举行了类似的示威。
    巴西各工会组织今天早晨决定举行罢工，表示支持夸德罗斯的外交政策。巴西全国学生联合会也在今天宣布，全国的大学生已经决定罢课。
    据报道，比乌伊、巴拉那、圣保罗、米纳斯吉拉斯等州的州长曾经致电国民议会，要求它拒绝夸德罗斯的辞职。
    巴西共产党、社会党和工党在圣保罗的地方组织今天发表声明，号召工人和其它各界人民支持古拉特就任总统，以维护法制。
    在里约热内卢州的首府尼泰罗伊，五千名海员今天举行了示威游行，支持古拉特就任总统和要求尊重宪法。
    据新华社27日讯 里约热内卢消息：巴西总统夸德罗斯在国内外反动派的压力下被迫辞职一事，是美帝国主义厚颜无耻地干涉拉丁美洲国家内政的又一个例证。
    相当长一个时期以来，华盛顿并不掩饰自己对夸德罗斯政府执行的不干涉古内政以及与社会主义国家发展正常关系的外交政策的不满。
    为了迫使巴西政府改变它的外交政策，美国曾经粗暴地干涉巴西内政，向巴西政府施加压力。7月间，美国驻巴西大使卡伯特不顾国际惯例，公然在一次记者招待会上说美国对巴西在古巴问题上采取的态度感到“伤心”。今年3月间，美国总统特使伯利亲自到巴西向夸德罗斯施加压力，致使有一次会谈不欢而散。
    这次在夸德罗斯辞职以前曾经猖狂攻击他的外交政策的瓜那巴拉州州长拉瑟达是美国垄断资本利益的典型的代理人。据乌拉圭《思想》杂志7月间揭露，在美国大使的关怀和帮助之下以及美孚石油公司的资助下，拉瑟达最近建立了一个旨在对巴西政府施加压力的名叫“反共指挥部”的组织。这个州长不仅肆无忌惮地攻击夸德罗斯的外交政策，而且制造了拘捕古巴大使馆文化参赞等挑衅事件。
〖-ZW/正文〗
