〖ZQ/总期〗1589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图继续阻挠恢复我国在联合国的合法席位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国积极策划所谓“议事程序”新阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 据美国报刊和通讯社透露，美国肯尼迪政府正积极策划要在联合国大会第十六届会议上玩弄所谓“议事程序”的新阴谋，以继续阻挠恢复中国在联合国的合法席位和坚持其危机深重的对华政策。
    美联社记者加弗向22日在一条消息中说，鉴于美国过去在中国代表权总是问题上的“延期讨论”的作法在本届大会上有“遭到可耻失败的危险”，美国已经拟定了一项继续阻挠恢复中国在联合国合法权利的“新战术计划”。根据这项计划，美国将要：一、把恢复中国席位问题说成是“一个实质问题”，而“不是一个程序问题”，因而需要九十九个会员国的三分这二多数而不是简单多数通过；二、建议把恢复中国席位问题提交一个所谓“新的会员资格审查委员会处理”。加弗向说，这就“可能引起就委员会的组成问题展开一场斗争”。他说，如果联合国大会第十六届会议“采纳（美国）这个计划的话，其结果将是把接纳北平政权的问题至少搁置到1962年”。加弗向还说，美国的“盟国和友好国家已经获悉美国（这个计划）打算采取的行动的细节”。
    与此同时，据美国报刊透露，美国还打算在这届联大会议上展开一个诽谤诬蔑中国的盍运动，以为其破产了的对华政策制造“论据”。《基督教科学箴言报》日刊载该报驻联合国特派记者罗西的一篇报道说，由于“支持华盛顿关于暂缓辩论的建议的国家已一年比一年少”，“华盛顿认为，美国与其在这个微妙的问题上冒被多数票击败的危险，还不如接受辩论并提出为什么不应接纳共产党中国的理由，这样倒要‘安全些’。这家美国报纸透露，美国政府正准备在十六届联大上把美国捏造的对中国的各种诽谤与诬蔑“通盘兜出来”，作为所谓“论据”，“以说明共产党中国没有资格得到代表权”。
〖-ZW/正文〗
