〖ZQ/总期〗1589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机务一中队进一步贯彻管理教育工作条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲清严格管理意义做到令行禁止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老干部现身说法谈教训大家分清几个界限提高了组织纪律观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆得荣/李超/刘文韶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部机务一中队在明确管理教育根本态度的基础上，加强了严格管理的教育，反对松松垮垮，使部队出现了严格要求、令行禁止的风气。
    这个中队管理教育工作条例的学习，首先着重解决了根本态度和耐心说服问题，增强了部队团结。在这个基础上，由谢雪畴政委率领的工作组和中队干部认真分析了部队情况，认为紧接着大讲严格管理十分必要，因为：一、在前一阶段学习中，对严格管理讲得不够。二、中队在管理教育中既有简单粗暴，又有要求不严，而且主要的是后者。三、中队的成员大部分是青年知识分子，他们中有些人习惯自由散漫，不喜欢严格要求。有些人科学校术知识较差，盲目地认为违反规章制度没有多大关系。还有些人误认为严格管理就是简单粗暴。四、先着重反对简单粗暴，提倡耐心说服；然后着重反对松松垮垮，提倡严格管理，合乎群众思想情况的发展。因此，他们确定以四天的时间，着重解决严格管理问题。
    现身说法，分析实例，认识严格管理的重要性
    首先由几个老机务干部用自己的亲身经历，说明严格要求与松懈散漫的利害。一个例子是机械师冯义乐，他数年前有一次在外场检查飞机，忙了一下，最后没按条令做应急收起落架工作，因而未能发现冷气系统的隐患。在场的机械长和机务主任为了“照顾”他们机组的疲劳，没坚持要求做这项工作。结果第二天飞行造成了严重事故，他本人受到处罚。另一个例子是副中队长吴绍林，他在担任机械师时，一次发现飞机的右轮胎轻微跑气，因为怕麻烦，而飞行员又是自己的同学和同乡，没有处理，结果起飞时轮胎爆破，飞机冲出跑道，险些造成严重事故。这几件事给大家很大的震动和启发。接着，领导上针对认为“严格要求是冷酷无情”，“小题大作”，“没事找事干”和“机务工作压力大、干不得”等抵制严格要求的论调，就上述几件事提出：冯义乐的事故给我们什么教训？吴绍林对战友的态度是不是真正的友爱？严格要求的干部是不是好干部？干部战士分别进行了讨论，发言异常热烈。大家摆事实、讲道理，批驳了错误论调。接着由谢政委做了报告。经过讨论和听报告，使大家进一步认识到，严格要求才能保证飞行安全，提高部队战斗力，适应对敌斗争的需要；严格要求是对党、对部队建设、对国家财产、对飞行员生命高度负责的表现；严格要求是对同志最大的爱。认真负责、严格要求的干部是好干部；嘻嘻哈哈、马马虎虎的干部不是好干部。
    弄清严格管理与简单粗暴的界限、与耐心说服的关系
    接着大家又联系本中队的实例，分清严格要求和简单粗暴是两回事。我们反对的是在管理教育手段。方式上的简单粗暴，而不是反对严格要求。接着又分清正确的批评、处分与简单粗暴也是两回事。必要的批评、处分并不是粗暴。有的人在作业后讲评中讲缺点和问题时，需要指名的也不指名、怕指了名就是简单粗暴，这是不对的。简单粗暴是滥施惩罚，乱加批评，不尊重战士的人格；正确的批评是对问题有明确的是非界限，坚持原则，以理服人。领导上还引导大家对那种能严格要求但有简单粗暴毛病的人，保护他严格要求的一面，教育他克服简单粗暴的一面。如它一个分队长在外场作业中，一个军械员工作出了毛病，他在一天中把这个军械员批评了八次。使这个军械员情绪消沉，精神紧张，越慌越出错，也使两人的关系结成疙瘩。大家指出他严格要求是对的，但不能这样简单地批评，要进行教育、帮助，后来又进一步讨论了严格管理和耐心说服的关系。大家认为严格管理一定要和耐心说服结合起来，防止由于强调严格管理又忽视耐心说服的偏向。
    树立正确的态度：干部敢于严格管理，战士服从严格管理
    大家在提高了认识之后，自觉地检查了自己对严格管理的不正确态度。干部们认识到“怕得罪人”、“怕意见多”、“见着小问题就睁一眼闭一眼”的态度是错误的，这是从个人利益出发，患得患失的表现。敢于严格管理的关键在于有高度的政治责任心。同时，大家认识到只要把严格要求和耐心说服结合好，是不会“得罪人”的。战士们经过讨论，认识到降低要求，自由散漫，喜松不喜严是不对的，提高了组织纪律观念。战士们还提出，干部应该讲究方式，可是我们在接受管理时，了要计较干部的态度和方式。军械兵喻汉生说：“我们不能受不起批评，良药苦口，我们不能因为药苦就不吃。”在讨论尊干爱兵公约时，大家一致提出：把“尊重干部，服从管理”，改为“尊重干部，服从严格管理”。
    条例学习结束后一个多月以来，一中队出现许多严格要求令行禁止的新气象。有一次校靶，到快进行的时候，军械主任送来一份新规定。按新规定校靶，当时有不少困难，有的同志开始有点犹豫，但是他们想到对上级的命令和指示必须坚决执行，就立即在靶场组织学习，认真按照新规定进行了校靶。在工作中，干部能做到按条令规定对战士严格要求，又能耐心说服教育，战士也尊重领导，坚决执行命令，个别松松垮垮的现象能受到群众的抵制。在一次战术演习中，中队领导根据条令规定提出检查一个有关系统，有的机械师不同意，战士们向机械师提出了意见，结果按中队指示做了检查。由于正确地实行严格管理，飞机维护质量又有了提高。（陆得荣、李超、刘文韶）
〖-ZW/正文〗
