〖ZQ/总期〗1589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舟桥兵某部纵列连结合执勤练驾驶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着题目出车上路多做动作反复练习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舟桥兵某部纵列一、二连充分利用执勤机会，有计划有目的地多做动作，反复练习，提高了驾驶员的驾驶技术。
    这两个连在执行运输勤务之前，干部们都认真地调查道路情况和驾驶员技术状况，然后结合任务确定训练重点，带着问题出车。如路线经过乡村就练习土路驾驶，走大道就练编队行车，练习目测距离，保持车距等。在执行勤务中，领导上还按照每个驾驶员技术上的薄弱环节分配驾驶路段。有一次，纵列一连到某地运菜，要昼夜连续行车，途中经过中等城市，长距离的上坡下坡，连续的急转弯，过摆渡和通过乡村道路。根据上述情况，连里就把夜间驾驶不够熟练的同志安排在夜间驾驶；不熟悉城市街道驾驶的就安排在通过城市那条路驾驶。强调多做动作，少开快车。这样，既有效地提高了技术，又保证了行车安全。
    纵列一、二连结合执勤进行驾驶训练时，还特别重视多练复杂条件下的驾驶技术，夜间闭灯驾驶、通过泥泞道路、进出河滩，是舟桥部队纵列连队驾驶技术中的三个“关口”。为了提高夜间驾驶的能力，纵列一连今年特别组织了十一个通宵的夜间驾驶，大大提高了驾驶员夜间行车的判断能力和持续行车能力。
    这两个连队结合执勤进行驾驶训练时，都注意及时召开现场会议，总结交流经验，提高驾驶员的判断能力。纵列二连今年第一次夜间行车时，一夜之间出现了五次险情。每次险情发生以后，都立即停车召开现场会议，在发生险情地点，具体研究险情是怎样发生的，如何处置才能避免事故。最后又综合研究了五次险情的特点，找出夜间行车容易出现险情的时机、地点以及处理的方法、措施。进一步提高了驾驶人员夜间驾驶的能力。
    在提高驾驶技术之后，如何提高检查、调整、保养车辆和排除故障的本领，也是一个重要方面。他们采取的措施是：1、合理使用保养油，根据驾驶员理论学习的需要，选择需要保养的几部机械，用保养油发动一次，大家观察体会；2、有意识地设置故障，要大家排除。如有的电路不熟，就设置断路；有的人排除油路故障动作不熟练，就用布把油管堵起来。纵列二连驾驶员杨太兴、王金云平时出车前检查不细致，一上车开着就跑。为了克服这个缺点，有一次出车以前，干部们故意把水箱的水放掉一些，杨太兴他们也没有检查，行到途中就叫他们停车。问他们出车前检查过没有，然后说明出车前不检查的后果，进行教育。以后大家都注意了出车前的检查。（刘汉杰）
〖-ZW/正文〗
