〖ZQ/总期〗1589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯撤条令二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马中彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航海长勤学条令
    陶学成是个老航海长了，他对条令的学习还是那样认真。他学条令紧密结合实际需要，结合实际操作。为了加强力部门训练的领导，他认真研究训练教范，研究航海兵的职责，有空就到操舵室去操练。有的战士觉得奇怪，问他：“航海长！你学我们战士的动作有什么用？”陶航海长笑着回答：“我如果不熟悉大家的职责和操作条令，平时怎么能帮助大家搞好训练呢？”他对航行规则、避碰章程等条令规章都记得很熟，但每次出海前，总还要根据任务需要，选择重点部分进行复习。返港后，又对照条令，检查航行中有没有违反的地方。他这种刻苦钻研条令，严格执行条令的模范行动，教育了每个战士。战士们也认真按条令办事，训练开始以来，他领导的航海部门仪器保养是全艇第一。
    何舰长要求严
    有一次，某舰备航，值更官没有按条令规定先打预备e钟，就向机舱要e。主机班提出了意见，何舰长马上表扬了主机班，并在干部会上提出，干部在贯彻条令规章方面，一定要做战士们的榜样。前后主炮在操作上有些动作不合操作规程，何舰长就亲自到前主炮蹲点，领导大家在操作中对照规程逐条研究。这样，前主炮的操作动作很快就达到了规程要求，技术迅速提高，又保证了安全。何舰长又马上组织后主炮的同志到前主炮观摩见习，帮助他们提高操作水平。
    一点马虎不得
    连续获得几个良好飞行日之后，海军航空兵某中队的飞行员情绪高极了。可是有的同志贯彻教令却没有以前认真。飞行员申玉田在一次飞起落三转弯时违反教令规定，来了一个六十度坡度的大转弯。中队长董新夫想：在飞行中保持规定的坡度、速度和高度，就象操场上做立正、稍息动作一样，申玉田为什么违反教令呢？他想到飞行员的技术提高了，如果思想工作不抓紧，不使他们养成坚强的组织纪律观念，是不可能保证安全和提高训练质量的。于是他就找申玉田进行教育，讲起他过去一次夜间飞行的教训来：那里在飞过多次老科目之后的一次着陆飞行，由于思想麻痹，一时疏忽，该收襟翼，却错把停车手柄提起来，差点造成事故。董中队长根据自己的经验告诫大家，在飞行中一点马虎不得，要有严格要求自己的精神，在任何细小动作上都必须按照教令规定进行操作。（马中彬）
〖-ZW/正文〗
