〖ZQ/总期〗1589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把严格要求和耐心说服统一起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连教育干部加强政治责任心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火线群智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团八连党支部发现部分干部中有“不敢管”的苗头以后，立即讲行教育，加强严格管理，提高部队的组织纪律观念。
    八连党支部认为，贯彻管理教育工作条例是经常的工作，不能满足于一时的成绩。在尊干爱兵运动结束后，支部仍然注意每个干部的管教方法和处理问题的态度。最近发现一排长在管理上表现缩手缩脚，原因是他没有全面正确地理解条例精神，划不清严格要求和简单粗暴的界限，怕管严了别人说自己不爱兵。三排长也放松了严格要求，遇事往上推，有一个战士在值班时外出看电影，他知道了只是不痛不痒地说一下就算了。
    党支部发现这些新情况，及时召开支委扩大会，组织干部学习了林彪元帅的指示和有关文章，着重讨论了严格管理和简单粗暴，耐心说服和放任迁就的区别。大家在发言中指出，一排长个人患得患失和三排长姑息迁就都是政治责任心不强的表现，这不是对战士真正的爱。指导员刘万才还用亲身经历的一个战斗故事来教育大家。他说：在抗美援朝第三次战役中，我那时当班长。部队经过了一夜急行军，到宿营地后，我们就钻进房子睡熟了。睡得正香的时候，连长把我们喊醒，督促我们马上防空。当时觉得连长真是不近人情，不体贴战士的疲劳，我们很不愉快地离开了驻地。就在这时，敌机来轰炸了，房子都烧光了，部队却安全无恙。这个故事对到会干部是一次很好的教育。一排长在会上检讨了自己，表示要向那位连长学习，要坚持原则，要对党对革命事业严肃负责。
    在提高认识的基础上，党支部制定了学习和检查制度，树立了机枪排长为正确地实行严格管理的标兵，七班战士张茂成为服从命令遵守纪律的标兵。同时针对连队出现的个别问题进行活的教育。在一次助民劳动中，伙房送来开水，因为人多碗少，排里规定各班要有秩序地喝水。七班有一个战士不执行规定，抱起水桶就喝，班长制止他不听。指导员刘万才见到这种情况，便召集七班战士讨论这个战士这种作法对不对，大家一致认为他这种作法既不遵守纪律，又妨碍共公卫生。指导员又进一步启发大家，这个战士为什么存在这样的缺点，有的战士说，他平时学习差，自由散漫的习气还没有克服掉；有的战士认为排长平时严格管理不够。通过这件事，不仅教育了战士，也教育了干部。
    经过不断的教育和检查，干部的认识水平和管理教育能力不断提高，能够做到严格要求部队。一排长在预习场上发现七班副班长装退子弹不认真，就马上帮助他纠正。最近支援公社劳动，在返回途中还进行了爬山比赛，全连在三分钟内爬上了一座三百多米的山顶，没有一个掉队的。一路上步伐整齐歌声嘹亮，受到了团首长的表扬。由于及时纠正了放松管理的现象，加强了严格要求，促进了各项工作，全团刺杀比赛二排获得了冠军，全营投弹比赛机枪排获得了冠军，三排被评为“三八作风”标兵排。（火线、群智）
〖-ZW/正文〗
