〖ZQ/总期〗1589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对印度尼西亚的友好访问应邀前往缅甸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我人大代表团离雅加达飞抵仰光〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光27日电由中国全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若率领的中国全国人民代表大会代表团，应缅甸国会的邀请，今天上午乘专机由雅加达到达这里，进行友好访问。
    代表团受到缅甸国会民族院议长藻昆基、代表院议长曼巴赛、国会议员们、缅甸政府高级官员以及各界代表七百多人的热烈欢迎。
    在明加拉顿机场举行了欢迎仪式。民族院议长藻昆基和中国全国人民代表大会代表团团长郭沫若在机场发表了讲话。他们都强调希望进一步巩固中缅友好大厦，加强和发展中华人民共和国和缅甸联邦两国人民之间的友好联系。
    今天在明加拉顿机场装饰着的缅中两国国旗在和风中飘扬，还有一幅巨大的横幅标语上用中缅两国文字写着：“欢迎中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若和代表团的全体成员”、“中缅友谊万岁”。
    中国驻缅甸大使李一氓和中国大使馆外交人员也到机场欢迎代表团。
    各国驻缅甸外交使节和在仰光的华侨代表也到机场欢迎。
    据新华社雅加达26日电在中国全国人民代表大会代表团即将结束对印度尼西亚的友好访问的前夕，代表团团长郭沫若今天晚上在这里举行了告别宴会。
    据新华社雅加达27日电由郭沫若率领的中国全国人民代表大会代表团在结束了对印度尼西亚的友好访问之后，今天上午乘专机离开雅加达前往缅甸访问。印度尼西亚合作国会议长阿里芬等合作国会领导人和其他人士到机场热烈欢送代表团。
    在机场附近的大街上，无数的中国和印度尼西亚两国的国旗在清晨的阳光中飘扬。大街上挂着横越街道的巨幅标语，上面写着：“印度尼西亚和中国的友谊万岁！”“祝中国全国人民代表大会代表团一路平安！”成千上万的印度尼西亚劳动人民在半夜就赶到了飞机场附近等候欢送客人。当中国客人们从住所到达机场时，他们敲锣打鼓，尽情歌唱，并用中国话热情欢呼：中国――印度尼西亚友好万岁！和平万岁！机场内外洋溢着热烈友好的气氛。
    在机场举行的告别仪式上，郭沫若和阿里芬讲了话，共祝中尼两国人民友好关系获得进一步发展。
〖-ZW/正文〗
