〖ZQ/总期〗1589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度第三个五年计划情况种种〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 据印度新闻处报道，印度议会人民院24日通过了印度第三个五年计划（从1961年4月到1966年3月）的最后报告。
    五年计划投资不够 依靠外援弥补差额
    报告说，第三个五年计划的总投资额为一千零四十亿卢比，其中公营部分为六百三十亿卢比，私营部分为四百一十亿卢比。这个期间，国家总开支将达七百五十亿卢比（除用作公营部分的投资外，另一百二十亿卢比用于日常开支），而中央和各邦可以用作计划经费的财源合计只有三百零四亿卢比，差额达四百四十六亿卢比。这个将近60％的差额，将靠增加税收、外援和财政赤字来筹措，其中外援达二百二十亿卢比，即占公营部分总投资的三分之一以上。
    据印度财政部长去年10月间说，实际上印度在第三个五年计划期间所需外援为三百二十亿卢比。据报道，另外一百亿卢比中，五十亿将用来偿付第二个和第三个五年计划中的外债；二十亿将用于支付美国内粮食贷款；另三十亿将用于私营部分。
    新的指标虽已定好 旧的计划并未完成
    报告规定，在第三个五年计划结束时，钢锭产量将达九百二十万吨，煤产量将达九千七百万吨。粮食指标为一亿吨（原来的纲要草案指标为一亿到一亿零五百万吨），棉花指标为七百万包。
    到第二个五年计划末，钢原定指标为四百五十万吨，据报告提供的最后完成数字为三百五十万吨。煤原定指标是六千万吨，实际完成数字是五千四百六千万吨。粮食原定指标是八千零三十万吨，实际上到今年6月底结束的农业年度的年产量才达到七千九百三十万吨。棉花原定指标为六百五十万包，实际完成五百四十万包。
    五年计划结束末期 失业人数将逾千万
    报告在谈到计划的目标时说，它将包括实现“粮食的自给自足”，“保证就业机会的大大增加”，“逐步造成更大的机会均等”等。但是，根据去年5月印度同美国缔结的协定，四年内将自美国输入一千七百万吨的粮食。而失业问题更加严重。据计划部长南达24日在人民院说，到第三个五年计划期末时失业人数将达一千二百万。据《甘露市场报》说，第一个五年计划结束时失业人数为五百三十万，到第三个五年计划开始时约有七百五十万到八百万。
    第三个五年计划期间新增加的税收达一百七十一亿卢比，其中主要是直接影响人民群众的间接税。
    土地改革不再提起农村“责任”依靠富农
    计划特别强调发展农业。报告说，在第三个五年计划期间，“农业占优先地位”。但是，在第二个五年计划中曾提到的有关进行土地改革――如包括确定占有土地的最高限额，防止夺佃等规定，在第三个五年计划最后报告中提也不提了。报告表明，在今后五年中，主要是由富农控制的“乡村评议会”将得到进一步加强。报告说，“发展农村地区的责任和主动权将越来越落在乡评议会和县评议会的身上。”报告说，许多邦都已经制定了推广乡评议会的法律。还没有制定这种法律的邦也打算起草这种法律。
    西方纷纷给予贷款 美国先拿最大一份
    报告表明，由美国、英国、法国、西德、日本、加拿大和世界银行组成的“援助印度俱乐部”今年5、6月间举行的一次会议上已经答应给印度的援助贷款为二十二亿八千六百万美元（合一百零八亿九千万卢比）而“美国已经同意拿出最大的一份，稍低于总数的50％（十亿四千五百万美元）。这是在根据第四百八十号公共法（美国倾销剩余农产品的法律）给予的大约十三亿美元的商品援助以外提供的。”
〖-ZW/正文〗
