〖ZQ/总期〗1589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高使用；通信；机要部门的业务水平和协同能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0199部加强通信工作三个环节训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0199部队认真加强“联得上”三个环节（使用部门、通信部门、机要部门）的训练。他们先分练后合练，先在营苦练打好基础，后野营精练提高三个环节之间的协同能力，使部队通信联络能力有所提高。
    这个部队在总结上半年训练工作时，发现在“联得上”的训练中，几个环节存在问题：通信分队只重视本身的专业训练，对各个环节的密切协作注意不够，重视一般条件下的训练，对复杂条件下训练注意不够，因此，演习中有时耽误时机；司令部门有的参谋人员不能熟练地拟制简明的电稿和在机上通话；机要部门的业务水平也需要提高。针对上述情况，党委认为，要搞好“联得上”，首先要使通信人员充分认识在复杂困难条件下，特别是在有强烈干扰情况下训练的重要意义。同时，必须按照罗瑞卿总长的指示，抓好通信工作的三个环节，使之密切协作。接着党委确定一个常委（参谋长）着重抓三个环节的训练，订出长远规划，作出月和周的具体安排，及时检查，使措施落实。
    为了使党委采取的措施得到贯彻，第一步，首先是搞好分练。司令机关通信部门学习参谋业务，使参谋练好拟制简明电稿，识别地图，在机上通话，熟悉通联规则等；通信分队着重练习夜间在生疏地形上完成通联任务；机要部门主要是熟悉有关文件，提高校术，改进工作制度。第二步是在搞好分练的基础上组织合练。合练多是在夜间进行。主要是检验三个环节分练的效果，从中发现问题。再分练，然后再合练，一个一个地解决训练中的难点。合练的方法是把参谋人员编成若干组，分别代表上下级机关，配备上各种通信工具和通信机要人员，按照部队行军疏开的距离，沿指定路线行军，并根据现地条件，设置战术情况，沟通联络，上报下达。
    经过一段训练，三个环节的通信能力有所提高。最近一次三级参谋人员通信演习中按地图寻找方位，行军演习，始终保持联络畅通，保证了任务的完成。目前，党委正在总结经验，进一步搞好“联得上”的训练。（陈忠龙）
〖-ZW/正文〗
