〖ZQ/总期〗1589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立典型进行活教育严格要求培养好作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某鱼雷艇中队认真贯彻条令保证开得动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙文惠赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某鱼雷艇中队严格按照条令规章制度进行机械操纵和保养，使各部机件经常处于良好状态，五年多来，安全航行数万里，海军首长特给予记集体三等功的奖励。
    这个中队的领导，在抓贯彻条令规章制度的过程中，首先抓紧了思想教育。他们经常通过讲课、点名、讲评、出黑板报等方式反复教育艇员认识贯彻条令规章制度的重要性，说明只有严格按照条令规章制度办事，才能确保安全，提高训练质量，保证艇只随时开得动。在教育过程中，他们特别重视树立活的典型，运用本单位的好人好事进行活的教育。艇长孟广吉在每次出海前进行机械检查时，都严格按条令规定，接受各部门的备航备战报告，从前舱到后舱亲自细致检查，并向中队报告，保证不带疑问和故障出海。中队领导便在全中队干部会上号召大家学习孟广吉这种认真严肃负责的精神，各艇长也都以孟广吉为榜样进行检查和报告。另一次，二号艇的主机按条令规定应在今年4月进行检拭保养，但他们认为工作正常，再出一次海问题不大，结果刚离码头，就出现了不进e的现象。中队领导又立即抓住这一事实，向全体艇员讲清不按照条令保养检拭的危害。他们还经常利用兄弟部队的经验教训教育大家。有一次夜间鱼雷攻击，兄弟部队有两艘艇：一艘按条令规定严密组织了望，出色地完成攻击任务；一艘没有按条令办事，出现了事故苗头。中队便抓住这两件事，采取对比的方法，以艇为单位组织座谈。他们以这些活生生的事例教育艇员，必须时时提高警惕，处处按照条令规章制度办事。
    在加强思想教育的同时，他们做到严格要求。平时出海训练或执勤，都严格按照条令操纵和使用机械。抓紧每天的战备操演，培养艇员按条令进行操作的习惯。新轮机兵沈丰亭在损管操演中，连续六处都不合规格，中队干部都一一严格进行纠正，并且给大家讲述了本部队输机兵邓树芝的事例，他平时按照条令操纵，养成了严肃负责的工作作风，在一次鱼雷攻击中，用手握住八十度的高温淡水管裂口，保证了攻击任务完成。从而，使大家认识到：平时领导上严格要求按条令办事，是对革命工作高度负责的表现，也是对战士的最大爱护。他们还根据条令要求，结合人员、艇只、科目和训练海区等情况，制订出严格贯彻的具体措施。到岛屿暗礁较多的复杂海区训练，就要求事先画好航线，准确计算转向时间，研究如何严密组织了望。在维护保养机械中，也按照条令，首先抓紧了日检试制度。中队干部每天都收集各艇机械运转情况，每周至半月抽查一次。各艇长在日检拭中，深入战位抽查，一丝不苟地要求认真擦拭机械，做到及时评比，公布成绩，介绍经验；同时，严格执行交接班制度和各种机械的定期检查制度。由于领导严格要求，抓得紧，艇员们都能自觉地按照条令规章制度维护保养机械。一次，鱼雷兵王清林半夜突然想起白天检修时击发系统没有击发，假如装上鱼雷，就会发生危险，他立即起床，报告艇长，上艇进行纠正。（孙文惠、赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
