〖ZQ/总期〗1589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展四好舰（连）运动的初步经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁秋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展四好运动以来，部队出现了一派大好景象。军委扩大会议决议、党的政策深入人心，干部战士对党的三面红旗更加热爱和拥护。部队思想稳定，斗志旺盛。原来先进的单位更加先进，原来后讲的单位有88％改变了面貌，其中有23％已成为先进单位，原来中间的单位有38％上升为先进单位。各部队都重视了海上、空中及各种困难复杂条件下的训练和培养优良战斗作风，部队训练成绩比较显著。
    实践使我们更加深深地体会到，创造四好连队运动，是军委扩大会议决议的落实，是建设海上战斗力量的重大措施，是领导和群众结合、贯彻执行群众路线的很好的组织形式。四好运动的蓬勃开展，使我们感到今年部队工作任务虽重，但方向明确，工作好做，因而心情舒畅，干劲十足。四好运动之所以能够深入开展，根本原因是由于坚决执行了军委、总政和海军党委关于四抓一调查为纲、以政治思想为统帅、军训为重点、以建设海上战斗力量为目标的指示。在执行这些指示开展四好运动中，我们有以下的初步经验。
    党委要以四抓一调查为纲，把各项工作组成一盘棋，统一安排和进行工作。
    首先，党委要抓四好为纲的思想，反复深入地宣传创造四好运动的目的和意义，使四好运动成为群众的行动纲领。
    运动之初，部队存有一些模糊的思想：一是把四好运动与当前工作任务割裂开来，说“工作都忙不过来，哪有时间搞四好”；二是把四好运动当成一般性的号召和工作方法，不去发动群众；三是工作基础差一些或者发生过一些事故的单位，对争取四好缺乏信心，四是把四好与五好、“三手”对立起来，说“又是搞四好，又是抓五好、‘三手’的，到底抓啥才能好起来呢”；五是不理解四好为纲的意义，把四好分割理解，合拢不来，有的认为军事训练好了就是四好。这些认识使得争四好一度停留在口号上，没有落实在部队建设上，没有成为群众运动。
    针对上述思想障碍和运动初期的情况，根据军委、林总及海军党委的指示，采取了各种形式反复宣传四好为纲的意义。在思想认识上着重解决：（1）反复说明四好是构成部队战斗力量的基本因素，它的目的是加强海上战斗力，把我军建设成为一支非常无产阶级化、非常战斗化的革命军队。四好落实了，军委扩大会议决议也就贯彻了；（2）明确四好是舰队经常性的工作，是带动部队各项工作的总纲，要天天抓，抓到底，坚持经常，贯彻始终；（3）四好是一个整体，不能割裂，但不同时期，不同单位，可抓不同的重点；（4）创造四好单位和争五好、当“三手”，人人有责任，个个有希望，并不是高不可攀，要鼓足干劲，力争上游；（5）讲清五好是四好连队的基础，四好是由大批五好战士组成的战斗集体；“三手”是军事训练中的要求，是军事训练好的重要内容，三者应紧密结合。经过上述反复动员解释，争四好就改变了冷冷清清的状况，变成了热烈的群众运动。
    其次，党委要真正做到以四抓一调查为纲，以军训为重点，统一安排工作，突出重点，照顾一般，以重点带动一般，以一般保证重点，各项工作组成一盘棋。党委根据四好的全面要求，针对部队每个时期的工作，突出重点，提出具体措施，抓住主攻方向，集中精力打歼灭战，做到既防止“单打一”，又避免“推平头”。在安排工作时，特别强调了党委统一领导。司、政、后各机关都围绕四好进行工作，司令部主要抓训练，政治部着重抓政治思想工作，后勤部着重抓生活，大家都抓三八作风。机关各业务部门的工作活动做到了服从中心，服务于中心。
    最后，贯彻四好为纲，最重要的措施之一是加强调查研究，改进领导作风。主要领导同志亲自率领工作组下去，采取长期蹲点和跑面的方法，进行调查研究，实行面对面的领导，就地解决问题，就地总结经验，指导全面。团以上领导干部分工每人包干一个单位，每月至少抽出八天的时间到分工单位进行具体帮助。上半年舰队团以上各级党委委员有很多在基层单位建立了联系点，舰队司、政机关干部下放到七十一个基层蹲点（规定半年至一年）。平时下部队的人员一般都在50％以上，各编队机关多的达到80％。所有下去的干部，除专业性的工作以外，一般都能以四好为中心，有重点地进行调查研究，写出调查研究报告。机关过去的“五多”变成五少，“五少”变成五多了，增强了领导工作的主动性和预见性，加强了四好运动的领导，保证了75％至80％的基层干部在部队工作，最近我们强调了抓后进单位，并派了一定的力量，在后进单位蹲点，帮助后进单位，使之迅速赶上先进单位，掀起你追我赶的争四好的热潮。
    坚持政治思想挂帅，把“政治思想好”作为一条红线，贯穿到整个运动中去，是开展四好运动的动力和基础。
    政治思想好，主要表现在部队阶级觉悟高和战斗力坚强上，政治思想工作主要也应该抓提高部队阶级觉悟和加强战斗力建设。近年来，国内经济生活中出现了暂时的困难，由于我们紧紧掌握了从阶级教育入手，以毛泽东思想为指针，以毛主席著作为武器，进行了国内形势和党的政策教育，遇到问题就读毛主席的书，重视了我党我军优良传统的教育，强调发扬艰苦朴素与人民同甘共苦的作风，因而，提高了部队的阶级觉悟，端正了对当前困难的态度，坚定了战胜困难的信心和勇气，三面红旗更加深入人心，更加热爱党和毛主席。
    在抓政治思想好的工作中，我们有以下一些体会：（1）要从调查研究入手，摸清情况，从实际出发。（2）要坚持原则，坚持真理，又要实事求是，说明主观情况和客观情况。（3）要坚持依靠自觉、耐心说服，以理服人的方针。思想问题是认识问题，是人民内部矛盾问题，要遵照毛主席说的：“凡属于思想性质的问题，凡属于人民内部的争论问题，只能用民主的方法去解决，只能用讨论的方法、批评的方法、说服教育的方法去解决，而不能用强制的、压服的方法去解决”。事实证明，只有按照毛主席这一指示去做，才能有效地解决思想问题。（4）合理要求与思想问题要严格区分开。个人的合理要求与实际困难没有解决，而有所考虑或向组织上提出来，我们应该予以同情，尽量予以解决；不能把这些当作思想问题，甚至作为个人主义加以批判。（5）提高阶级觉悟与解决实际问题相结合。要坚持思想领先，提高觉悟；对个人的实际困难要适当解决，不能解决或暂时不能解决的，思想工作也要做好；（6）思想工作要走群众路线，充分发动群众和依靠群众，人人作政治思想工作，建立一个以党支部为核心、以党团员和积极分子为骨于的思想工作网，开展群众性的思想互助。
    提高部队的政治觉悟是争取四好运动最重要的标志。只有把政治思想工作做好了，四好运动才能开展起来，其它三好才有可靠的基础，许多问题才能迎刃而解，一通百通。因此，在不断提高部队觉悟的同时，还要把政治思想工作渗透到其它三好中去，特别是要加强军事训练中的政治思想工作，发挥政治思想工作的威力，并落实到战斗力的建设上。在军训中我们着重抓了四点：（1）抓军委训练方针和海军党委训练实施方针的宣传，不断提高部队对训练方针的认识，使少而精的方针落实在“练”字上，落实在练技术、练战术、练战斗意志、练战斗作风上。（2）抓海上、空中训练的活思想，教育全体人员认识出海训练和飞行的目的和意义，在港内（在岸）苦练、勤练，到海上苦练、精练；地面苦练，空中精飞。（3）抓部队在复杂困难条件下训练，战胜大风大浪，战胜晕船呕吐，牢固地树立以海洋为家，热爱海洋、征服海洋的思想，培养英勇顽强的战斗作风，（4）抓勤俭练兵的思想，加强装备器材的维护保养，节约器材的使用，减少武器装备的磨损，节省主机工作小时，实行在训练质量上达到高标准，在器材保证上低标准。由于这样，使得军事训练获得了较显著的成绩。
    支部领导强弱是开展四好运动的关键，凡是四好运动开展得较好的单位，最重要的就是有了坚强的党支部领导。
    今年上半年在加强支部建设上，我们主要抓了三个方面：（1）抓支部核心的培养。通过领导干部、机关干部蹲点和帮助工作，向基层干部传授我军带兵、练兵、用兵的宝贵经验和优良传统，提高基层干部和支部领导骨干的工作能力，特别是要培养一个团结的核心。支部团结主要决定于支书、副支书，也就是主要军政干部的团结。坚持经常的党的方针、政策的学习，正确地运用批评和自我批评，使基层干部在政治上团结，在生活上互相关心，在工作上互相信任，互相尊重，互相支持，互相学习，互相帮助。（2）抓支部统一集体领导下的军政干部的分工负责制度。重大的问题都由党支部首先讨论，充分发扬民主，作出决定，然后明确分工，负责贯彻执行；并充分发挥全体党员的模范、带头作用。（3）有计划地吸收运动中的积极分子入党、入团，扩大党的队伍，调动群众的政治积极性。这样，就使开展四好运动与加强支部建设，提高支部战斗力紧密地结合起来，依靠支部的坚强领导，开展了四好运动，四好运动又加强了支部建设。
    党支部怎样来抓四好运动呢？（一）反复地、不间断地抓四好运动的宣传教育工作；（二）抓制订计划和检查评比制度。支部以“四好、一调查为纲，以抓军训为重点”（不搞军事训练的单位以执勤、任务为重点），每月要深入细致地检查计划执行的情况；传播先进经验，树立标兵。（三）在支部领导下，军政干部明确分工，又要合作，对执行支部决议要检查。（四）加强党支部对共青团组织的领导，发动全体团员和青年，人人争五好、当“三手”，做活跃部队的骨干。抓革委会组织，围绕四好运动，开展军事训练中各种小型单项对手竞赛（要有目的，有领导，不要搞得多了）、文娱体育和群众性的思想互助等活动。
    坚侍调查研究和群众路线的工作方法，建立一套切实可行的制度来组织推动四好。
    四好运动必须有一套切实可行的制度和工作方法。首先要有好的计划。一个好计划可以把各项工作组成一盘棋，从而调动一切积极因素，向一个明确的目标奋斗。现在部队中订计划方法不一，我们认为年计划只是一个争取四好的奋斗目标，大体上的工作安排。实践证明，最可行的、最起作用的是短计划，即月计划或阶段计划及个人五好计划。它的好处是：能够从实际情况出发，时间短，便于记忆，便于实行，便于检查。
    关于制订计划的方法，我们体会到首先领导上要摸清本单位的思想、技术、装备和部队训练素质等具体情况和当前存在的主要问题，然后支委会根据上级的指示，从本单位的实际情况出发，针对难点，突出重点，拟出一个既不是唾手可得，又要经过最大努力有“产”可“超”的计划，支部初步拟定后，交群众讨论修改。支部又根据群众的意见修改后，支部大会最后通过，支部计划公布后，战士根据舰（连）计划要求，针对自己任务和存在的问题，采取个人提，大家议或同类性质专业兵合伙订的办法，订出贯彻支部四好计划的五好个人计划。
    建立经常的检查、定期的评比制度，是发动群众争取四好和计划落实的重要措施。评比制度是：个人计划结合每周班务会评好；舰（连）、大队每月和每个训练阶段、每次大的工作告一段落时，总结评比一次，半年初评，年终总评。使评比和检查工作、总结工作相结合。总之，四好运动和五好、“三手”活动，都要在班务会、行政和支部的例会期间进行，不要另开辟时间。评比之前，要作好准备，评比中，要加强思想工作，表扬先进，树立楷模，对评上的要教育部队树立不断革命思想，防止骄傲自满，没评上的要鼓励其虚心学习，鼓足干劲，下次再来。
〖-ZW/正文〗
