〖ZQ/总期〗1589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为阻挠恢复我国在联合国的合法席领队位出谋献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗池田政府积极追随美国敌视我国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 日本池田政府对美国敌视中国的政策亦步亦趋，积极为美国阻挠恢复中国在联合国的合法席位的方案出谋献策。
    据共同社透露，美国政府已经把它认为在今年的联合国大会上阻挠恢复中国的合法席位的“最好的方案”通知池田政府，探询意见。这个方案就是把中国席位问题作为所谓“实质问题”，必须得到联合国大会三分之二的多数票才能通过。
    据《日本经济新闻》24日报道，“对于这种方案，（池田）政府基本上表示赞成，大体上确定了和美国一起拒绝共产党中国加入联合国的方针。”
    池田政府曾经参与策划美国这个敌视中国的阴谋。据共同社报道，日本外务省透露：“早在（今年6月池田――肯尼迪）日美会谈以前，当日美两国初步商量的时候，就已经把它作为一种方案提出来了。”
    池田政府不仅参与了所谓“实质问题”方案的阴谋，而且在日美会谈中同美国合谋制造“两个中国”的所谓两个“继承国”方式。
    但是，不论美国将采取哪一种制造“两个中国”的方案，也不论池日政府向美国献出什么样的计策，日本共同社透露，“正象在日美首脑会谈中明确起来的那样”，“日本政府的基本态度是，始终要把台湾确保在自由阵营方面”。而《日本新闻周报》一语道破池田政府采取这个基本态度是出于日本垄断资本对台湾抱有侵略野心。它说，日本垄断资本正在“企图恢复过去的殖民地台湾”，并且正在向“蒋介石统治下的台湾实行资本扩张”。
〖-ZW/正文〗
