〖ZQ/总期〗1589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按照规章制度办事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真地贯彻执行条令条例，严格地按照规章制度办事，是保证开得动的一个重要关键。
    无论飞机、舰艇、坦克、汽车或其他机器，要在各种情况下都能开得动，首先要掌握正确而熟练的操纵驾驶技能。各种机器，从准备、启动、各种情况下的操纵，以至停止工作以后的维修保养，应该怎样做，要注意什么问题，在我军现行的条令条例和规章制度中都有具体的规定。违反这些规定，就开不动，开不好。例如启动机器的条例中，规定自动机器的时候要接通滑油管路；你不这样办，机器一开动就会烧坏。
    要使各种机器随时开得动，还要按照条例的规定进行检修和保养。各种机器和装备，由于受到自然条件的影响和运转中的磨损，需要适时地进行检修保养，才能够经常处于良好的战斗准备状态。什么时候需要检修，怎样进行保养，在检修条例中也都有具体规定。我们必须遵照规定的期限和要求，认真地去做。任意延长使用时间，推迟检修时间，实际上是缩短机器的寿命，并且会影响安全，造成严重的后果。
    一部庞大复杂的机器，要开得动，开得好，必然是各个有关部位协同配合的结果。拿一艘军舰来说，有各个部门，各种专业，许多战斗部位。为了使这些部门和战位在各种情况下都能够协同配合，形成一个整体，完成各项任务，于是就建立了组织部署和各种勤务，并且用条例制度的形式确定下来。严格遵守这些规定，就能有条不紊地一致行动，保证开得动开得好。飞讥、坦克等等，无不都是这样。
    要使条令条例和规章制度得到贯彻执行，除了要进行深入的思想教育之外，还应该组织干部战士结合实际认真学习这些东西。通过学习正确理解它的内容，弄清楚为什么要这样做，不这样做有什么害处，学会怎样来做。同时通过学习，进一步认识贯彻执行条令条例和规章制度对于保证开得动和提高部队战斗力的重大意义。
    干部以身作则，用自己的模范行动教育战士，影响战士，是直彻执行条令条例和规章制度的一个重要方面。干部首先要学好做好，教育战士才有说服力。同时要严格要求部属，随时随地纠正违反操作规程和各项制度的现象，善于抓住活人活事进行活的教育，表扬先进，及时交流和总结经验。
〖-ZW/正文〗
