〖ZQ/总期〗1589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长和我比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕信元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛开始，我们俩各背一盘线，象箭一般飞跑起来。起初连长落在我的后面，可是翻过一个山坡，面前碰到一条小河沟，我稍微犹豫一下，连长一下子就赶了上来，一纵跳过去了。我也赶紧跳过去，不知是谁把我一拉，跌了个脸朝天。我爬起来一检查，原来是电线被络车盘缠住了。等我排除故障到达终点，连长早就捧着水壶等我了。
    回营的路上，连长问我出了什么故障，我把情况告诉了他。他又问我为什么会出这个故障，这可把我问住了。连长对我说：“是这样：因为你跑得很快，络车盘也转得很快。当你在小河沟停留一下的时候，络车盘还在转，电线放了好多，你却没有用手去控制，电线绕在络车盘上，就出故障了。”经连长这么一讲，我心里亮堂了。过去我认为架线只要肯卖力气就行，想不到这里面名堂这么多！
    从那次比赛以后，我就喜欢跟连长一块比赛架线，连长也总是找我来个对手赛。在比赛中发现了我的缺点，他就给我讲道理。比如接线头，我图省事，没有包胶布。连长就告诉我，这样会影响线路的畅通，不能光图快不讲究质量。他还亲自给我传授技术，比如换络车盘这个小动作，就把着我的手教了好几次。本来我换一个要半分钟，现在只要十五秒或者二十秒就行了。
    昨天考核以后，连长忽然对我说：“小吕，今后我准备到总机班和小吴去比赛了，你可以跟你们班长唱对台戏了。”开始，我有点莫名其妙，当班长宣布我的成绩是优秀的时候，我才明白了：原来连长看我技术差，才这样来帮助我的。（原载《人民前线》报）
〖-ZW/正文〗
