〖ZQ/总期〗1589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练中遇到难点怎么办；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宋美观副连长追根求源调查到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗搬进战士宿舍逐个观察动作仔细解剖“麻雀”找到电传兵错字多因提出练好基本功的措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨焕明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信团一连副连长宋美观，深入调查研究，找出电传兵训练中错字多的真正原因，带领大家苦练基本功，使电传兵的技术不断提高。
    一连电传兵的技术训练不够好，错字多。在一次训练会议上，连队干部讨论产生错字多的原因。有的认为是指标过高，有的说是基础不牢，有的说是电传兵天资笨，谁也说服不了谁。这时党支部书记吕殷洪要求大家进行调查研究，弄清原因。宋副连长就搬到战士宿舍里，从早到晚和战士生活在一起，开调查会，个别交谈，研究产生错字的根本原因。开始，他了解到了一些情况，但都是表面现象，有些现象还相互矛盾。这时，宋副连长又重温了毛主席有关调查研究的著作。了解到：从占有材料中引出正确的结论，还必须深入群众，通过典型材料的具体分析，找出事物固有的规律，才能找到问题的实质。
    在上述思想指导下，宋副连长到排里亲自逐个纪录电传兵的学习情况，进行分类排队，同时和排长、班长一起“会诊”。经过对十二个电传兵错字情况的调查，发现多数错字错在食指和无名指的键位部分。说明这两个手指在机上操作有问题。
    食指和无名指的操作有什么问题呢？是天资笨呢，还是操作不得法？是练得不够，还是没有掌握要领？为了进一步查明原因，宋副连长下决心“解剖麻雀”。三班战士李俊梦错字较多。同志们都说他苦练精神好，就是“笨”。宋副连长怀疑这个说法。他连续九天和李俊梦在一起作业，边看边问，并且给他编了一部特殊报底，测验为什么食指和无名指的差错率多。从多次测验中发现，李俊梦的食指有时抬得高，有时打得重，无名指打在字键上往往是偏的。经指出和纠正这些缺点以后，李俊梦的差错率就显著下降。这说明不是天资笨，而是手指基本动作不合乎操作要求。
    通过对李俊梦的技术考察，宋副连长还发现：电传兵的食指字键差错多，还由于食指管的字键多，键位复杂，容易打错位置；无名指的活动能力最差，最不听使唤。因此要练出硬功夫，首先要把手指练灵活，不然，基本功就练不好。
    宋副连长的调查结果，在支委会上有力地说服了大家。接着宋副连长和技术上有经验的同志研究具体措施，加强基本功训练。措施是：1、编特殊报底，着重练习食指无名指的准确性和灵活性：2.采用低键盘，反复熟记，加深键位概念。同时宋副连长还组织大家吹笛子，每人一支，既是娱乐，又锻炼手指的灵活性。经过一个月的苦学苦练，训练成绩有了显著变化。电传兵排的差错率从58％下降到10％。过去错字掉字最多的李俊梦，也取得了良好成绩。（杨焕明）
〖-ZW/正文〗
