〖ZQ/总期〗1589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝人民的子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──访著名的寮国战斗部队第二营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜庆肇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老挝通讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们访问了老挝人民爱戴的子弟兵――寮国战斗部队第二营。
    一走近二营的驻地，就看到：在绿色的山坡上，一队队战士在操练，在浓密的绿荫下，成班成排的战士热烈地举行政治时事讨论会，或者在努力学习文化。何处时，干部和战士围成了圆圈，拍着手边唱边跳“南旺舞”。在田地里，一些战士正在帮助老乡干活。在村头上，一群战士在欢天喜地地帮助老乡盖房子。这里洋溢着一片团结友爱和勤奋活泼的气氛。
    年青的营长艾・赛孟塔热情地接见了我们。他是一位智勇双全的指挥员、著名的战斗英雄。他谦逊而兴奋地向我们介绍了第二营的光辉的战斗里程。
    在老挝爱国战线党领导下，寮国战斗部队第二营诞生在老挝人民反法斗争的烈火中。它从小到大，愈战愈强，走过了艰辛的战斗道路。在赶走法国殖民主义者以后，二营参加过桑怒和丰沙里两省的保卫战，打垮了国内反动派的猖狂进攻。1959年5月，美帝国主义及其走狗阴谋企图包围和消灭老挝人民的爱国武装力量时，英雄的寮国战斗部队第二营进行过世界闻名的“查尔平原突围”战。此后，在黑暗笼罩着的老挝土地上，这星星之炎，成了燎原之焰，第二营在艰苦斗争中日益壮大。去年8月，以贡勒大尉为首的万象军民举行爱国政变后，寮国战斗部队第二营的战士们参加了万象保卫战，从此同王国政府军并肩作战，在同美帝国主义及其仆从的斗争中取得了辉煌战果。
    我们在艾营长陪同下，访问了他原来亲自指挥的一个英雄连。这个连曾经从桑怒一直打到欣合桥北头。从去年8月到今年5月3日停火以前的胜利作战中，这个连队共毙、伤、俘敌千余名，缴获各种枪支一千五百多支、大小炮三十三门、装甲车三辆，还有大批军用物资。老挝爱国战线党中央最近授予这个英雄连一级勋章和一面“战斗好、生产好、群众工作好”的奖旗。
    在这个英雄连里，许多干部和战士们的胸前都佩戴着金光闪闪的勋章。连长奔银就是其中一个。
    我曾多次听过他的事迹。今年2、3月间，在著名的沙拉富昆战役中，奔银率领一个排的战士坚守阵地，当时敌人的炮火很猛，阵地上的树木都打光了，供应道路被切断。奔银和战士们常常整天在忍饥挨饿中勇敢战斗。他们白天打垮成连成营敌人在飞机、大炮和坦克掩护下的进攻，晚上修补工事，搬运弹药，准备迎接第二天的战斗。他们在弹药打光了时，就到阵地前沿去拣回敌人尸体上弹药，继续战斗。敌人投下燃烧弹，把阵地上的泥土都烧焦了，奔银和许多战士的头发和衣服也着了火，但是他们没有后退一步，一直坚守了三十六昼夜，在兄弟部队的配合下，打垮了敌人企图重占查尔平原的猖狂进攻，并且沿着十三号公路把惨败的敌人一直追赶到欣合桥南头。
    现在，当这位英雄连长站在我们面前的时候，他是多么高兴和自豪啊！他说：“老挝人民是不可战胜的，巴特寮（寮国战斗部队）是人民的子弟兵！”他没有谈自己，而忙碌着为我们召开了一个英雄战斗座谈会。
    我们围坐在一间茅屋的地板上，摇曳的油灯光照亮了英雄们的刚毅面孔。这里有在丰沙里战役和沙拉富昆战役中率领“尖刀班”猛插敌阵、俘虏五十多名敌人的英雄辛劳木；有在战斗中不顾生命危险，用双手排除三十七个地雷为部队开辟了胜利道路的排雷英雄瑞班长；有从桑怒到欣合的战斗道路上，一贯冲锋在前，勇敢杀敌，活捉四十九个敌人的侦察英雄坎凡……
    他们都是些朴素可爱的青年战士，出身于贫苦的农民家庭。当他们谈起自己的家庭遭遇时，都满怀着悲愤的心情。他们有的父亲在抗法战争中就被敌人杀害，有的双亲都在这次战争中被美国子弹夺去了生命。他们家里的土地被霸占，东西被抢走……这就是他们仇恨的种子，战斗的勇气和力量！他们说：我们是为亲人报仇，为民族解放，为争取人民的和平自由幸福而战斗！
    人民的子弟兵失全心全意为人民。寮国战斗部队第二营不仅是一支战斗队，而且是一支宣传队和工作队。他们走到哪里，就在哪里生根、开花和结果。在艰苦战争的岁月里，第二营除了打仗以外，就向人民进行宣传和帮助生产劳动。停火以来，他们一面练兵，保卫解放区安宁；一面还积极地帮助人民恢复生产，重建家园。据统计，近年来，二营帮助人民盖房屋共九十五座，耕田种地达三千多工。干部和战士们住在老乡家里，天天帮助老乡担水和打柴，什么活儿都干，和人民亲如一家。人民遇到了灾难，他们更是奋不顾身地去抢救。不久以前，纳赛村遭受水灾时，第二营的战士们闻讯后前往抢救，使人民的大部分财产免受损失。年青的战士辛布塔从烈火中救出了一位老大娘，而光荣地献出了他的生命。
    老挝各族人民怎能不衷心地热爱这样一支忠诚可爱的子弟兵？我们在访问中，听到许许多关于人民热爱和支援第二营的动人事迹。其中有一段追述到两年前，在查尔平原上，当美帝国主义及其走狗妄图消灭被包围中的寮国战斗部队第二营时，战士们曾经连续三天吃不到东西。但是附近的群众冒着生命的危险，在黑夜里偷偷地把大批食物和情报送给了第二营的战士们，并且要求他们赶快突围，保存力量，好为人民的幸福而战斗。艾营长在讲到这段故事的时候，禁不住流下了激动的眼泪。他说，“从那次以后，我们每一个战士都更加懂得，为什么人民的军队要依靠人民，要为人民服务，为人民而战！这就是第二营，也是我们寮国战斗部队永远不可战胜的强大力量的源泉！”（本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
