〖ZQ/总期〗7644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国运动员在亚运会第六天的战绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第8届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷十二月十四日电 第八届亚运会十四日进入第六天。中国运动员在今天的比赛中，获得七枚金牌、七枚银牌和四枚铜牌。羽毛球女队以五比○击败印度尼西亚队，蝉联团体冠军。六天来，中国队共获得金牌三十枚、银牌二十六枚和铜牌二十五枚，在获得金牌的数目上仅次于日本，名列第二位。
    二十岁的年轻击剑选手栾菊杰，在女子花剑决赛中接连战胜五名对手，以全胜的成绩获得冠军。她的队友朱庆元以四胜一负的成绩获得亚军。
    在今天进行的六项田径决赛中，中国选手获得三个第一名、两个第二名和一个第三名。二十二岁的李晓惠在女子铁饼比赛中，以五十五米九二的成绩获得本届田径项目比赛的第一个冠军。她的成绩打破了中国选手高玉葵在上届亚运会上创造的五十一米八四的亚运会纪录。另一名中国选手王丹，以五十一米二二的成绩获得亚军。十九岁的郑达真，在女子跳高比赛中，成功地跳过一米八八获得第一名，这个高度比亚运会纪录高出○点一○米。十八岁的杨文芹获得第三名，成绩是一米八○。男子标枪选手申毛毛，在比赛中以七十九米二四的成绩获得冠军，他把日本选手山田敏宏创造的亚运会纪录提高了三米一二。丁鹏林获得这个项目的第三名。在撑竿跳高比赛中，陈光辉以五米○五的成绩获得第二名，打破了日本选手创造的五米亚运会纪录。
    中国射击运动员获得标准手枪六十发比赛的团体和个人两项冠军，团体赛成绩为二千二百五十七环，邓泽宁的个人赛成绩为五百七十一环。这两项成绩都打破了亚运会纪录。邓泽宁的成绩还比泰国选手拉塔拉在一九七五年创造的亚洲最好成绩多七环。
    在游泳比赛中，中国选手获得三个第二名和一个第三名。
    中国摔跤运动员高京在九十公斤级的比赛中，获得一枚铜牌。
    本届亚运会的羽毛球男、女团体决赛，都是在中国队和印度尼西亚队之间进行的。经过两个小时的激战，中国女队以五比○获胜，蝉联亚运会团体冠军。中国选手在三盘单打和两盘双打的比赛中，全是以二比○击败对手的。男队之间的争夺紧张激烈，最后中国队以一比四负于印度尼西亚队，获得亚军。
    中国乒乓球男队今天以五比三胜朝鲜民主主义人民共和国队，以六战六胜的成绩获得小组第一名。在半决赛中，又以五比○胜印度尼西亚队，明天将和日本队进行冠亚军决赛。
    中国足球队今天以三比○胜卡塔尔队，以二胜一负的成绩获小组第二名，进入了第二阶段决前八名的比赛。
    中国男篮在第二阶段决定第一至第六名的比赛中，以九十五比七十六战胜日本队。
    中国女排以○比三负于世界锦标赛亚军日本队。
〖-ZW/正文〗
