〖ZQ/总期〗7644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你们明年有什么打算？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队教育训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从现在到年底，只剩下十几天了，又到了辞旧迎新的时候了。一九七九年将是一个伟大转折的关键年头。全党全国加速实现四个现代化的新长征步伐声“嚓嚓”作响。形势喜人又逼人。全国加速搞四化，军队怎么办？我这条战线怎么办？我们领导的单位怎么办？应该逐级问下去，问得一些领导同志坐不住就好了。沈阳部队某军为了使明年的教育训练大干快上，已经提出了设想，拿出了措施。借问各部队：你们明年有什么打算？
    明年，全党的工作重点要转移到加速社会主义现代化建设上来。我们军队工作当然也要跟着转移。如何加速我军现代化的建设，及时改革教育训练，适应现代战争要求，这个问题将严肃地提到各级党委和领导干部的面前。为了迎接这个工作重点的转移，我们要早作打算，以免陷于被动。
    早作打算的重要一环，是必须迅速改变一些旧观念，破除因循守旧、夜郎自大、懒汉懦夫等思想。否则，你就不敢放开胆子去设想，也就拿不出具体切实的好措施。
〖-ZW/正文〗
