〖ZQ/总期〗7644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超假回连以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向葵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小品文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张连长翻开日历，默算着裴军探家的时间：五号走的，今天二十八，二十一天假，超假两天。好一个裴军，胆敢目无组织纪律，随便超假，回来有你好瞧的……。张连长正想着，一声报告，裴军风尘仆仆地背着大包、提着小袋来到他的面前。
    “连长，抽一支家乡烟，带把的。”裴军边说边把烟递了上去。
    张连长把烟放在桌上，沉着脸说：“你还回来了？”
    “连长，来，这是我们家乡的土特产：米子糖、锅巴糖、香麻糖；这是油炸豆、油炸虾；这是你喜欢吃的鸡蛋糕、云片糕；还有花生、瓜子……。”
    裴军把一袋袋，一包包土特产放在连长面前的桌子上。
    连长看着这堆令人眼花缭乱的东西，用缓和的口气问道：“今天是几号你知道吗？”
    裴军说：“二十八号。”说完，又拿出一瓶酒。
    连长把“二锅头”拿在手里，嘴角露出一丝笑容，问道：“你在家为什么事超了两天假？”
    “连长，你不是准备要买缝纫机吗？……”
    “哦，是这样的。”连长把缝纫机票放进钱夹，点着了烟，吐了一串烟圈，又剥下一块糖放在嘴里说：“一路上够辛苦的，你先休息休息，洗洗衣服，明天上班。”
    “是。”裴军扬长而去了。……
〖-ZW/正文〗
