〖ZQ/总期〗7644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年大干了，明年怎么办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程团跟上形势早作准备为明年大干快上创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓山/张德福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部工程团，提前超额完成今年国防施工任务之后，抓紧有利时机，采取切实措施，为明年大干快上做好各项施工生产准备。
    这个工程团今年在鄂西山区担负坑道施工任务，这里深沟峭壁，荒芜缺水，原料、材料供应不足。在条件十分艰苦的情况下，指战员们发扬大庆人的革命精神，头顶蓝天，脚踩乱石，争分夺秒大干。施工进度月月刷新，创造出平均每人每天掘进二点四立方米的历史最好水平，最高月份达到日掘进度三点六立方米，超过规定指标二点六立方米。到十一月中旬，全团超额完成了年度施工任务。
    “今年大干了，明年怎么办？”在部队接近完成全年施工任务时，团党委不失时机地向全团提出了这个问题，发动干部战士进行讨论。团党委先后三次召开会议，认真学习华主席关于“思想再解放一点，胆子再大一点，办法再多一点，步子再快一点”的指示，畅谈全国全军安定团结加速实现四化的大好形势和抓纲治国、三年大见成效对我们的要求，受到很大鼓舞，同时也看到了自己的差距。同志们说，抓紧生产建设和技术革命，加快实现四个现代化的步伐，是全国人民梦寐以求的愿望，也是摆在我们面前的艰巨而光荣的任务，我们一定要解放思想，把主要精力集中到生产建设和技术革命这个中心上来，大干了还要再大干。
    为了明年的大干快上，他们采取了许多切实可行的措施，积极做好施工的各项准备工作。首先是狠抓专业技术训练，大力培养技术能手。在施工进入尾声时，团里结合施工任务，新训、复训各种司机、机械手、技工二百三十多人。进入十一月，他们安排两个连队进行整训，为部队冬季整训摸索经验。团营相继成立了专业技术训练领导小组，对各连专业技术训练的时间、内容、人员提出了具体要求。团里还发出了《关于开展技术能手活动》的通知，拟定了技术能手等级的具体标准和评比方法，并对全团原有三百七十六名技术骨干进行考核。
    广泛开展技术革新活动，维修改进施工机械。从十月份起，他们组织人力物力，先后对八种七十二台（部）国产机械进行了改进和革新，正在改造、革新的十六台（部）机械也可在年底前完成。他们还借鉴兄弟单位的经验，对五种引进机械设备进行了改造，经试验，这些机械效率都比原来有了提高。通过大打技术革新之仗，明年在掘进、被复等主要工序上将基本实现机械化。入冬以来，修理连人员配合各机械分队，还对全团二百多台（部）机械进行了一次全面检查、维修和保养，使全团所有机械处于良好的技术状况。
    组织部队学习国外的先进技术和兄弟单位创造的施工新工艺，克服薄弱环节。点火引爆、爆破、被复是这个部队多年来没有解决的难点。为了解决这个问题，十一月初，团里派十八名技术骨干分别到济南、海军、铁道兵的工程单位参观学习电火引爆、光面爆破、喷锚支护等先进技术。回来后，团里召开现场会，让参观见学的同志，介绍采用新工艺的优越性，组织他们巡回到各连示范作业，传授技术。许多工程技术员和技术骨干，抓紧时间钻研外国有关施工管理、掘进、被复、建筑等项技术资料，提高自己的技术水平。
    发动群众提合理化建议，研究改革施工管理方法。团的领导和司、政、后机关干部分别深入到各个连队，发动群众结合年终总结，围绕领导作风、施工管理、机械革新以及明年如何加快施工步伐等问题，给领导和机关提意见，献计献策。接着，党委召开扩大会议，把连队代表请进来，进一步揭矛盾，提建议。党委根据群众提出的三十多条意见，作出了党委成员明年跟班作业二百天，改善群众物质和文化生活，恢复和建立超产优质、安全低耗、材料节约等项奖励的三个决定。党委还就明年的施工计划，多次征求群众的意见，力求使计划既反映群众大干的积极性，又切合实际，留有余地。（周晓山、张德福）
〖-ZW/正文〗
