〖ZQ/总期〗7644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某师在拉练演习中破除单一兵种作战思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习研究诸兵种协同作战方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠金/徐步江/张正雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵种训练/拉练演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师党委针对协同作战演习中暴露出来的问题，组织干部战士学习兵种知识，熟悉协同作战原则，提高了部队现代战争条件下诸兵种作战的能力。
    十一月上旬，这个师在拉练中进行了一次加强步兵师夜间进攻的检验性对抗演习。这次演习参加兵种多，规模大，是诸兵种的协同作战。上级给这个师配属了一个坦克团，一个炮兵团，一个舟桥连，并有航空兵支援。作战对象是敌人一个加强摩托化步兵团。演习中，他们虽然选择了正确的主要突击方向，但是，在兵种协同、兵力使用、战术手段上，指挥员和部队都暴露出许多不知彼也不知己的问题：师的指挥员对坦克、炮兵的战斗性能和使用原则不熟，演习中指挥、配备不合理，坦克反成为步兵的负担，团、营、连在战斗中也都出现了不会使用配属坦克、炮兵、喷火、防化、工兵和其它特种兵的问题。
    师领导认为，出现这些问题的原因主要有两点：一是干部战士对兵种知识和我军现有装备不熟；二是平时搞协同训练少，没经验。这是长期单一兵种作战思想指导训练的结果。许多师、团领导深有感受地说：过去搞单一兵种指挥作战搞惯了，现在搞诸兵种协同作战，对各级指挥员和战士都是一个新课题。不研究解决这个问题，无法适应现代战争要求。
    怎样解决这些问题呢？他们决心改变演习结束收兵回营的作法，抓住暴露出来的问题就地研究解决。主要做法是：
    首先明确思想。师党委发动干部战士总结经验教训，破除单一兵种作战的思想，充分认识诸兵种协同作战，在现代战争中的地位和作用。
    学习兵种知识。针对战斗演习中步坦、步炮协同上的问题，师团领导组织干部战士，分别到坦克团、炮兵团参观见学。请坦克团和炮团的同志，介绍坦克和各种火炮的战术技术性能和使用原则，实地演练伴随坦克冲击和搭乘坦克冲击。观看了火箭炮操作、昼夜间射击和目标转移射的情况。师团指挥员还着重研究了坦克火力的使用和山地作战的特点。团、营还组织步兵连队干部到所属炮连、机枪连学习，熟悉掌握其运用方法。防化分队教学小组带着“三防”器材，给部队作了巡回讲课和操作表演，帮助干部战士熟悉防化分队的装备、使用原则以及对原子、化学、细菌武器的防护方法。师团领导和干部战士一起听课，参加演练。
    现地重新推演。在熟悉现有装备基础上，他们又用三天时间，组织师团机关和排以上干部骨干，按原案重新进行了推演。通过推演补课，各级指挥员初步懂得了诸兵种协同作战的指挥、协同方法。
    在熟悉我军现有装备的同时，他们针对敌我装备的现状，发动干部战士开展军事民主，研究以劣势装备对付现代化敌人的手段，充分发挥我军现有装备的威力。
    既要正视敌我装备优劣的现实，又要树立用现有装备打现代战争的信心。他们研究了敌摩托化步兵师的装备、编制、火力配置，并与我军装备进行了对比，使大家看到敌我装备差距在那里，克服一厢情愿的思想。同时，为了使大家树立用现有装备打现代战争的信心，师的领导向部队讲述了抗美援朝战争中，我军在不掌握制空权和火炮不足的情况下，如何对付敌人的飞机大炮，赢得战争胜利的经历；并把我军现有装备同抗美援朝时的装备进行比较，使大家既看到现有装备落后的一面，又看到有了很大发展的一面，树立起只要充分发挥现有装备的威力，能够对付现代化敌人的坚定信念。
    从敌我双方现有装备实际出发，积极研练对付现代化敌人的各种战法。他们主要从三个方面进行了探讨和研练。一是针对敌人火力配备强、武器射程远、机动性大的特点，研究如何避敌之长，击敌之短。二是针对我军装备差，但协同起来威力大的特点，研究如何在局部上集中火力兵力，形成优势。三是针对我军的某些装备与敌人相比悬殊大大，不适应现代战争需要的状况，想办法以“土”制“洋”。如敌通讯联络发达，我军用密语通话速度慢，他们就用代密办法指挥。敌人有现代化的指挥系统，我军下达文书时间长，他们就用网络法加快指挥的速度。敌人机械化，运动速度快，我军车辆少，摩托化程度低。他们就采取倒运的办法，提高部队的机动能力，适应以快制快作战需要。通过这种演练，使指战员们学到了用现有装备打现代战争的本领，也提高了信心。
    〗（黄忠金、徐步江、张正雄）
〖-ZW/正文〗
