〖ZQ/总期〗7644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大鼓”不响了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭京生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我跟董团长下五连去，半路汽车抛了锚，到时已经夜里十一点了。刚想把连里的干部叫起来，团长一把拉住了我，说：“还是我们自己到班里打个盹吧！”于是，值班员把我俩带到一个有空位的班里，轻手轻脚打开铺，放下蚊帐，躺下了。
    忽然，靠墙边第二个蚊帐里，爆发出一连串响亮的呼噜声。夜深人静，那声音，真象一个大汉用力地擂大鼓。
    董团长在我身边辗转着翻了个身。我猛然记起，团长这些日子经常头疼，下连前，卫生队刘军医让我注意照顾他睡眠。眼下让这顿呼噜一打，我不由得暗暗着急起来。一急，倒急出个“高招”，我憋着劲儿清了一下嗓子，“咳”了一下。
    真灵，那“大鼓”马上住了音。我暗暗庆幸，合上了眼。可是，没过多大时候，“呼噜”又响开了，好不恼火！我又使劲“咳”了两声，可那“大鼓”这回根本没理碴，反倒一声比一声高。
    “嘘――”团长粗粗地出了一口气，看样子，他今晚睡不安生了。不行，得采取个措施！我钻出蚊帐，轻轻地走到“大鼓”跟前，隔着帐子伸手去捏他的鼻子。好不容易找着了目标，刚要使劲，不好，我的鼻子也叫一只大手夹住了，呛得我直打嗝。扭头一看，哎呀，是团长！
    他牵羊一样把我拉到屋外，这才松开手，问：“好受吗？叫你也尝尝滋味，这下可好了，睡觉去吧！”
    无可奈何，我只好又钻进蚊帐，那面“大鼓”一直响了一夜。
    第二天一大早，我才发现，昨晚那面“大鼓独奏家”果然非凡，大眉大眼大脸盘，大手大脚大个头，总之，一个“大”字就足以概括他的特点了。怪不得，他本身就象一面“大鼓”嘛！
    董团长对这小伙子挺注意，早饭时，特地拿碗和他碰了下边儿，问：“小鬼，叫啥名字？哪年入伍的？”
    “叫吕解放，一九七三年来的。”大个子欠欠身，有点拘束。
    “一九七三年？”董团长笑了，“老兵了，你的呼噜打得蛮有水平嘛！”
    这么一说，吕解放显得有些不安了：“哎哟！我昨晚打呼噜了？这该死的鼻子！”他憨厚又带点尴尬地笑着，用手指使劲捅了捅堵塞的鼻子。
    “噢！”董团长眉头微微一皱，然后风趣地说：“那么你是‘半路出家’喽？”说得大伙都笑了。这时，值班员跑来告诉我，连部腾出来了，让我们中午就搬进去。可团长却执意不肯，一口咬定就住吕解放那个班，没奈何，连里只好依了他。
    中午，董团长没回班里休息，听人说，他和连里干部一起，到工地去了。直到晚上，才见他拎着一只防护帽，浑身湿淋淋地从工地回来。一进门，他拍着我的肩膀说：“这下可找着了！”
    我一下懵了；“找着什么？”团长微微咧嘴一笑：“你说，为什么吕解放从前不打呼噜，现在打起来了？”
    “不是说感冒了吗？”
    “吕解放身体怎么样？”
    “敢情，壮的象推土机。”
    “壮的这样，天气又没变化，怎么会感冒呢？”
    “这……”我一时答不上来了。
    不想团长这时却岔开了话头：“现在，有两件事通知一下器材股。第一件，立刻给五连下发三十五件防水服，仓库里有。第二件，通知仓库，把报废斗车焊好底，要保证不漏水。三天后送来。至于原因嘛……”他费力地拽下湿衣服说：“你到工地走一圈就晓得了。”
    原来，五连在坑道掘进中最近连续碰到溶洞，洞顶的水象降雨一样往下落，战士们穿着雨衣坚持作业。一下工，浑身湿淋淋的，下夜班凉风一吹，浑身起鸡皮疙瘩。吕解放个子大，消耗体力也大，这么一来，鼻子一塞，“大鼓”就响起来了。
    按照董团长的意见，第二天晚班的作业队就穿上防水服上了工。至于废斗车嘛，经过改装，变成了简易澡盆，战士们用它洗上了热水澡。那个“大鼓”吕解放，依然睡在董团长旁边，不过那面“大鼓”渐渐的不响了。
〖-ZW/正文〗
