〖ZQ/总期〗7644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我揭露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社短评〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏越条约/新华社评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏越条约的签订，标志着越南当局最终抛弃了独立自主的旗子，进一步投靠苏联。这个要害，正是越南当局竭力要掩盖的。
    越南报刊在苏越条约签订后，连篇累牍地为这个条约的性质辩解。越南《人民报》十一月五日发表的评论员文章说：“正如我国一贯肯定的、越苏条约也再次体现出来的那样：我国始终如一的对外政策是独立、自主、和平、友好和广泛的国际合作政策。”《人民军队报》十一月十七日发表的文章也说：“独立自主和国际团结并不互相对立，而是互相统一的。”
    然而，苏越在缔约之后采取的行动，却偏偏帮助人们看到同这些言词截然相反的现实。日本《每日新闻》十二月十一日刊登的一则消息，很好地说明越南当局如何以自己的行动揭露了它自己。消息说，苏越条约缔结后，越南驻日本大使访问了日本外务省官员。他说越南的外交方针不变，还说：“苏越条约不是军事同盟条约”。日本外务省以越南将坚持自主独立路线为前提而予以谅解。但是，“由于最近越柬冲突的激化和越南一系列明显倾向苏联的政策。政府对于越南所主张的‘自主独立路线’抱有强烈的疑虑，今后将被迫重新研究包括经济援助的方针在内的对越政策。”最近，所谓“柬埔寨救国民族团结阵线”的成立，以及可靠的情报说，华沙条约组织各国首脑会议把越南参加这一组织的问题列入议题，使日本外务省里开始有人认为，越南倾向苏联已经是肯定的。外务省首脑最近还同意了一种观点，即：“越南在柬埔寨建立亲越政权，是以建立包括老挝在内的印度支那联邦为目标的”。
    其它一些国家的舆论也揭露了苏越条约的实质和苏越条约签订之后值得注意的新动向。
    事实是：越南当局扩大侵略柬埔寨的行动，严重地威胁了东南亚和亚洲的和平。他们是以这个实际行动暴露自己充当苏联的走卒、亚洲的古巴的面目的。他们侈谈什么独立自主，只不过是欺人之谈而已！
〖-ZW/正文〗
