〖ZQ/总期〗7644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连把学习科学文化作为评先进重要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾阿能/郑美才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二三八五部队七连在年终总结评比中，把学习科学文化知识作为评选先进、立功受奖的一项重要内容，调动了干部战士学习科学文化知识的积极性。
    七连今年担负着营建施工任务，许多干部战士结合施工，积极学习和运用科学文化知识，对多快好省完成施工任务起了很大的推动作用。二班担负着艰巨的采石工作。班长余立平组织全班同志利用施工间隙和晚上休息时间，刻苦学习物理知识，根据力学原理，在实践中摸索总结出了快速采石方法，由原来平均每人每天五、六块增加到十三块，提前和超额完成了上级交给的采石两万块的任务。十月份，上级把修建拱形石顶猪圈的任务交给了二班。他们根据几何学中的弓形原理，自己设计出了图纸，建起了拱形石顶猪圈。二班学科学，用科学，为部队建设做出了贡献，全连同志一致评选二班为施工先进班，连里还呈报上级给二班记集体三等功。八班负责全连的种菜工作。副班长金宁田买来了《青菜》、《豆子》、《十万个为什么》和改良土壤的有关书籍，认真学习，大胆实践，掌握了蔬菜生长的规律，在山岗薄地上夺得了蔬菜丰收。年终总结时，大家一致评他为学雷锋标兵。（曾阿能、郑美才）
〖-ZW/正文〗
