〖ZQ/总期〗7644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狂妄而又无望的“希望”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤举〖HH/换行〗DW：北京部队装甲兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越南扩张主义者在发动大规模武装侵柬的隆隆炮火声中，公然宣布成立了一个所谓“柬埔寨救国民族团结阵线”的组织，并“十分高兴地”宣称，在这个傀儡组织身上，寄托着“我们越南人民的巨大希望”。
    真是利令智昏，得意忘形！越南当权者以为它同莫斯科结成了军事同盟，有了后台老板的飞机、大炮，现在再加上傀儡“阵线”这块遮羞布，就可以有恃无恐地大杀一场，“消灭民主柬埔寨政府”；他们梦寐以求的“印度支那联邦”实现在望了，东南亚霸主的王冠戴定了。
    我们警告头脑发昏的越南扩张主义者，不要高兴得太早，还是先摸摸自己头上的伤疤吧！人们记得，越南当局对民主柬埔寨政府曾一再策动反革命政变，结果呢，接连被柬埔寨人民粉碎了。这次越南当局炮制的傀儡组织的第一号和第二号人物，就是跑到越南去的被粉碎的政变漏网分子。颠覆不成就搞武装侵略。一九七七年底和一九七八年初，越南实施了什么“速战速决”战略，向柬埔寨发动大规模进攻，企图一口吞掉柬埔寨。越南原来以为只有几百万人口的小小柬埔寨，怎能敌得过号称五千万人口的大大越南。结局怎样呢？柬埔寨军民进行了英勇顽强的抵抗，一次又一次地粉碎了越南的侵略。
    现在，越南当权者伤疤犹痛，却贼心不死，妄图以成立傀儡组织为幌子，掩盖它扩大侵略柬埔寨的罪恶活动。这一回，它会不会比以前策动的颠覆和侵略得到更好的结果呢？它的“巨大希望”能否实现呢？不管越南当局如何“高兴”，它必然还是空欢喜一场。历史的发展不是以那些大小霸王的主观“希望”为转移的。得道者多助，失道者寡助。战争胜负的决定因素是战争的性质，人心的向背。越南扩张主义者进行的是一场在国内外都不得人心的侵略战争。据外电报道，越南“军队的士气和作战能力都大大下降”，他们“不愿意再应征参加”对柬埔寨人民的侵略战争，“开小差的比例很高”，“在有些部队中，开小差的比例是百分之百”。相反，柬埔寨反对越南侵略的斗争是正义的，已经并将越来越得到世界人民广泛的同情和支持。可以断言，越南侵略者必将以损人开始，以害己告终。
〖-ZW/正文〗
