〖ZQ/总期〗7644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵占我领土、重伤我巡逻人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局出动武装人员不断向我挑衅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗地区小霸的丑恶嘴脸〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越关系/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月十四日讯 十二月十三日，越南当局出动武装人员非法侵占我广西宁明县廖行地区的三个高地，炮击我廖行边防哨所，还开枪重伤我一名巡逻人员。
    十二月十三日八时二十分，越南武装人员向我广西宁明县廖行边防哨所打炮，一发炮弹落在离我哨所一米远的地方。与此同时，越南武装人员四十多人侵入我国境内，非法占领我廖行地区三个高地。下午三时三十分，越南武装人员从其中一个高地向我廖行地区板就村开枪射击三十多发，重伤我巡逻人员梁健。在此以前，十二月十日，越南武装人员曾向我廖行边防哨所打炮一发。接着，越南武装人员二十多人侵入我国境内，向我边防哨所开枪射击。
    在云南，十二月十一日晚八时至十二日晨四时半，越南武装人员先后六次向我云南金平县隔界村开枪射击，打了一千多发子弹。
〖-ZW/正文〗
