〖ZQ/总期〗7644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻科学文化该奖 有真才实学该用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队某部党委给班长王世明记功并晋升为副连长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑士华/辰晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作RW：王世明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某炮团三连侦察班长王世明，刻苦学习科学文化，努力提高军事技术，取得显著成绩。最近，部队党委给他记了三等功，并经上级党委批准，破格提拔为副连长。
    王世明入伍五年来，一贯坚持学习科学文化知识。特别是华主席发出要“提高整个中华民族的科学文化水平”的号召以后，他重新修订了自学计划，每天坚持两小时学习，节假日也不例外。王世明只有初中文化程度，学习上有很多困难。一次为了弄懂反三角函数的一个原理，他三次拜集训队教员方副参谋长为师，又向同班战士冉茂华求教，直到完全弄懂为止。今年以来，他除了重温初中数理化课程外，又从家里要来了全套高中数理化课本，购买了《高等数学》、《三角函数》、《解析几何》、《地理》等十多本数理化书籍，利用业余时间刻苦学习。他结合训练，认真钻研了《地面炮兵侦察教材》、《军事地形学》等军事教材，演算了大量习题。王世明运用学到的科学知识给同志们解答了不少训练中的难题，同时为本连和全团上了三十多次炮兵侦察专业理论课，受到同志们的欢迎，被评为这个部队的“四会”教员。
    王世明把学习科学文化知识和军事训练紧密结合起来，取得了显著的成绩。侦察专业的运算，比较复杂，他过去三角几何知识差，运算经常出错。学了代数、三角、几何知识以后，在作业精度和计算速度上都达到和超过了优秀标准。目测距离，过去晴天作业误差较小，复杂天气作业误差较大。学习了气象、地理和天文知识后，懂得了阴天、雨天、雾天对目测距离容易误近和误远的规律，懂得了大气对地物的影响造成视力错觉等科学道理，能够在一些复杂的条件下，比较迅速准确地测出目标的距离。学习了军事地形学和地理知识后，懂得了等高线显示地貌的原理，使用地图作业时，能比较迅速准确地把站立点和目标决定在图上，大大缩短了作业的时间。在部队组织的侦察专业科目考核中，王世明都获得优秀成绩：目测距离在各种情况下只用十五秒，精度误差在百分之十以内，比教程上规定的优秀对间缩短了三分之二；使用器材测角、测距离、定向分别只用十五秒、十二秒、四十二秒，三个项目都比教程上规定的优秀时间缩短一半以上；使用地图决定三个站立点和目标在图上只用一分二十七秒，比教程上规定的优秀时间缩短了四分多钟；基本运算只用十八秒，比教程上规定的优秀时间缩短了一半。今年七月，上级组织炮兵专业考核，王世明取得了侦察专业五个项目的总分第一名。（郑士华、辰晓）
〖-ZW/正文〗
