〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬“志大”补“才疏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春河刘克振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立志与成才/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位青年朋友，很有抱负，也很努力，但苦于一时无所建树，便时常有人讽刺他“志大才疏”。志大才疏，是说一个人志向宏大而才能浅薄。如果某人确实眼高手低，不学无术，说他“志大才疏”当然是对的，但也要具体分析。
    “才疏”，自然不足取，但“志大”却并非坏事。“建安七子”之一的孔融，史称“负具高节，志在靖难，而才疏意广，迄无成功”。批评他“才疏”应该，但他“志在靖难”（立志平定祸难）这一点，无论如何总还是可赞的。我们不能因为贬责一个“才疏”，便连同他们的“志大”也一并给否定掉――除非这种“志大”脱离客观实际，甚至是违背党和人民利益的。
    众所周知，立志，是成就事业的大门。古往今来，未有人不主张立高远之志的。三国时代的诸葛亮说，“夫志当存高远”。无产阶级文学家高尔基也说过：“一个人追求的目标越高，他的才力就发展得越快，对社会就越有益。我确信这也是一个真理。”对于青年来说，志向，犹如闪烁万丈光芒的灯塔。有了大志，就有了奋斗的目标，前进的力量，坚强的毅力，就具备了增长才干的前提条件。许多革命前辈，许多科学家、文学家，具有非凡的才干，作出巨大的贡献，都与他们年轻时立下大志是分不开的。一个失去志向的青年，就像没有舵的船，没有生命的花，还能指望他们在才能上有长进吗？今天，部队的青年要在献身国防的事业上有所建树，很有必要立点雄心壮志，哪怕一些志向有点浪漫，也总比胸无大志要好。即使经过努力一时无所成，也不必讥讽，因为才干的增长常常有个过程。
    当然，作为一个有志青年来说，不应该仅仅停留于立大志，而要在增长才干上，在“专”上下功夫。目标与起点之间，好比横着一条大河，才干便是那过河的“船”；志向与起点之间，往往隔着坎坷与荆棘，能力就是那披荆斩棘的利剑。立下大志只是给我们以力量和信心，而远大志向的实现，还得靠才干，靠奋斗，靠辛勤的汗水。如果我们像“鼯鼠”那样：“能飞，但上不了屋顶；能爬，但爬不到枝头；能游，但游不到河岸；能挖，但洞不能掩体；能走，但走不过行人”，那么，立下的“大志”势必成为“画饼”。总之，我们不能因为青年一时“才疏”而贬责他们“志大”；青年人则不可空怀志向，而疏于才干，更不可以“志大”掩盖“才疏”。扬“志大”，补“才疏”，这就是结论。
〖-ZW/正文〗
