〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，理解的别名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩亚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我最亲爱的妻子：
    又是一个除夕之夜。
    每逢佳节倍思亲，在这阖家欢聚团圆之时，你也许在饱尝相思之苦，亦或静静临窗而望。而我，又没能遵守向你许下的诺言，这次又不能与你团聚共度春节，让你又一次失望了，我只好再一次地请求你的理解和原谅。我忘不了，结婚至今，我们还从没聚在一起度过这美好的良辰。
    你能嫁给我，说来也真是一种缘份。那年部队调防时，我们相识才2个月，残酷的现实就把我们分开了。但彼此的感情与日俱增，心与心紧紧地牵到一起，命运好像就这样注定了一生的姻缘。于是，你不顾同学的好言相劝，你不顾人们的不理解，毅然选择了我这名军人。
    当人们在崇尚大摆阔气的时候，我们的婚事办得实在寒酸，没有迎亲的车队，没有高档的宴请，也没有所谓现代化的“大件”，甚至连婚礼仪式都简化得不能再简化。你却满意地微笑着走来，从没发一句牢骚和怨言。婚后，由于一直没有房子，你就挤住在8个人的集体宿舍里。我每次回来休假，你我便开始了打“游击”，旅社常常成了临时的家。即便这样，你我也住不上几日，往往因经济上的拮据交不起店费，我只好借故提前归队。
    做女人难，做军人的妻子更难。婚后，为了让我安心部队工作，家中里里外外的事全压在你的肩上，不管生活遇到多大难处，你在信中从没提过。今年4月，我在北京学习，你被一个骑快车的男青年撞伤流了产，住进了医院。为让我静心学习，你告诉家人瞒着我，当我偶然得知你被车撞的消息后，便匆匆地从京城赶到了医院，此时，静躺在病床上的你，眼里噙着泪，满脸苍白，一时我哽咽了，感情上的债欠你的实在太多，太多……
    爱，理解的别名。这些年，每当我站在奖台时，面对着一个个无尚的荣誉，这第一个花环应该献给你，一个伟大的女性，站在成功男人背后的妻子。新年的钟声响了。万家灯火，鞭炮齐鸣。让我在这遥遥的远方，送给你一个热热的亲吻。让我们的爱地久天长。
    你的爱夫韩亚成
    于除夕之夜
〖-ZW/正文〗
