〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球组合管见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，中国足协已把洋教练施拉普纳“提拔”为技术顾问，同时任命原国奥队主教练戚务生为执行教练。这是中国队教练班子的新一轮组合。
    如何评价这轮班子的组合还为时尚早。不过，从施教头新提出的一批国脚候选名单中，人们见到的却是众多的新面孔。
    主教练施拉普纳执掌国家队帅印已经两年了，国家队队员像走马灯一样，不停地换，主力阵容始终就是固定不下来。如果要施教头在中国组织一支世界一流的球队，确实是难为他了，但要挑选组合一支能与亚洲强队相抗衡的球队，应该说是不困难的。因为我们毕竟还是拥有像贾秀全、高洪波、郝海东、吴群立、魏克星等一批在亚洲挂上号的球员。
    足球运动是个集体项目，就像一台运转的机器，只要某个部位的零件组合不好，就会影响到整台机器的运转和性能。记得在冷战时期，美国人解剖了一架苏联米格―25战斗机。解剖后，美国人发现，就一些飞机零件来看，质量根本赶不上美国制造的零件，可苏联人组装的飞机却是一流的，整体性能超过了同类型的美国飞机。由此看来，苏联人是深谙古希腊先哲亚里士多德的一句名言的：整体大于部分之和。
    国奥队请来的洋教练拉德，似乎也很懂得“整体大于部分之和”的道理。他接手国奥队没几个月，就把国奥队的主力阵容基本固定下来了。不善言辞的拉德曾公开表示：我到中国不是来发现马拉多纳的，而是来培养马拉多纳的。
    组合出的球队好坏，不在于你怎么挑三拣四，而在于你如何把不同类型的人才捏合在一块，通过训练和比赛来“磨合”他们，使他们能团结协作，发挥出整体效率。
    不止一次听到国家体委有关部门的领导说：足球是一项庞大的系统工程。既然是一项系统工程，就应该注重引进不同类型的人才，并把他们组合好。我们不但要注重国家队员的组合，也应注重赛场之外的人才组合。譬如，要把足球推向市场，就应考虑引进一位懂经济善管理的经营型人才，协助足球界人士培育好足球市场。
    又譬如，中国球员的体能一直不令人满意，中国队教练班子就可考虑引进一位田径教练，专门负责球员的体能训练。实际上，体力充沛的韩国队早就这样做了。“十冠王”辽宁队大部分队员未能通过“库珀测验”时，就请了马俊仁作指导。结果在补测中，参加补测的辽宁队队员悉数过关。但愿我们的足球队不要等到过不了关时才想起请田径教练帮一把，而应该请他们长期帮下去，帮出成效来。
    中国足球要注重人才的组合，亦应该注重智慧的组合。也就是说，要把其他运动项目成功的经验和方法，注重吸收过来，并揉进足球的训练和比赛中去。像我国的女子中长跑、游泳、柔道、女篮、女排等等项目，已经走在了世界的前列，他们的训练方法和手段，虽然不能全盘照搬，但他们的训练思路和经验，却值得足球界吸收组合进来，变成自己的财富。
〖-ZW/正文〗
