〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个哨兵在神农架的传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年2月，我们钻进这片神农架密林，去追寻一个退伍军人的传奇故事。
    神农架面积3250平方公里，其中原始森林近千平方公里，年木材采伐量10万立方米。为了防止森林起火、被盗，观察报告生态情况，1985年，当地政府在神农架的最高峰――海拔3105米的神农顶建立了一个了望塔。了望塔高18米，钢筋水泥结构，大门是用铁板做的，以防止野猪、豹子等野兽的袭击。了望塔周围百十里荒无人烟，谁来当哨兵？谁敢、谁愿意、谁又能够常年在这里生活下去呢？当地政府正在为此焦心的时候，一个名叫袁裕豪的年轻人主动请缨。于是，这个退伍军人从一个哨位站到了另一个哨位。
    在尚未建立了望塔之前，袁裕豪就是一个“野考迷”，是神农架野人研究会会员，鄂西北奇异动物科学考察队队员。对于野考事业的痴迷，正是他登上了望塔的原因之一。他渴望有朝一日能为世人揭开野人之谜，并且将这种渴望付诸于行动。
    1989年4月20日，对于袁裕豪和神农架野考事业，都是一个很有纪念价值的日子。
    那天，袁裕豪的爱人罗中清来到了望塔，夫妻双双去巡山。当他们来到风景垭以西几公里的地方时，忽然停下脚步――离他们约20多米远的山坡上，一个似人非人的怪物漫不经意地站在那里，它身高约1米7，浑身长满红毛，头发蓬乱过肩，额头狭窄，眼睛下陷，嘴巴突出，胸前凸起两个乳房，像一个丑陋的、穿着肮脏红衣服的女人。
    “野人！”夫妇同时低语了一声，立即轻轻地蹲下身子，袁裕豪从肩上取下半自动步枪。但是，这个较人类落后几千年却似乎聪明过人的“野人”，似乎察觉到现代人的用心，转过身去，朝密林里奔去，很快消失在岩石和丛林之中。
    “野人跑得很快，而且林子里树干太密，对射击十分不利。再说，当时我也犹豫了一下，省政府在1980年就明文规定，不能击毙野人，只能捉活的……”
    有一年冬季特别漫长，袁裕豪吃完最后一粒粮食，冰雪仍然将山封得严实，山下的供给无法送上来。袁裕豪裹紧大衣，结结实实地打了绑腿，提了步枪向雪地走去。在部队，袁裕豪曾经过严格的甚至是残酷的野外生存训练。军旅生活为他开了一张巨额的支票，今天，他终于找到了兑换的地方。他将枪刺向冰雪中扦击，终于在雪地里刨出一只冻死的山鸡！
    那天，他正蹲在雪地里刨草根，一只狼悄悄来到他背后。这是一只和他一样饥饿的狼，它发现袁裕豪时的心情，就像袁裕豪发现了草根。待袁裕豪察觉时，狼已将前爪搭上了他的双肩。一切都晚了，转身取枪已不可能，饿狼张开血盆大口，等他转过脸去。久居深山的袁裕豪，深知狼的习性。他并不转过头去，而是强作镇静。忽然，他猛地将头一低，抬起双手紧卡狼的颈部，然后顺势向前背过来，又跟上一脚，踏在狼的腰上――狼肉加上草根，用雪化水熬了汤，就是美味佳肴。
    心理学家说，一定数量的语言交流，是心理和生理的需要。一个正常的人断绝语言交流，是不可思议的。一次，两个科考人员登上了望塔，使他们惊奇的是，房间里发出大声的争吵，难道还有其他人吗？
    原来，是袁裕豪在和自己争吵――为了不至于丧失词汇记忆力和语言表达能力，袁裕豪每天都坚持和自己对话。
    神农架是动物王国，共有野生动物570多种，其中受国家保护的珍奇动物20多种，金丝猴、白熊、白蛇、独角兽……一次，了望塔铁门没有上锁，一只白熊大摇大摆地走进房间，它在这个陌生的现代化场所东瞅瞅西瞧瞧，当它巡视完所有房间，发现所有东西对它都没有用途时，十分愤怒地将装着油盐酱醋的坛坛罐罐打翻在地，然后扬长而去。袁裕豪以不可估价的付出保护着神农架，党和人民也时刻关怀着他。林区领导经常派人或亲自带上新鲜果蔬、营养品去慰问他。1990年，组织曾决定调他下山。他说，苦的确是苦，可我走了谁再来呢？谁来不都是苦？再说，我已经适应了，我就呆这儿吧！ （照片）RW：袁裕豪
〖-ZW/正文〗
