〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑音乐――“MIDI”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐本章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电脑音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，由于高科技的发展，一种新的音乐伴奏形式开始盛行于我国，越来越多地出现在广播、影视、音带、唱片上，出现在专业音乐创作和音响制作的人员中。这便是MIDI音乐，通俗地称作“迷笛”。据说电视连续剧《北京人在纽约》片头主题歌《千万次地问》，就是由著名歌星刘欢用“迷笛”制作完成的。
    MIDI实际上是电脑加上计算器，能够集作曲、演奏、指挥、录音功能为一体。作曲家从旋律、配器、演奏到录制合成，全部工作都在电脑音乐系统上完成，复杂的音乐构思可以立即转换为音响。它不像传统的作曲过程，只是完成作为视觉的符号“乐谱”，而不是音乐本身。
    现在，音像市场上的音带、激光唱盘等90％的音乐伴奏都是这种形式，它同新近兴起的MTV一样，都是刚刚开始被用于我国音乐影视界。据说，1990年全军业余文艺会演时，国防科工委等业余演出队在音乐节目中也已运用了MIDI音乐。
    电脑音乐逼真地模仿乐队演奏的情形，笔者有过体验。在辅导连队、教歌过程中，曾把那英演唱的《活的就是现在》放给战士们听，90％的官兵都以为是管弦、电声乐队，殊不知是作曲家王小勇“一人乐团”演奏的，其中有一大段吉他的精彩乐段就是在MIDI上制做的。但是，电脑仍是电脑，它毕竟代替不了真实的乐器或器乐演奏家。对真实的小号声音，我国的民族乐器如弹拨乐等，电脑就力不从心。另外，它的不足之处就是机械、死板、缺乏“人的情感”，难以表现交响乐队的恢宏气势。
〖-ZW/正文〗
