〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前卫”路正宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区前卫艺术中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年，是济南军区前卫艺术中心的又一个丰收年。16集电视剧《少年特工》、8集电视剧《胜利女神》分别获得全国“飞天”一等奖、“金鹰”优秀电视剧奖和“双向”二等奖。迄今为止，他们已录制电视剧100多部（集），其中46部（集）获全国、全军性奖励，是全军电视剧创作获奖最多、奖级最高的单位之一。
    成功的因素固然很多，但其中最重要的是他们始终把宣传干部战士的崇高精神境界和感人事迹，把教育引导干部战士健康成长，满足部队对文化艺术的需求，作为自己的使命和责任。为了做到这一点，他们始终把创作之根深深扎在部队火热的生活之中。在他们创作的电视剧中，军事题材占80％以上，90％取材于本军区部队的现实生活。他们创作的《闪光的年华》、《汉家女》、《情牵沂蒙》、《士兵》、《路向天尽头》、《少年特工》、《张光曙医生》，都是从本军区的英模人物和生活原型中汲取素材，进行艺术加工创作而成的。
    分析前卫艺术中心的获奖作品，可以看出其中贯穿着一种很强的创新意识。《少年特工》写的是军区少年军校的9名小特工，组成少年侦察班，参加部队的军事演习，经过种种磨练，终于胜利地完成了任务。故事情节不复杂，也不新鲜，看后却让人感到不落俗套。专家认为，从创作上看，《少年特工》的成功，主要表现在两个方面：一是在作品的立意上，着眼于培育跨世纪的一代新人；二是在作品的结构上，把增强国防观念、学习现代化军事知识和表现儿童情趣融合在一起，从而产生了作品的新意，也为揭示全剧的主题、内涵，找到了一个新的独特的视角，为儿童题材电视剧开拓了一个新天地。《汉家女》塑造了一个有血有肉的当代女军人形象。她大胆泼辣，心地善良，富有正义感，又有人情味，最后牺牲在一次执行任务中。新近关机的《张光曙医生》，是一部纪实性电视剧，编导们别出心裁，把剧中事与剧外情，把演员事与真人事，把生活纪实与艺术纪实巧妙地结合为一体，从而加大了信息量，增强了纪实性，给人以耳目一新的感觉。
    当前，时代、人民和军队都在呼唤着电视艺术的发展。济南军区前卫艺术中心的同志们一定能认真总结经验，创作出更多更好的电视剧作品，为军队建设和社会主义精神文明建设作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
