〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用为修彩电作难了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗彩电修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在远离城市的边海防部队中，彩色电视机是大伙心目中一致公认的宝贝疙瘩。别看小小的屏幕，能绽开官兵的心花，在某种意义上说，它又是边防、海岛部队与社会保持情感联系的窗口。
    不过，这窗口有时也会耍脸子发脾气，抑或连丁点儿声响都没有。每当此时，战士们只能望天、看海、踢礁石，其心情可想而知。且不说大伙心中的那份孤寂难耐，单就送修的过程，也犹如一场战斗。初夏，某海岛派两名战士乘船到城里修彩电，眼睁睁等了5天才修好。谁知回程又遇台风，船不能启航。几天后，战士们才盼星星盼月亮般地盼回了彩电，可随即上千元的修理费、住宿费又让连长拧紧了眉头……
    厦门文化工作分站的同志深入实际，开动脑筋，率先引进地方“保险机制”为部队的维修彩色电视机服务。具体做法是：上级每发一台彩电，使用连队都根据使用年限缴维修保险金，每台每年最多不超过60元。保险金集中使用，主要用于购买修理仪器设备、零配件、培训修理人员等，不足部分由分站和军区站补贴。维修网点的设置一般在师、团俱乐部，文化工作站负责业务监督指导。保证机器做到随时报随时修，路远的或疑难的也要在三至五天之内修复，维修网点解决不了的故障，分站派人上门修理，时间最多不得超过一周。责任和义务，都明明白白地写在保险协议书上。
    资金得到了较好的解决，骨干锻炼的机会多了，水平提高也快，故障排除大多不过夜。
    南京军区文化工作站推广了这一做法，并对维修点的设置、责任、保险费用、保险金用途、修复时间等制定了一整套规定，取得了好的效果。某部曹国才主任满意地告诉笔者说：“这个办法好！过去修一台彩电的钱现在保障了全部队一年的电视费用，文化工作站的同志为基层部队帮大忙了。”
〖-ZW/正文〗
