〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见香港金融界人士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感谢他们捐款设立基金促进中国科技发展的义举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    何梁何利基金是由香港恒生银行名誉董事长何善衡、资深董事梁钅求琚、何添和董事长利国伟各捐款1亿元港币在香港注册成立的，以奖励中国取得杰出成就的科学技术工作者、促进中国科技事业发展的基金。
    会见时，朱F基称赞设立这一基金为壮举和善举，并代表国务院和江泽民主席、李鹏总理向4位捐款人的这一义举表示衷心感谢。他说，这是迄今为止海内外华人为中国科技界捐献的最大一笔基金，是一件“功在千秋”的大好事。它将有利于创造一种尊重科学、尊重教育和尊重人才的社会风气。
    据介绍，将于明天在人民大会堂举行成立典礼的这一基金设有数学奖、物理学奖、化学奖、天文学奖、气象学奖、地质学奖、生物学奖、生理学奖、医学奖、技术科学奖和其它科技奖。每个奖项依科学技术水平分别设立“优秀奖”和“基金奖”两种。
    何添、利国伟和何善衡的家族代表何庆华、梁钅求琚的家族代表梁洁华以及国际知名学者、基金评选委员会副主任杨振宁等参加了会见。
    会见时，国务委员兼国家科委主任宋健、国务院港澳办主任鲁平和新华社香港分社社长周南等在座。他们都是“何梁何利基金”的顾问。RW：朱F基；国务院副总理；社会活动
〖-ZW/正文〗
