〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗编辑部言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你也许注意到了，本期周末六版新添了3个栏目：《每周一星》、《军旅两地书》、《军人家庭》。这是我们周末版全体同志为更贴近生活，对广大官兵多层次要求的回应，希望你能喜欢。
    火热的军营是广大官兵的人生竞技场，每时每刻都有许许多多在本职岗位上创造佳绩的人物，他们中有倾心敬业、一展风采的军政领导，也有在各行各业中身手不凡、身怀绝技的干部战士。《每周一星》将用1500字以内的篇幅，截取最精彩的片断，勾勒出最生动的画像，配以主人公工作、生活近照，以一斑窥全豹，以一目传精神。
    书信，是军人及其亲属、恋人、朋友等相互交流感情、传递信息的重要纽带，更是他们生活本身不可分割的重要组成部分。《军旅两地书》将选择那些情真意切、文字优美、自然真实，洋溢着奉献、理解、忠告、希望、恩爱、友谊等内容的书信，原汤原汁发表，不加修饰雕琢，字数在1000字以内。
    《军人家庭》，凡家庭成员中有军人者均可进入。此栏目可写工作，可写生活，可由主人公以第一人称叙述，亦可由旁观者以第三人称介绍，形式不拘，实在可信。字数在1500字以内，配近期全家生活照2张。
    周末版永远是属于你们的，不论是将军还是列兵，不论是军人的亲属，还是摘下帽徽、领章的老兵，我们都希望你们在这个舞台上亮相，一展风采。我们还期待大家为我们出主意、想办法，把周末六版这块百花园浇灌得更加多彩多姿。
〖-ZW/正文〗
