〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议娱乐失度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤张正年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的工时制实行后，部队官兵高兴地说：这回可好了，休息的时间增加了，既可玩得痛快，又能有足够的时间处理个人事情。可是，这周末一天半的时间真要安排好，也不容易。有人一听说让玩，便扑克、军棋、篮球一齐上；吹、拉、弹、唱等连轴转，个别的，一玩就是夜以继日，甚至废寝忘食，疲劳之极。如此这般，便违背了休息的本意。
    在周末，积极而又科学地搞些有益的文化体育活动，有利于官兵身心健康，亦有益于养精蓄锐，精力充沛地参加下一周的工作训练。但某些基层官兵在休息日里无“限”、无“度”地“拱猪”、“对弈”，直累得腰酸腿疼，疲惫不堪，乃至下周操课时都头晕脑涨，无精打采，这就不妥了。人的精力和体力都是有限的，我们不能采取“今日有酒今日醉”的办法，“以劳代逸”或是顾此失彼。
    凡事都要有“度”，否则，就会受到自然规则的惩罚。休息日顾名思义即为休息，娱乐是一种积极的休息。但娱乐必须适“度”。这个度，就是要做到科学安排，量力而行，量时而行，有张有弛，有次有序。目前，作为领导机关，应主动帮助青年士兵正确处理休息失“度”的问题，有效地引导他们自觉地置身于适“度”之中。另一方面，每个人自己也要有限度地玩，学会驾驭自己，过轻松愉快而又有意义的周末。
〖-ZW/正文〗
