〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本陆上自卫队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开始佩带兵种领花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶核〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本陆上自卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本陆军为激发军人的敬业精神和职业荣誉感，规定陆军人员从4月1日起佩带设计有各自专业或职业标记的兵种领花。领花分步兵、装甲兵、炮兵、航空兵、工程兵、通信兵、兵器兵、军需兵、运输兵、化学兵、司法兵、财会兵、卫生兵和文艺兵14种，质地为黄铜镀金。佩带范围上至陆军上校，下至陆军中士。
    设计人员采用了象征手法，使各种领花图案带有明显的专业特征和寓意。如，步兵的图案是步枪、樱花和象征胜利的桂花环；装甲兵的图案是坦克和象征侦察活动的天马；炮兵的图案分两种，一是野战炮兵，其图案是在火炮口上叠加旧式加农炮管和火箭弹，二是防空炮兵，其图案是叠加在一起的防空火器、霍克导弹和地对空导弹；工程兵的图案造形是一个英文字母“E”字，象征城堡和桥梁；通信兵的图案是两条电波的标记交叉在一起，中间叠加象征狼烟的标记。 （陶核）
〖-ZW/正文〗
