〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化改革增强国有企业活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国国有资产总量增长迅速〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/国有资产总量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月13日电 近年来，随着社会主义市场经济的深入发展，我国国有资产在总量上增长迅速，经济效益趋向好转。据国家国有资产管理局最近作出的统计，到1992年底，全国国有资产的帐面价值总量已达30697亿元（不含资源性资产和军队、武警中的国有资产），比上年的26846亿元增加3851亿元，增长率为百分之十四点三。
    在国有资产总量中，中央单位管理的国有资产总额为14584亿元，占百分之四十七点五。地方管理的国有资产总额为16113亿元，占百分之五十二点五。在全社会资产总量中，国有资产总量占绝对优势。国有企业在整个国民经济中居于主导地位。
    从行业上看，到1992年末，国有工业企业国有资产总量达16498亿元。在能源、交通、矿产、高科技、金融、外贸等关系国计民生的重要产业中，国有企业占百分之九十以上。工业、建筑工程、农林水等部门国有资产总量的增长速度，比全国平均增长速度高出10个百分点以上，其中增长最快的是房产部门和股份制企业。
    国家国有资产管理局权威人士说，由此可见，在改革开放的推动下，国有资产是在不断增长的，而且增长十分迅速，整个国有经济不断发展壮大，是我国国民经济的主导力量。
    权威人士还指出，通过深化改革，扩大开放，国有企业的活力不断增强，经济效益趋向好转。1992年末，全国国有企业实现税利增长百分之十六。实现利润增长百分之十一点三。亏损企业面为百分之二十四点三，比上年的31.6减少了7.3个百分点。国有企业上交的税利约占财政预算收入的三分之二左右。
〖-ZW/正文〗
