〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚太一号二号”卫星特种燃料安然运抵西昌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫星发射准备工作/卫星特种燃料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年5月3日15时。西昌。
    一列火车悄然进站。十几名押运人员迅速跳下车、站到指定位置。身着防护服的装卸工鱼贯进入车厢。
    站台上，戒备森严。
    这是一列满载用于推动国外卫星升空的特种燃料的专列，她自遥远的广州黄埔港开来，历经6昼夜的漫长跋涉……车上装载的有毒、易燃、易爆、强腐蚀的特种燃料，是从大洋彼岸的美国由特殊运输渠道辗转入境的。
    燃料接运，十万火急
    1994年3月15日。北京。
    中国卫星发射测控系统部接到美国休斯公司急电：装载休斯公司用于发射“亚太一号”、“亚太二号”特种燃料的货船将于4月27日抵达广州黄埔港。
    “亚太一号”和“亚太二号”是休斯公司为香港亚太卫星通信公司研制生产的两颗通信卫星，计划于今年下半年在我国的西昌卫星发射中心发射升空。
    特种燃料一般分为卫星燃料和火箭燃料两种。火箭燃料推动火箭升空并将卫星打到大椭圆轨道。这种燃料通常由我国自行生产。而将卫星继续前推、由大椭圆轨道推到地球同步转移轨道、并对卫星实行定点控制的则是卫星燃料的功劳。迄今为止，我国为国外用户发射的多颗卫星所用的燃料都是由用户自己提供的。用户惯于使用他们亲自选购的燃料。我方呢？也乐于免担一些说不清道不明的责任……这便是燃料接运的由来。
    通常，国外用户的卫星空运进关，而卫星燃料则从海上来。为了安全起见，休斯公司计划将这批燃料分“两步走”：一期货船“肯尼迪总统号”4月5日从洛杉矶长滩启航，经过19天的航行，4月24日到达香港；3天后，换二期货船――塞埔路斯“英兰号”班轮，当晚7时在我国入境。入境后，从黄埔港至西昌卫星发射中心的运输由中方承担。
    燃料接运，是“亚太一号”、“亚太二号”能否顺利飞天的关键一环。
    3月17日，中国卫星发射测控系统部立即对由海关总署、公安部、交通部、卫生部等单位组成的外星接运小组进行了人员调整，使这支曾多次出色完成外星接运任务的队伍更加精干；3月18日，卫生部卫生检疫总所电告黄埔港检疫局：对休斯公司的海运品实行卫生免检；3月21日，海关总署向广州、黄埔海关下达通知：对外星设备出入境予以免验免税绿灯放行；3月26日，交通部指示黄埔港务局：全力做好接运准备；同日，公安部向广东省公安厅做出确保燃料接运安全的具体部署。
    正当接运准备工作紧锣密鼓进行之时，4月2日，我国自行研制的“风云二号”气象卫星在西昌卫星发射中心技术区测试中，发生意外事故，致使厂房部分受损。
    休斯公司得知此事后，当即向中国卫星发射测控系统部发来传真，询问卫星燃料是否如期启运。
    翌日，中国卫星发射测控系统部电复休斯公司：根据双方签订的合同，卫星燃料应按期启运，我们对完成“亚太一号”和“亚太二号”卫星发射充满信心。
    4月21日，接运小组一行15人飞抵广州。
    在此之前，自西昌卫星发射中心发出的接运燃料的专列已抵穗待命。
    一份传真引起的虚惊
    广州，花园酒店928房间。
    负责代理此次海运的美国SINO SANTA FE（华辉）国际货运公司驻广州办事处就设在这里。
    4月26日上午10时，我方代表到此询问货物抵达的准确时间。
    刚刚上任的办事处赵经理一脸焦急地回答：“半小时前，香港办事处发来传真，称船尚未从美国启航，何时启航不得而知。”他的话令我方代表大为吃惊，稍有航运常识的人都知道：货船从美国到香港，至少得走半个月，加上到香港后换船，再航至黄埔，起码是20天以后的事了。这样一来，先期到达的专列所需的停靠费近乎于天文数字。
    如果货船未能按期到达，对华辉货运公司来说损失也相当可观。尽管承揽易燃、易爆的危险品运输能获得高出一般货物运输十几倍甚至几十倍的巨额利润，但风险和利润是成正比的。有人曾把危险品运输代理商比喻为坐在定时炸弹上数钞票的赌徒。此话不无道理。
    中午，我方代表回到宾馆，通报了这一“不幸消息”，大家顿时目瞪口呆……
    幸好，这只是一场虚惊。一小时后，香港急电告知：前电有误，准确的信息是：货船已如期抵达香港，至于何时启航前往黄埔，仍是个未知数。
    下午3时，花园酒店前厅。
    “有消息啦！有消息啦！”我方代表刚跨入旋转门，赵经理便兴奋地迎上前来。
    “属实吗？”我方代表半信半疑。
    “属实，属实。‘英兰号’今晚22点离开香港，27号上午10点左右在黄埔港靠岸。”
    真是“千呼万唤始出来”！
    1994年4月27日上午10时20分，有着醒目的白色秃鹰标志的“英兰号”缓缓驶入黄埔港×号码头……
    意外，随时可能发生
    4月28日。黄埔港。
    凌晨的港口分外宁静，而在“英兰号”停靠的×号码头，却是一派如临大敌之势。
    手持对讲机的公安干警封锁了所有通路，无特别通行证者不得进入货区；
    鸣着警笛的消防车和头戴防毒面具的消防队员严阵以待――
    上午8时30分，装卸“战斗”在烈日下正式打响。
    巨型吊车伸出长长的双臂，“老鹰抓小鸡”般地将4只20英尺的集装箱一只只地从船上拎到卸货区。头戴安全帽、口捂大口罩、身着厚厚防护服的装卸工迅速打开集装箱：
    1号集装箱内装有牢牢捆在一起“相依为命”的三大桶无水肼和五大桶异丙醇，总重为1683公斤。当铲车司机将这硕大的灰色“超级炸弹”从集装箱内铲出时，在场的人都不由屏住了呼吸。这时，搞了一辈子危险品检测的危险品专家开始对燃料桶进行常规的泄漏检查。按照中美双方达成的协议：一旦发现燃料有滴、漏的现象，中方将不予接货，立即将货物“原封不动”地退回运输公司。当然，这种情况谁都不希望发生。卫星燃料具有强腐蚀、剧毒、易燃、易爆的特性，一旦发生泄漏，溅到皮肤上，很快会中毒，倘若洒到衣服上，顷刻便会“弹痕累累”。装卸工作业时不能穿钉子鞋，不能带打火机，不能使用沾有油的工具，不能穿不洁防护服，不能……如此这般，不一而足。万一燃料发生泄漏，与空气之中哪怕一点点火星相遇，都会不可避免地引起爆炸，一旦爆炸，卫星燃料所产生的巨大当量将使整个港口顷刻变成一片火海……
    5分钟过去了，又一个5分钟过去了。
    终于，专家做了个“OK”的手势，众人这才长长地舒了一口气。
    危险性最大的1号箱总算顺利过关。
    2号箱顺利通过……
    当打开3号箱时，却意外地出现了一只货物清单上不曾标明的4米见方的白色木箱，人们刚刚放下的心又一下子提到了嗓子眼。
    装卸工小心翼翼地撬开箱子，箱子里呈现的却是一只只捆绑结实的纸箱。打开一看，在场的人禁不住哑然失笑。原来这些同危险品一同享受一级保护待遇的“冒牌货”竟是卫星工作队老外们的苏打、煎锅、咖啡、肥皂、香烟、卫生纸等日常用品……
    在返回宾馆的路上，接运小组才想起：来广州7天7夜了，竟没顾上领略一下南国风光……
〖-ZW/正文〗
