〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军官队伍建设的又一重大举措〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官队伍建设/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军现役军官服役条例修正案》和《中国人民解放军军官军衔条例修正案》，已经八届全国人大常委会第七次会议审议通过，中华人民共和国主席江泽民发布命令予以施行。这是适应国家、军队改革和建设的新形势，进一步完善我军指挥和管理制度，加强新时期军官队伍建设的重大举措，对于推进军队的革命化、现代化、正规化建设必将产生积极而深远的影响。
    《军官军衔条例》和《现役军官服役条例》，分别自1988年7月1日和1989年1月1日开始施行。施行以来，对于理顺干部工作关系，提高干部队伍素质，保持干部队伍稳定，发挥了积极作用，总体上是可行的。随着国家、军队的改革和建设的发展，干部工作和干部队伍建设出现了许多新情况，军官队伍的成分和结构也发生了较大变化，两个《条例》的某些条款已不完全适应新的形势和任务的需要。近两年来，中央军委在干部工作方面先后重申和制定了许多重要政策规定，有些需要在《条例》中加以明确。在军委直接领导下，通过广泛听取各级领导和各类干部的意见，充分调查论证，适当借鉴外军和地方的经验，对两个《条例》的部分条款进行了调整补充。修订后的两个《条例》，更加符合和平时期军官队伍建设的客观规律，新时期我军建设的需要。
    两个《条例》的修改，坚持以邓小平同志新时期军队建设思想和党中央、中央军委的有关指示为依据，从我军实际情况出发，着眼于进一步推进军官队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化建设，具有以下特点：第一，认真贯彻党中央、中央军委关于新时期干部工作的一系列指示，体现了我党我军干部工作的优良传统。党的十四大前后，邓小平同志对军队干部工作和干部队伍建设作了许多精辟论述。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委根据形势任务的需要和军队领导班子建设的实际，进一步明确了新时期干部工作的许多重要原则，并采取一系列实际步骤，较好地解决了一个时期以来干部工作中存在的突出问题，使我军干部队伍建设取得了新的成绩和进步。这些，在两个《条例》的修改中得到了充分体现，使《条例》中关于干部工作必须遵循的基本原则更加完备。第二，着眼于改善军官队伍的年龄结构，为实现领导班子新老交替正常化提供制度保证。选拔培养优秀年轻干部、解决好接班人的问题，关系到军队的长远建设和国家的长治久安。修改后的《条例》对部分军官任职和服现役的最高年龄作了适当调整，这就为优秀年轻干部顺利成长，领导班子成员梯次配备创造了条件。第三，进一步明确军官的岗位责任，理顺指挥关系。修改后的《军官军衔条例》，按照军官的岗位责任，对职务等级编制军衔作了重点修改，军委委员、总参谋长、总政治部主任由一职编制二衔改为一职编制一衔，正大军区职至副师职军官由一职编制三衔改为一职编制二衔，取消了基准军衔。第四，尽可能考虑军官的切身利益，有利于增强军队的凝聚力。近年来，党中央、国务院和中央军委采取了一系列措施，解决军队干部的一些实际问题。这次修改《条例》，除了继续保留原来规定的各种待遇，还增加了一些新的内容，特别是调整部分专业技术军官的编制军衔，进一步体现了“尊重知识，尊重人才”的原则。
    《现役军官服役条例》、《军官军衔条例》，是我军干部工作的两个基本法规。全体干部都要以积极认真的态度抓好《条例》的贯彻落实。要以两个《条例》为基本教材，进行一次干部政策法规的再学习、再教育，使广大干部深刻认识修改和实施《条例》的重要意义，掌握《条例》的基本内容，把思想统一到军委决策和《条例》的精神上来。要自觉服从大局，正确对待个人利益。两个《条例》的修改，既是从国家和军队建设的大局出发，也考虑到了军官的切身利益。但由于诸多因素的制约，有些个人意愿不一定都能满足。要通过宣传教育和深入细致的思想工作，使广大干部从全局的需要上去正确认识《条例》的合理性和科学性，进一步增强事业心和责任感，调动工作积极性。贯彻落实过程中，各级党委要按照《条例》的要求，结合自身的实际0情况，对本单位干部队伍建设进行统筹规划，通盘考虑。要注意全面理解、正确贯彻《条例》的各项政策规定，不能简单化，不能顾此失彼，强调一个方面而忽视另一个方面。两个《条例》是经国家最高权力机关立法颁布的，必须坚决贯彻执行。各级党委和政治机关要进一步增强法规意识，严格按《条例》办事，维护《条例》的严肃性和权威性，保证两个《条例》顺利贯彻实施。总之，我们一定要把修改后的两个《条例》学习好、宣传好、贯彻好，不断提高军官队伍的军政素质和科学文化水平，推进我军的革命化、现代化、正规化建设。
〖-ZW/正文〗
