〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妇唱夫随〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石权山吕相群杜树人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一对军人好夫妻。妻子叫武新华，是206医院血库护士；丈夫叫戴祝华，是某师工兵营营长。
    1
    这天，武新华早早就起了床，对着大月盘似的镜子看了一遍又一遍。今天是她喜上加喜的日子：一喜是她的生日，二喜她今天登记结婚。两个人昨晚电话约定：下午两点街道办事处见。
    “叮铃铃……”急促的电话铃声叫回了刚跨过门坎的小武。门诊来了一位患者，需要马上输血。就像是前沿阵地的战士听到了“进攻”的命令，小武跑跑颠颠来到血库。
    这边的戴祝华可是等急了，怎么回事？都两点半了，连个人影也不见！他找到电话要通了血库。“有急诊，走不了啦！”“那今天还登记不？”“当然登记。今天是我的生日，选的就是这个嘛。”“那你不来咋办？”小武凝神想了一阵儿，突然扑哧一笑：“你学学老院长行不？”老戴知道那个故事：老院长登记那天，女友正在台上给人动大手术，实在脱不了身。没招儿，老院长就找了一位女同志冒名上办事处登了记。“别逗啦。这样吧，我走走后门试试。”老戴说完，便去了光明派出所。一个小时后，老戴呼哧带喘地跑到血库：“武新华接，现在我正式提升你为爱妻。1981年1月19日。”
    2
    过去，武新华是个胆比米粒还小的人，她最怕半夜三更来情况。如果碰上老戴在家，她望着丈夫酣睡的样子，又想叫他送，又舍不得叫他送。每到这时，任你武新华轻得没有一丁点声音，老戴也会感觉到：“怎么了，害怕了吧，我送你！”后来，老戴想到自己一个星期顶多回一次家，得锻炼锻炼小武的胆子。半夜有急诊，明知小武蹑手蹑脚地穿衣服，偏偏打起了鼾声。待小武不好意思叫他，出了门口，他就一骨碌爬起来，偷偷跟在后边。时间一长，小武的胆子大起来了，别说走黑道，连尸体也敢扛。
    有个说法：夫妻俩只能有一个人干事业，另一个必须做出牺牲。如果两人都干事业，那就会家将不家了。老戴和武新华不这么认为，他俩的事业心都很强。老戴当4年指导员，是优秀党支部书记。当4年营长，3年立了3个三等功。
    3
    武新华就那么忙？就那么忙。这么大的一个医院，编里编外的1000多人，血库就放两个人。另一个还经常缺编。说起来都让人难以相信，就连上厕所，她也得在办公室的门上贴个纸条：“我在厕所。”老戴到徐州学习，她干脆搬到血库住了一年半。前年正月初三，老戴的战友请她一家吃饭。去还是不去？她真犯了愁。去，万一来个急诊，需要输血，那不耽误大事了吗？终于她想出了办法，把战友家的电话号码分别写在7个纸条上，送给外一科等7个科室。果不出所料，她刚把椅子坐热，医院的电话就追来了。老戴在基层干了16年，当然也是个大忙人。结婚15年，两人没在部队过过一次囫囵春节。1987年春节，一家人吃完晚饭后，围坐在电视机旁欣赏春节文艺联欢晚会节目。电话铃响了，小武歉意地望了一眼丈夫：“祝华，我得马上去血库。我忙完，回来包饺子，给你爷俩吃。”真是天不作美，那个病人忙完后，又来了一个病号，肝脾破裂大出血。库里备用的800毫升血远远不够用。她决定出去找献血员采血。这时老戴来电话了：“怎么样，快完了吧，饺子我已经包好了，水正烧着，鞭炮也架上了……”小武心里一沉，眼睛立时潮湿了：“祝华，太对不起了，我得出去找人采血。”老戴停了一会儿说：“干脆我俩一起去吧，看看外边放鞭炮的景色更好。”十几分钟后，两口子来到郊区一位献血员家，这家人正在吃饺子，不大功夫，他俩找到3个献血员，采了1200毫升血。可血还是不够。这时，天下起了大雪。老戴骑车带着小武下坡时，一滑摔了下去。起来一看都没受伤，两个人一阵好笑。半小时后，又找来4个人，采了2000毫升血，这才够了。等到把一切处理完，天已经麻麻亮了。两个人回到家里打开门，吓了一大跳：5岁的女儿戴睿不知啥时候掉在水泥地上了，光不出溜的，睡得正香。武新华把孩子抱起来，眼泪成串地往下掉。老戴却笑着说：“咱们的家庭是美而不满。” （照片）
〖-ZW/正文〗
