〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军最大矫形外科中心见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董礼波/刘宝成/王霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长春市208医院矫形外科中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个全军最大的矫形外科中心，24年前诞生在“千里冰封，万里雪飘”的长春市208医院。斗转星移，成千上万的残疾人在这里获得新生。匍匐爬行的，首次站立；终年瘫痪的，又能行走；拄拐杖的，丢掉了拐杖；坐轮椅的，离开了轮椅；驼背躬腰的，又挺起了胸膛。人们纷纷赞誉矫治中心的医务人员，是转世“华佗”，是春的使者，是专门书写幸福、欢乐、微笑和希望的人。
    A
    1970年。瘫痪在床达8年之久的女患者张桂芝，被人用担架抬进这家矫形外科中心。经半个多月治疗，姑娘竟靠自己的双腿走出了医院大门。香港《大公报》在显著位置，以“奇迹，真是奇迹”的特大字号标题，报道了这一消息。于是，一批批国外患者带着疑惑，带着希望，不远万里朝这里走来。
    非洲某国教育部长有个心爱的儿子叫兰西斯，因自小患儿麻后遗症，右小腿比左小腿短了3厘米。1991年3月，家人带他来到208医院矫形外科中心。医护人员采用骨质延长术等5种综合术式，使其右小腿“长”了3厘米。从此，这位公子走路既不瘸，又不拐，乐得他的部长爸爸手舞足蹈，连声夸奖：“中国伟大！”
    截至今年3月，他们已为70多个国家和地区的300多名患者治好了多种儿麻疾病。世界著名的英国圣・托马斯医院教授黑特利与斯帕瑟专程前来考察后深有感触地说：“没想到中国有这么好的小儿麻痹治疗医院，没想到中国的矫治技术这么先进。”
    B
    浙江温州某山区。一个面容娇艳的19岁少女，因儿麻后遗症而悲观厌世，削发为尼。208医院医疗队来到山区的消息，给她带来一线希望。“小尼姑”冲出庙门，跪拜“神医保佑”。军医们施展“绝招”，很快驱除了整整折磨她十几年的“病魔”。时隔不久，这位还俗的“尼姑”找到了如意郎君，过上了正常人的幸福生活。
    山西太原患者张慧文，从学走路起就没有离开过双拐。苦涩伴随他走过了童年和少年。1984年初春，张慧文慕名来到208医院。经过医务人员两个多月的精心治疗，小张告别了拐杖。两年后，他担任了太原团市委的领导。饮水思源，张慧文对亲人解放军的思念之情与日俱增。不久前，他特意请了假，骑自行车专程赶到长春，感谢他人生经历中的奠基人。
    邓朴方久闻208医院矫形外科中心创造的诸多奇迹。1986年，这位中国残联主席专程前往考察。院领导汇报的一个个动人故事，荣誉室挂满的一块块奖状、锦匾，还有那部展示矫治中心发展壮大轨迹的录像片，令邓朴方兴奋不已，赞不绝口。他欣然为矫冶中心题词：“带来希望的事业”。
    C
    一种名叫“闹羊花”的中草药能治儿麻。矫治中心老主任门洪学像哥伦布发现新大陆一样欣喜万分。“闹羊花”毒性很大，为了掌握科学合理的用药量，门教授决定用自己的身体作试验。那天晚上，他一次喝下100毫升用“闹羊花”煎成的药剂，然后静坐在椅子上体会药感。一小时后，他开始头晕，接着全身无力出虚汗；又过片刻，他想站起来，可刚离开椅子就瘫倒在地，并很快昏了过去。家人以为他不行了，赶紧哭喊着请人来抢救，折腾了整整一宿，直到第二天上午他才醒来。刚缓过劲，他又继续试验，终于摸索出一套科学的用药量。
    正是凭着这种无私无畏的献身精神，矫治中心的医务人员勇于探索，经过上千次艰苦试验，先后在国内首创了“重建圆韧带改良Saller手术”、“骨盆均衡术”、“胫骨延长术”和“骰骨髁上后倾角截骨术”等十多项治疗儿麻及有关疾病的先进技术，有的达到了国际一流水平。
    24年来，他们从未拒收过一个病号，他们为家境困难的患者减免了高达380余万元的各种费用；他们派出30多批医疗队深入大别山和云南、河南等省“老、少、边、穷”地区送医送药，宣传优生优育知识，并为甘肃、新疆等十几个省、市、自治区培训了近万名技术骨干，创办了十多个矫治外科中心。一次集体一等功，两次集体二等功，5次集体三等功，这是党和人民给他们的最高褒奖。
〖-ZW/正文〗
