〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白杨大病初愈在301医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林耀寰/姚春雨〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名影星白杨，已是73岁高龄了。今年3月，她在出席八届政协二次会议时，因过度劳累致使旧病复发：风心病，房颤、脑栓塞，肺炎……一齐向她袭来。
    江泽民总书记十分关心白杨的病情，朱F基副总理还专门致函慰问。4月6日，她被送至解放军301医院。当时，她发烧不退，语言不清，一侧瘫痪卧床不起，不能吃饭，全靠胃管调养。经过301医院医护人员抢救治疗，不到一个月，白杨不但说话清楚，体温正常，能坐起吃饭，而且精神非常好。
    4月22日是白杨73岁生日。
    生日前的几天，白杨心情特激动。22日凌晨2点钟，她再也睡不着了，催促陪护人员说，开始准备吧。她念叨着说，要洗头、洗脸、吹风、化妆、换衣服……上午8点一上班，护士就开始为她作过生日的准备。当我们带着鲜花步入病房，向她祝贺生日时，只见她正坐在安乐椅上安详地接受一位高级美容师细致而精美的化妆。白杨虽然大病初愈，却风韵依旧，容光焕发，满面笑容。她握着鲜花，高兴地与我们合影留念。她告诉我们：“我现在比刚来时真是好多了，几乎没什么不舒服的感觉。这里医疗条件、卫生设备，各方面都好，特别是医疗水平是最高的。所有的医务人员都那么可爱，所以我才能恢复得这么快。”
    4月24日，当医院院长、政委再次去看望她时，她说：“生我者，父母亲大人；培育我者，亲爱的党；救我命者，是解放军。”
    刚入院时，考虑到白杨病情较重，医院就安排她住在离护士办公室较近的13病室。病情好转后，白杨由13病室搬到了16病室。白杨高兴地对护士长孙孟月说：“16好呀，16是双发。”说着竟孩子般地笑了起来。
    白杨的病情稳定后，她远在日本和美国的儿女分别回来看她。她的儿子蒋晓松返回日本前，和他的日本籍妻子及女儿一起专程到医院，感激地说：“虽然我远离妈妈，不能尽孝，但看到大家这样负责认真，我非常放心。”白杨的日本籍儿媳为了表示对医护人员的感谢，也连说带比划伊哩哇啦了半天，后来经人翻译大家才明白，她是说“妈妈生病住在这里，拜托你们了，添麻烦了”。还一边说一边鞠躬。 （照片）
    姚春雨摄RW：白杨
〖-ZW/正文〗
