〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家卫队打破男子一统天下美国女兵昂首走向老卫兵团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国女兵/国家卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个国家的卫队都可以说是该国的象征。美国的国家卫队号称“老卫兵团”，建于1784年，是美军历史最悠久且目前仍在役的一支部队，现编有1280名卫兵。他们的主要职责是日夜守卫烈士墓，驾驭国葬时的马拉柩车，担任迎接国宾时的警戒任务。这支非同寻常的队伍历来甄选严格，训练有素，颇负盛名，并且200多年来一直由清一色的男兵组成。
    国家卫队的职责无疑十分重大，决不容许有半点差池。对于守卫在美国首都华盛顿阿灵顿国家公墓的烈士墓前的卫兵来说，他们的动作是以厘米和秒数来规范的：每天，值勤卫兵接班后的第一件事便是向正前方迈出21步，然后转向陵墓，静立恰好21秒钟后，再转过身，迅速立正，重新将步枪扛在肩上，再等21秒，他又按原路迈出21步后返回值勤岗位伫立值勤。自从1948年以来，“老卫兵团”一直恪守这一传统程序，天天如此，从无间断。
    如今，这支迄今完全由男兵组成的卫兵队伍却遇到了前所未有的新挑战。美国防部不久前颁布了将向妇女开放更多军队服役岗位的指令，其中也提到了危险性虽小然而责任重大的守卫华盛顿公墓之职。为此，美陆军当局专门拟定了一份详细计划，决定正式向女兵敞开“老卫兵团”的大门。根据这项计划，欲参加该卫队的女兵必须达到规定身高，具有较高的军人素质，经考核后才能入选。入围后的女兵还须经过长时间的系统训练，达标后才能正式出任卫兵。预计第一批守卫烈士墓的女兵最早将于1995年7月开始执勤。 （孙永明）
〖-ZW/正文〗
