〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈兰高地纪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙敬阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戈兰高地/阿以争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈兰高地是阿以争端的焦点之一。巴以和平协议签署之后，这一叙利亚和以色列实现和平的主要障碍，开始对中东和平进程的发展产生牵一发动全身的重要作用。笔者在叙工作期间，曾有幸到举世闻名的戈兰高地，实地考察过这一经历多次战争洗礼的战略要地。
    守险居要一高地
    据陪同的叙利亚军官介绍，戈兰高地地处战略要冲，位于叙利亚西南部，南邻约旦，北接黎巴嫩，西同以色列接壤，为一南北走向的狭长山地。它向东控制着通往叙首都大马士革的重要通道，是叙西南部的屏障；向西俯瞰以色列的加利利地区，由戈兰高地到以色列首都特拉维夫200多公里，驱车3小时就可到达。
    由于戈兰高地东西两侧均为平原地区，因此，谁控制了戈兰高地，谁就在某种程度上拥有了战争主动权，进可居高临下，退可凭险据守。
    险峻的地形，四通八达的交通，使戈兰高地自古即为兵家必争之地。现代战争中，它更成了阿以交战的一个主战场。1967年的第三次中东战争中，戈兰高地被以军占领了1000多平方公里，1973年第四次中东战争又占了400平方公里。1974年5月，在美国的斡旋下，叙以达成脱离接触协议，在戈兰高地以占区东侧建立了一个南北长80公里，东西宽400-6000米的非军事区，两个营的联合国脱离接触部队驻扎于此。戈兰高地以占区现有1.5万德鲁兹派穆斯林和1.2万犹太移民。
    疮痍满目的重镇
    从大马士革驱车南行，经过一个多小时，就来到了戈兰高地地区。
    我们首先来到了戈兰高地上的重镇――库奈特拉。这里本是一座中等规模的繁华城市，但在1967年的第三次中东战争中却被摧毁殆尽。公路上时不时见到大大小小的弹坑，车辆需小心翼翼地绕行；公路或街道两边一幢又一幢房屋早已被炸成一片废墟。不仅一般住房，甚至连教堂和医院也未逃脱被毁的下场，全市大小几百栋房屋竟无一完好。库奈特拉医院是一幢四层楼的建筑，楼的内墙外壁到处是密如马蜂窝一样的弹痕。站在楼顶举目四望，只见断壁残垣，满目疮痍，到处是碎砖烂石。市区除参观的人流、几个站岗的阿拉伯士兵及零零星星的联合国维和人员外，不见任何阿拉伯人活动和生活的迹象。昔日阿拉伯城市的繁华景象已荡然无存。战争给叙利亚造成的破坏由此可见一斑。
    以军控制的高地
    离开库奈特拉向西，不一会就看见前方有一道一人高的蛇状铁丝网伸向远方。大家意识到，我们已来到敌对双方的军事分界线附近。
    在叙军官引导下，我们来到叙军最前沿的哨所。这儿距以军哨所只有500多米，中间是联合国部队驻扎的隔离地带，以色列的国旗清晰可见。以叙岗哨之间有一个通道，但双方人员均不得通过，只有联合国军事观察员才能通行。哨所左前方约8公里处是戈兰高地的第一个制高点，右前方5公里处是第二制高点，也是戈兰高地的最高点。这两个山峰正好把由叙利亚通往以色列的公路卡在中间，控制了这两个山头，实际上就控制了叙以之间的交通要道。由此往右，还有3个稍低一点的制高点，逶迤伸向北方。目前，这5个战略要点都控制在以军手中。山头上可以见到各种形状的雷达天线及导弹阵地，据称这些雷达可严密监视大马士革附近的叙空军活动情况。
    据介绍，四次中东战争后痛失战略要地的叙利亚，在戈兰高地至大马士革之间约100多公里长的平原地区筑有几道宽深各10米左右的反坦克壕，还在稍凸起的丘陵地区部署了反坦克导弹分队，以期迟滞以方坦克和机械化部队可能发起的进攻。戈兰高地上的以色列军队自然也是严阵以待。然而，血写的事实已使越来越多的有识之士看到，战争并不能解决问题，谈判才是解决争端的途径。令人欣慰的是，巴以之间通过谈判达成的和平协议已经为和平解决阿以争端开了一个好头。笔者相信，通过叙以双方的共同努力，戈兰高地的争端一定可以和平解决，昔日战场变为友谊桥梁的时日必将到来。
    戈兰高地简图
〖-ZW/正文〗
