〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗误伤，令美军头疼的难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军队/军事事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月14日，两架载有26名联合国高级官员的美军“黑鹰”直升机在伊拉克阿格拉以北山区被两架美军F-15战斗机击落，机上人员全部死亡。这一误伤事件再度使美军陷入尴尬境地。
    在本世纪所进行的战争中，美军误伤友军和本军的人数平均占全部伤亡人数的15％。
    在海湾战争中，美军误伤自己人的情况更为突出。在阵亡的146人中，有35人属误杀，占全部阵亡人数的24％；在负伤的467人中，误伤占15％。其中，使人触目惊心的是，美空军A-10飞机误将英军的“勇士”装甲车当作伊拉克的T-55坦克，发射导弹，当场造成9人死亡、11人受伤。
    在以往战争中，误伤事件最为严重的要数1944年7月，盟军轰炸机在诺曼底误炸美军第30步兵师，造成814人伤亡，指挥官莱斯利・迈克莱尔中将也被炸死。在1967年11月越战期间，美军一名轰炸机驾驶员稀里糊涂地把炸弹扔到自己人头上，炸死42名美国伞兵，炸伤45人。
    鉴于美军误伤事件频繁发生，美国防部不久前成立了一个特别工作小组，着手研究更为有效的识别敌友的方法，美空军也在研究一种更先进的飞机敌我识别系统。 （谢玉光）
〖-ZW/正文〗
