〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五四三部队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一高/何福利/邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东海舰队海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雁荡山，又称“东南第一山”。海拔1057米的百岗尖顶，一年分三季――5个月雾锁关山，4个月雷鸣电闪，3个月雪窖冰天。驻守在这里的东海舰队某部观通站官兵，因此戏称自己是“543部队”。
    1
    雁荡山，山顶生湖，湖中长苇，苇草结荡，秋雁栖宿，每至夏季和深秋傍晚，雾团像巨大的棉絮绕在山顶，飘飘悠悠地转来转去，继而成片。“543部队”被淹没在雾海之中。
    雾锁山头，阳光成了山上的稀客。一个战士和记者开玩笑说，山上没几个“不尿床的”，不信你去摸摸。掀开被子，伸手捏一把，手上湿乎乎的，褥子能拧出水滴来。有的战士怕潮，裹着衣服睡觉，哪知恶性循环，越睡越湿，久了，裤裆便出了毛病。山上洗衣服，洗时拧干，可晾几天倒滴起水来。平日，墙上、地板上汗渍渍，湿漉漉。若穿磨平了底的胶鞋，在屋内不小心就“劈叉”。
    雾中的趣事虽多，但没一个能比得上司机刘守标的经历惊心动魄――
    一次，刘守标自个儿驾车下山买副食。本以为越往山下雾会越淡，哪知反倒越来越浓。小刘驾着他的“解放141”一步一步地往前挪，突然，他觉得右前轮空转。他立刻向左打方向，可已经来不及了，连车带人滚了个360度。
    好在汽车卡在路旁的土坎上。感觉车子不动了，刘守标伸手摸摸脑袋，懵懵地感觉脑瓜子还在肩上。他歇了一会儿，一拧钥匙，一踩油门，汽车又叫了起来。刘守标一挂挡，“走人！”
    2
    敢说“543”部队驻地的雷是打得最有水平的。听听战士们给起的这些名字，你就会觉得品位不低。什么劈山雷、连环雷、炸枕雷、风雷、火雷、烟雷……有的雷咬着电缆胶皮哧哧地直往坑道里窜；有的雷一个劲地追着你的脚后跟炸；有的雷把你从椅子上打得弹起来。胆小的战士捂着耳朵蜷缩在被窝里不敢睡。那雷声，音律各异，或清脆或浑厚，或悠长或短促。一到“雷季”，山上便无休止地演奏起“电闪雷鸣波尔卡”。战士们说，你们要是赶上那时候来，才叫热闹呢，就跟乡下过年一样。
    一个新兵给家里写信，一封两页纸的信竟然写了6个“雷”字，弄得家人莫名其妙。写信来问，把他自己也给问胡涂了。原来写信时正赶上打雷，一不留神就写出一串“雷”字来。
    3
    从生活区到站位要登429级台阶，257米高。有统计说，山上官兵每年至少要爬9万米高，相当于登上珠穆朗玛峰10次之多；上30万级台阶，等于徒步登上100层高的摩天大楼80次。实际上，有不少战士远远超过这个数。
    山上最困难最危险的当数风雪交加的冰季。冰季，山上平均气温在-25℃，室外拇指粗的空中电缆被冰裹得比碗口还粗；混凝土操场成了冰场；屋檐上的冰溜子挂了尺把长；通往站位的台阶被冰包了厚厚一层，玉石垒成似的。战士上岗，得用大衣、棉袄铺路，一段一段往上传，一阶一阶往上爬。尽管备加小心，还是有栽跟头的。
    1991年，一个战士在上岗途中摔了，以为没事。到了坑道口他用力拉被冻上的门。这一用劲，把刚摔裂的胯骨拉开，顿时瘫倒，从此再也没站起来。
    4
    潮湿的雾，惊心的雷，寒冷的冰。一年四季，在百岗尖是那么的漫长。然而，问山上战士“苦不苦”。他们说当兵哪有不苦的，比我们苦的多的是。叫苦不算本事，在苦中活得快乐，这才是真正的生活能力。还有的战士说，我不来受苦，别人就得来。叫苦连天，那是懦夫！
    山上山下，天上人间。但官兵们知苦不叫苦，成了山外人难解的“543情结”。
    去年，一个湖南籍的退伍兵，当上一个公司的头目。出差杭州，绕道几百里来到百岗尖。他不看风景，不要招待，只绕着山头的营房、岗楼、观通站点转几圈。临走时，非要给站里丢下一些钱。站领导没要，他撂下话，我永远是“543”的兵，是“543”锻炼了我。
    5
    上了百岗尖，就是一家人。站长、教导员，与其说是首长，不如说是兄长更亲切。
    前年，海上搞实弹练兵。站长张丛佐连续跟班，24个小时盯着雷达屏幕。3年没有见到儿子的老母亲从苏北老家赶来，谁知，在山下足足等了28天不见儿子的影子。老人家着急，逼着儿媳妇陪她跟着买菜的卡车上了山。听说“老太君”发怒，山上官兵这才全部动作起来。老人到了山上刚想发作，但见儿子身后那一群
    虎虎有生气的小伙子个个
    笑眯眯地，一下子泄了
    火气，整个山头一片欢笑。
    真是山有多高，情有多深；
    雾有多浓，情有多厚。
    军旗猎猎   本报特约记者 牟健为摄
〖-ZW/正文〗
