〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵韵的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建民/王守锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石头城一个普通的夜晚。南空礼堂辉煌的灯火，流泻的音符，翩翩的舞姿，动情的歌声，荡漾的笑语，为夜涂抹上几分迷人的色彩。来自淮河岸边的南空某飞行学院业余文艺演出队，在这里推出了一台“’94之春・鹰之摇篮”歌舞晚会。
    演员全部是来自基层的官兵，有飞行员、医生、护士、机务战士、警卫战士。他们带着士兵的情怀走来，带着蓝天的云霞走来，带着训练场上的尘埃走来，尽情地展示着军人的阳刚之美，又洋溢出军人心灵深处似水柔情的世界。一场花鼓灯、狮子舞，粗犷中不乏细腻，遒劲中蕴含着丰富真切的情感。
    蓦然间，犹如歼击机超低空掠过，呼啸声由远及近，撼人魂魄。轰鸣声渐渐消失，交响乐却如诗如歌地悠然而起。配乐诗舞《爱在蓝天》，瞬间就把人们的思绪带到了无垠的万里长空。演员许宝贵是一位飞行员，他的朗诵字里行间充满深深的情，浓浓的意。这个节目是根据全军优秀教师、该院三团一位飞行副团长的事迹创作的。自己编，自己演，演身边的人，唱身边的事，有兵的韵味，有浓郁的军营生活气息，赢得一阵阵热烈掌声。
    《军营・亲人・蓝天》又是他们自己编创的组合舞蹈。军民情深意浓的交融，战士保卫祖国的情操，飞行员钟情蓝天的胸怀，得到了充分的展现。别具匠心的声乐套曲《星星与明灯》，使人感受到军营文化的艺术魅力，将演出推向一个更高的艺术境界。画一般的意境，情如水，意如诗，这是高昂的旋律，这是从军人的心海中飞溅出的音符，这是对军人美好爱情的讴歌。一曲《飞呀飞》，深情的旋律，优美的造型，闪烁的航行灯，把人带入璀璨深邃的夜空。5首歌曲组成的这个大型舞蹈，浑然一体，是艺术性、创造性和技巧性的完美结合，凝聚着演职员们的心血和智慧。只有我们的官兵，才能创造出这样的艺术，才能谱写出这样的韵律。
〖-ZW/正文〗
