〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层培养文化人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――运输工程学院提高学员组织文化活动能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李延辉/王良元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/文化人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放的年代，对军队干部的文化工作能力提出了更高的要求。1990年总后运输工程学院在对10年中毕业学员的工作情况调查时发现：凡文化工作能力强的，就容易和战士打成一片，能很快打开局面；凡是文化工作能力弱的，工作大都死气沉沉。这个调查结果使院党委认识到：合格学员的文化工作能力也必须合格。于是从1991年起，他们把基层文化工作课列为必修课，纳入教学计划。经过两年多的实践，摸索出了一条新路，为军营输送了880余名具有一定文化工作能力的人才。
    为提高学员的文化工作能力，他们首先从部队实际需要出发，开设了音乐知识与教歌指挥、体育比赛与裁判、美术字与黑板报、摄影、演讲与朗诵、文艺创作六门课程。针对汽车部队分散流动性大、突击性任务多的特点，他们重点讲授适用于班、排所需要的内容，教给学员如何把握时机、灵活地开展活动的方法。
    为了提高学员8小时以外组织开展文化活动的能力，他们每月都要组织一次大型文体活动。3月进行队列歌曲比赛，4月田径运动会，5月诗歌朗诵会，6月书法、美术、摄影展览，7月的黑板报比赛，以及篮球、乒乓球比赛、歌咏比赛、新长征接力赛、文艺汇演等，做到月月有安排，周周有活动。
    学院先后在经费困难的情况下投入50多万元，购买文化教学设施，使每个学员队建立了一个俱乐部，有统一配发的电子器材柜，统一的装饰布置，统一的队史栏、荣誉栏等。每个系、大队都有一个包括架子鼓、电吉他、电子琴、电贝司和音箱的电声小乐队，以及电视机、放像机、卡拉OK机、收录机。每个队都有一套体育设施，一套文体器材等。所有这些均按汽车连的模式开展活动，为学员未来的第一任职需要打下了坚实的基础。
    学员练手风琴。
    篮球裁判课。
    教员辅导学员练电子琴。
〖-ZW/正文〗
