〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵建广――独腿人生路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林额尔顿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营奇才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面前，405个台阶，像405座山峰，让他攀登。天天如此，他要从这里爬三个来回，连续爬三年，他只有一条腿……
    一条腿，一个“一等残废军人证”和两枚军功章。凭这，他完全可以让人侍候着走到人生的终点……可他说：“不！一条腿也可以走出比两条腿还要辉煌的人生道路。”
    20岁那年，他怀着当一名将军的夙愿，从大连陆军学院来到南疆那场战争中见习，为掩护战友的生命，他的右小腿被炸断了。他成了英雄，被送进荣军疗养院，将由国家抚养到最后一息。他在痛苦中苦苦思索。一天，他突然做出一个出人意料的选择：离开荣军院，到大连军医学校学医。他眼睛里闪着两个亮点：“我真正的人生要从一条腿爬台阶开始！”
    教室、宿舍、食堂，山底、山腰、山顶，他在练习爬台阶。10层楼高的台阶，他咬着牙，一步一步向上攀登。一次在雨雪中爬到80多个台阶时，一不小心滑倒，被摔得鼻青脸肿，昏迷过去。伴着无数个跟头，他整整爬了3年，获得了大学毕业证书和优秀学员证书。他哭了……
    当上了梦寐以求的医生，又踏上了一个新的人生台阶，他激动，亢奋。分到213医院，院领导安排他在病理科工作，坐办公室，不要多走动，但他不情愿，申请到了临床病室和其他医生一样值班，每天爬楼梯上班。他的伤腿残端长有血管瘤，稍一碰就疼痛难忍，常常看完病人回到值班室就疼得大汗淋漓。那天，他值夜班抢救完一名危重病人，刚把假肢卸下来想上点药，却又来了一名脑出血病人，他来不及安假肢，一蹦一跳地赶到急救室，经过3个多小时急救，患者脱险了，他因劳累过度摔倒在急救室里。他爱人也是一名军人――本院外科护士，叫李凤珍，还是在上护校时她就认识了残缺的他。开始对他由衷的敬佩，继而转变为一种朦胧的恋情，又悄悄随他一起分到213医院。婚后，她对他百般宠爱，精心照顾，每次下班回到家里，都为他清洗被假肢磨出血的创面。
    靠那条并不粗壮的腿，在人生的阶梯上求索攀登，困难是可想而知的，可他还鼓励爱人在事业上求索上进。医院安排人到广州学习烧伤护理，他听说后劝妻子李凤珍去。妻子很犹豫，不忍心丢下他和孩子，但他坚持说，自己肯定能料理好自己和孩子。妻子感动得哭了，一步三回头地走了。整整一年，他每天早早起床，给孩子穿衣喂饭，背送到幼儿园。值夜班时，他用被子把孩子裹住，捆在床上，反锁上房门。就这样，一条腿的男人，带个不满3岁的孩子，一年365天，硬是没请一天事假。
    在事业的阶梯上，他赢得了患者和同志们的交口称赞，但他并没满足，空暇时间，他还在向医学科研高峰登攀。
    他，就是沈阳军区213医院内一科医师赵建广。
    崔国春摄RW：赵建广
〖-ZW/正文〗
