〖ZQ/总期〗13273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环参观挪威石油生产平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看望我驻挪使馆人员并会见华人和留学生代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中挪关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环在挪威最大的工业公司黑德鲁公司副总裁霍克斯塔德陪同下，听取了平台情况介绍，参观了平台设施。
    奥斯贝格油田位于卑尔根市西北沿海大陆架上，共有三个平台，其中A、B两平台由100米长的栈桥相连。此处海水深110米，储油层深达2400―2700米，共有42口油井。平台于1988年12月投产，现日产原油34万桶，原油生产期可长达20年。
    李瑞环的主要陪同人员也前往石油生产平台参观。随行人员在卑尔根市参观游览。
    卑尔根是挪威第二大城市，西部商业、航海、渔业和文化中心，人口21.8万。随着挪威北海石油活动的发展，卑尔根已成为国家湾油田的后勤供应基地。
    新华社奥斯陆5月12日电（记者许福瑞）中国全国政协主席李瑞环今晚前往中国驻挪威大使馆，看望使馆全体人员，并会见了旅居挪威的华人代表和在挪威学习的中国留学生代表。
    李瑞环先同华人和留学生代表进行了亲切的无拘束的交谈。他向大家介绍了国内情况，并询问各位工作和生活情况。华人和留学生代表则表示希望祖国改革开放成功，国家更加强盛。
    随后，李瑞环对使馆人员发表了讲话。他代表祖国人民和中央领导同志向为外交工作作出贡献的同志表示慰问，并鼓励大家继续做好工作。
    李瑞环还分别同华人代表、留学生代表和使馆人员合影留念。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
