〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙勤凌志明李金地苏洪义杨张张学勇周武曹永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省军区司令部在基层开展系列法纪教育
    江西省军区司令部自7月份以来，组织宣讲组深入基层巡回开展系列法纪教育。宣讲组每到一个单位，通过图片展览讲解，播放法制教育录像片，接受官兵法律咨询等形式，向广大官兵进行普法宣传，深受大家欢迎。（龙 勤、凌志明）
    福建省军区法律顾问处为老干部排忧解难
    福建省军区法律顾问处热心为下属干休所老干部排忧解难，受到老干部的普遍赞誉。近几年来，他们先后为老干部解答法律咨询90多人次，为5个干休所清理债权债务800多万元，接受干休所和老干部个人委托办理经济纠纷案26件，挽回和避免经济损失200余万元。（李金地）
    沈后某分部针对行业特点增强法制教育效果
    沈后某分部针对所属仓库、医院官兵的行业涉法特点进行系统法制教育，其经验日前被沈阳军区后勤部推广。该分部党委确立了对症除隐患的法制教育思路，对一些易发案件的工作环节制定了有效的控制措施，同时针对行业特点，结合职业道德教育，增强法制教育的有效性。（苏洪义、杨 张）
    某训练大队帮助驻地扫盲普法
    南京军区工程兵训练大队，充分发挥部队教学优势，热情帮助驻地群众扫盲普法。大队成立了普法领导小组，先后培训军地普法辅导员120人，还举办了多种形式的法律常识竞赛，普法教育开展得有声有色。（张学勇）
    武警海南总队确保台风季节看押看守目标安全
    武警海南总队吸取以往台风季度发生犯人逃跑事故较多的教训，下大力加强防范。今年一进入台风季节，总队、支队两级领导和业务部门都深入一线查找事故隐患，帮助中队修订和完善应急方案，调整视度不好的哨楼，明确警戒重点，使各单位做到预有防范。（周 武、曹永胜）
〖-ZW/正文〗
