〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力建设全面过硬连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区党委号召全区部队学习某部三连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月21日讯 特约记者张忠顺、傅永国报道：要建设全面过硬的连队，就必须像三连那样，自觉把江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求作为建连之魂、强连之本。这是北京军区广大官兵学习某部三连的共同体会。日前，北京军区党委作出决定，号召全区部队广泛开展学习三连的活动。
    北京军区党委认为，三连是一个自觉落实江主席“五句话”总要求，努力建设全面过硬连队的突出典型，具有鲜明的时代特色。他们的先进事迹和经验，生动地体现了江主席和军委其他领导关于加强基层建设的一系列指示精神，反映了和平时期基层建设的基本规律，较好地回答了当前基层建设上一些带普遍性的问题。大力宣扬三连的事迹和经验，对于进一步推动江主席“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》的落实，加强部队全面建设，具有普遍指导意义。
    北京军区党委要求，全区部队要学习三连坚持用江主席“五句话”总要求统揽和规范连队建设的坚定信念；学习他们甘愿吃苦受累、勇于流血流汗的拼搏精神；学习他们求真务实的过硬作风；学习他们相信依靠官兵的领导思想和工作方法；学习他们安心基层、建功立业的崇高思想境界，始终坚持抓好“一个班子、两支队伍”建设，切实打牢连队建设的组织基础。
〖-ZW/正文〗
