〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论依法治军的现实意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱萌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗依法治军/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军是邓小平治军理论和治军实践的一大特色，是新时期中央军委加强我军建设的一个重要方针。当“法治”作为一种理想的治国理论成为人们的共识之际，深入研究探讨依法治军，更新传统观念，对于推进有中国特色的现代化、正规化革命军队建设，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    依法治军是建设社会主义法治国家的重要组成部分。社会主义法治的本义就是有民主的立法和普遍的守法，任何机构、组织和个人都在法律之下活动，一切活动都严格地依法进行，也就是我们通常所说的“依法治国”。邓小平同志为此指出：“为了保障人民民主，必须加强法制。必须使民主制度化、法制化，使这种制度和法律不因领导人的改变而改变，不因领导人的看法和注意力的改变而改变。”他把法治概括为“有法可依、有法必依、执法必严、违法必究”十六字方针，从而为我们建设社会主义法治国家奠定了理论基础。同时，邓小平同志在长期的治军实践中形成了系统的依法治军思想，这一思想成为其民主法制思想的有机组成部分，是指导我军革命化、现代化、正规化建设的重要理论依据。军队是国家政权的重要成份，肩负着保卫社会主义祖国、捍卫“四化”建设的光荣使命，是人民民主专政的坚强柱石。不管从服从和服务于国家建设大局，适应国家改革与发展的需要来讲，还是从军队建设的内在要求来看，都必须高度重视法制建设，贯彻社会主义法治原则。正如江主席所说的：“军队的现代化建设是在国家改革开放和发展社会主义市场经济这个大环境下进行的。‘一手抓建设，一手抓法制’，也包括我们的军队，都要引起重视。”可见，依法治军是依法治国、建设社会主义法治国家的重要一环，必须深入而持久地坚持下去。
    依法治军是人民参与管理国防和军队建设事业的重要途径。随着我国社会主义市场经济体制的逐步建立，军队作为社会的一个组成部分，必定会在市场经济大潮中与外界发生千丝万缕的联系。过去那种主要依靠政策调整国防建设中的各种社会关系的做法，在处理军地关系时往往遇到两种情况：一种是被地方排挤，有苦难言；另一种则是被群众误解，有口难辩。解决这一难题，只有依靠法治，实现依法管理。此外，现代国防论主张将国防的概念扩及全民族的防务，军队不再是国防的单一主体，广大人民均参与到国防建设之中。那么，要使人民参与国防事务，就必须在军民之间架起一个公平秤，必须依靠一种统一的规范，这种规范只能是法律。依法治军就是要把国防和军队建设事业的各个方面、各个环节，从过去主要依靠政策进行管理逐步过渡到既依靠政策又依靠法律，最终主要依靠法律进行管理的轨道上来，使其做到有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。自中央军委确立依法治军方针以来，我军的立法工作取得了长足进步，并逐步与全国人大及其常委会、国务院等地方立法机构的立法工作接轨。例如，全国人大及其常委会制定军事法律，从立法阶段就切实保证了人民参与管理国防和军队建设事业的权力。另外，依法治军中所说的法不仅仅指军事法，其范围还包括国家宪法、基本法、法律、行政法规等，从而将国防和军队建设的方方面面置于人民的监督管理之下。由此可见，依法治军是人民参与管理国防和军队建设事业的一条行之有效的重要途径。
    依法治军是人民军队民主传统的法律化、制度化。实行民主是我军的光荣传统，是我们人民军队区别于其他类型军队的重要标志，是我们这支威武之师处于不败之地的一个动力。提倡依法治军，讲法治还讲不讲民主呢？持有这种疑虑的同志应该看到：现行的军事法律、法规是依法治军的基本依据，它们是在继承和发扬我军优良传统的基础上建立起来的。就民主传统而言，现行军事法律、法规从起草阶段的民主评议到执行阶段的民主监督，无不融汇贯通着我军的民主传统，并形成了一整套的制度。在军事法律、法规的条文之中也有体现民主传统的具体文字，使民主由一种传统习惯上升为具有普遍约束力的法律原则和具体规范。推行依法治军的方针，通过将我军民主传统法律化、制度化，对以言代法、以权压法、重礼轻法等与民主原则相悖的现象，是一种有效的制约。不仅如此，依法治军使我军的民主传统得以法律化、制度化，更有利于民主传统在新的历史条件下巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
