〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田看望老红军段德彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞他为全军干部树立了榜样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮山峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田询问了段德彰和夫人路毅的身体情况后说：“今天，我们代表中央军委和三总部来看望段老和路大姐，祝你们身体健康，祝你们长寿。你的事迹今天刊登在《人民日报》和《解放军报》的头版头条上，我们都看到了。你参加革命65年，参加过长征、抗日战争、解放战争，为革命作出了很大的贡献。离休以后，你还关心下一代，救助失学儿童，扶危济困，做了大量的工作，为我们党争了光，为我们军队争了光，为我们全军干部树立了榜样。我们从你身上看到了老红军、老干部的高尚情操。”迟浩田说：“江主席反复强调要讲学习、讲政治、讲正气，今年又是红军长征胜利60周年，我们提出要学习红军精神。红军精神就是一种正气的象征。从你身上我们看到了老红军的正气，看到了共产党人的正气，这些都值得我们学习。”
    段德彰同志表示，我做的都是小事，做得还不够。一个人活着就应该为人民服务，虽然我现在年岁已经大了，但我要活到老、学到老、改造到老，多为人民服务。
    迟浩田副主席等还与段德彰同志和夫人路毅合影留念。
〖-ZW/正文〗
