〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军”自设难题练本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团逼着部队在被动中探讨新招数〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师永刚樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 师永刚、特约记者樊增民报道：连日来，兰州军区某团在祁连山某地域展开了一次以高技术条件下作战为背景的山地连进攻对抗演练。导调人员不断加大难度，逼着“红军”出对策、练新招，“红军”在失利和被动中寻找自身的薄弱环节，练出了克敌制胜的新招数。
    笔者在演练现场看到，担任“红军”的七连被压制在一片开阔地后，“蓝军”的侦察机在空中出没，利用热成像、感光仪等先进的侦察手段，从不同空间，不同角度对“红军”进行扫描侦察。“红军”刚开始突击，就被“蓝军”密集火力和电子干扰中断了与指挥部的联系。“红军”的失利，促使师团领导把这次对抗演练当成解决难题的课堂。他们针对白天进攻中遇到的通信中断，无法联络、隐蔽接敌易被发现等难点，提出了先藏后打，多点攻击，散布接敌等战法，并利用就便通信器材和手语等解决指挥中断问题。经过充分准备，“红军”提出了新的昼夜间对抗新招法。“红军”犹如一把尖刀，一举突破“蓝军”前沿阵地。
    这次对抗演练在祁连山区进行了半个多月，双方斗智斗勇，使“红军”摸索出了管用易行的新招，一批过去的“拿手戏”赋予了新的内容和手段。
〖-ZW/正文〗
