〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取新措施解决新问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州市不断加大双拥工作力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨照毛安平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨照、毛安平报道：曾两次被评为“全国双拥模范城”的兰州市，在巩固原有创建成果的基础上，不断探索新思路，采取新举措，解决新问题。
    兰州市为了从讲政治高度深化对双拥工作的认识，军地双方不断加强双拥工作的宣传教育。他们坚持把双拥教育和国防教育纳入各级党校、各类院校的教学计划；纳入宣传部门的工作规划；纳入企业思想教育序列；纳入全民教育大纲；纳入文明村镇和单位的评比范围；纳入部队政治教育规划。同时，他们狠抓了国防教育基地、爱国主义教育基地和民兵训练基地建设。目前，8个县区都有固定的、具有一定规模的“三个阵地”，并创办了3所少年军校。
    兰州市领导一再强调，为部队办事要多算政治帐，少算经济帐，要特事特办、优先优惠。全市两年来为现役军人家属解决和调整住房270多套，安排随军家属工作和子女就业508人，解决子女入学入托996人，办理落户427人。全市每年接受安置转业军官、退伍军人3000多人，转业军官安置率达100％，退伍军人安置率达98％以上。市军转办被评为全国军转工作先进单位。今年初，该市又出台了《兰州市军队转业干部接收安置办法》、《兰州市退伍义务兵安置办法》两个地方性法规，使优抚安置工作走上了规范化、制度化的轨道。
〖-ZW/正文〗
