〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田要求全国民兵和预备役部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做社会主义精神文明建设带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海举行民兵加精神文明建设总结表彰大会黄菊出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生王作进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/精神文明建设RW：黄菊/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市南京路民兵开展为民服务活动是从1982年全国第一个文明礼貌月开始的，南京路184家商店、4000多名民兵每月20日自觉上街为民服务，15年来从未间断，这一活动得到江泽民同志的肯定。1991年3月6日江泽民同志在一份报告上批示：“希望上海民兵继续发扬南京路上好八连的光荣传统，进一步做好为民服务工作。”在江泽民同志关心支持下，上海市的民兵为民服务活动已扩展到全市民兵，队伍不断壮大，内容不断深化，质量不断提高。
    20日上午，迟浩田先后到南京路、豫园路实地考察了民兵为民服务活动。只见数万民兵在上海市各区、县主要街道摆开数以千计的为民服务摊点。迟浩田看了一个摊点又一个摊点，连连对参加服务的民兵说：“这是个创造，你们无私奉献的精神无尚光荣。”“我们党、军队和民兵的宗旨就是全心全意为人民服务，凡是人民高兴、喜欢的事，做得越多越好！”
    在21日的大会上，迟浩田讲了话。他高度评价了上海民兵发扬光荣传统，在两个文明建设中作出的巨大贡献，并强调指出，全国民兵和预备役部队，都要学习上海民兵在社会主义精神文明建设中创造的先进经验，坚决贯彻落实党中央关于加强社会主义精神文明建设的方针和要求，大力发扬我党我军优良传统和作风，努力提高思想政治素质，不断把精神文明建设推向前进。要按照江主席关于“讲学习、讲政治、讲正气”的指示精神，认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，增强政治上的坚定性；要深入开展爱国主义、集体主义、社会主义教育，增强抵御腐朽思想文化侵蚀的能力；要积极参加群众性的社会主义精神文明建设活动，发挥模范带头作用；要大力发扬艰苦创业精神，为实现社会主义现代化建设的宏伟目标作贡献；要进一步加强军政军民团结，巩固和发展军民同呼吸、共命运、心连心的大好局面。
    中共中央政治局委员、中共上海市委书记黄菊也在会上讲话。黄菊指出，15年来，南京路及全市广大民兵，坚持学雷锋、学“好八连”，积极开展为民服务活动，特别是近5年来，认真贯彻江泽民同志重要批示，广大民兵不仅在开展为民服务活动中取得了新的可喜成绩，而且通过多种途径带头参加上海精神文明建设，为传播文明新风，倡导岗位建功立业，推进社区建设，维护社会稳定，完成急难险重任务作出了重要贡献，在精神文明建设中确实起到了“排头兵”的作用。黄菊强调，要把组织民兵、预备役官兵参加精神文明建设作为新形势下党管武装的重要内容；要把培养“四有”新人作为组织民兵、预备役官兵参加精神文明建设的着眼点；要围绕上海“九五”计划和2010年远景目标，把组织民兵、预备役官兵参加精神文明建设的工作引向深入。
    总政治部主任助理袁守芳中将、南京军区司令员陈炳德中将、上海市市长徐匡迪出席了大会。参加会议的还有军委总部、南京军区、上海警备区和华东五省省军区领导机关的同志。
〖-ZW/正文〗
