〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林大学庆祝建校五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环荣毅仁等分别题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美凤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校校庆活动RW：江泽民李鹏乔石李瑞环荣毅仁/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、荣毅仁、李岚清等为吉林大学建校50周年题词，勉励吉林大学建成一流社会主义大学。
    国家教委发来了贺电。全国政协副主席、中国工程院院长朱光亚，国家教委副主任王明达出席庆祝大会并讲了话。
    吉林大学是一所由我党亲手创办、具有光荣传统的高等学府。在半个世纪的办学历程中，学校全面贯彻党的教育方针，形成优良的校风和学风，成为我国特别是东北地区学科门类比较齐全、人才培养体系完整的重要教学科研基地之一。学校现有在校生9600人、函授生5100人，设有本科生专业58个、硕士点88个、博士点24个，并建有7个国家重点学科、9个学科群、4个国家重点实验室，3个国家教委开放实验室。数学、物理学、化学、哲学、史学学科被国家教委确定为全国基础科学研究和教学人才培养基地。
    50年来，吉林大学已为国家培养了7万多名高级专门人才，其中中国科学院院士9人，成为全国各高校和科研单位主要领导或学术带头人的达数百人。
〖-ZW/正文〗
