〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄为人民人民爱英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省开展向吴国良烈士学习活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大林龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习吴国良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李大林、特约通讯员龙云飞报道：连日来，济南军区某红军团战士吴国良为营救76名群众英勇献身的事迹，在中原大地引起强烈反响，各界人民群众纷纷开展向吴国良烈士学习的活动。
    河南省水利厅副厅长李日旭说：“吴国良不仅是部队涌现出来的先进典型，也是当代青年的人生楷模，我们要广泛开展向英雄吴国良同志学习的活动，培养更多的优秀青年。”吴国良牺牲后，河南省委立即派人专程赶赴吴国良生前所在部队，看望慰问烈士的亲属。新乡市把吴国良的英雄事迹作为加强社会主义精神文明建设的生动教材，在全市各行各业开展“学习吴国良，争当精神文明尖兵”的活动，引导广大人民群众像吴国良那样助人为乐、爱岗敬业，做一个有益于社会的人。
    英雄为人民，人民爱英雄。吴国良牺牲后，许多群众自发来到部队，慰问烈士亲属，凭吊烈士英灵，在不到一个星期的时间内，共向烈士亲属捐款3万余元。9月6日《解放军报》刊登了吴国良的先进事迹后，获嘉县委立即复印2万份，发到各乡镇，要求认真组织学习。照镜乡个体铸造厂厂长郭俊生到部队捐款2500元，且不愿留下姓名，他说：“吴国良为救俺老百姓献出了生命，我捐这点钱算什么。”9月13日，被救群众郭照让代表76名民工将绣有“救命之恩，永世难忘”的锦旗送到英雄所在部队，并要了一张烈士的遗像。他含着热泪对部队领导说：“俺要把英雄的遗像挂在墙上，让孩子永远牢记英雄的形象和名字，教他们像英雄那样做人。”
〖-ZW/正文〗
