〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝王继荣谢忠义荣爱军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年志愿者行动工作现场会举行
    十六日至二十一日，全国青年志愿者行动工作现场会在唐山市和哈尔滨市分段举行。会议提出，要统一思想，协调步伐，从整体上推进青年志愿者行动跃上新台阶，争取本世纪末初步建立起有中国特色的青年志愿服务体系。
    （据新华社）
    “助老工程”向京郊老人送保健品
    杜义德等全国“助老工程”领导十九日将天津绿天使有限公司向“工程”捐赠的三千余瓶保健品，专程送往平谷、密云等京郊县一百三十七个敬老院的六百三十名老人手中。（卜金宝）
    二八○医院坚持为边防官兵服务
    曾连续三年夺取北京军区优质服务“白求恩杯”的解放军二八○医院医护人员，发扬扎根边疆、乐于奉献的精神，坚持面向部队、面向边防，积极为边疆官兵服务，受到边防官兵的广泛好评。（王继荣、谢忠义）
    《资本论》学术讨论会在淄博召开
    中国《资本论》研究会第八次学术讨论会十六日在淄博召开。这是一次高层次的理论学术研讨会。研究会的领导成员及国内近百名专家学者参加会议。（宋爱军）
〖-ZW/正文〗
