〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系官兵服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广后某分部军需处为部队办实事纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军吴剑辉钟友国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主动解难题不说空话
    3年来，基层官兵先后向广州军区后勤某分部军需处反映问题150多次，全部得到及时解决。
    在3年前的一次军需工作会议上，处长柏承运向所供单位领导承诺：“遇到军需供应和生产生活方面的难题，只要反映到军需处，我们一定立即拿出解决的办法。”为保证承诺兑现，军需处办公室挂起了一张“记事牌”，基层每反映一个问题，都及时记在牌子上，限定时间、人员抓好落实。八七式系列服装下发部队后，品名、型号多了，供应难度也相应增大，部分官兵来电反映服装不合体。军需处得到情况，当天组织“服装大篷车”奔赴基层单位进行调换。对个别调换仍不能适体的，立即派人去工厂定做，保证每个官兵都能穿上合体的新军装。
    对官兵没有反映的难题，军需处只要知道，也主动解决。去年10月的一天，听说某军械仓库购买的大米部分变质，柏处长立即带着一位助理员驱车赶到仓库，和库领导一道找到驻地粮食部门负责人，将大米全部进行了调换。柏处长由此想到：军粮供应改革后，基层吃粮吃油矛盾将日益突出，其它单位情况如何呢？当天晚上，全处同志加班逐个打电话了解情况，发现一些粮油供应部门在军粮供应上也存在类似问题。为维护官兵利益，军需处第二天就组织两个工作组，先后30余次到武汉、长沙、株洲、衡阳、郴州等地，找地方政府协商解决军用粮油供应中的问题。
    宁愿苦自己不亏基层
    在常人眼里，军需部门是个实惠单位，吃的、穿的、用的，要什么有什么。但是广后某分部军需处坚持自警自律，勒紧裤带过紧日子，把有限的经费投入到基层建设中，近5年共投入资金90多万元。
    走进军需处办公室，除了一台因工作需要配置的微机，再没有一件高档办公设施，桌、椅、柜几乎都是“老古董”。会议室一台国产环宇牌电视机修了坏，坏了修，至今也看了整整16年。一辆配发的吉普车，至今也用了十几年。逢年过节，除了部队正常的补助外，军需处从没有用公款为大家买过一件东西，没有发过一分钱补助。
    军需处节衣缩食过紧日子的背后，是一串服务基层的佳话。据统计，他们投资建好了部队副食品生产基地，完善了连队生产生活设施，帮助基层新建、整修猪圈禽舍1.8万平方米，挖鱼塘59亩，整修田园化菜地110亩，建塑料大棚3600平方米，使90％的连队达到有一个好猪圈、一个好鱼塘、一个好禽舍、一个好菜园的标准。同时，他们还分期分批为基层配发了电烤箱、豆芽机、冰箱、和面机、磨浆机等食品加工机械100多台套，为每个连队建起了被装储藏室、放物架、晒衣场、晒鞋台，为每个战士配发了换季物资袋，使部队基层生产生活设施实现全面配套。
    用科技提高服务质量
    广后某分部军需处为基层服务不唯给钱给物，而把重点放在加大科技投入上，尽心尽力推广新技术、新品种，使基层生产生活水平跃上了新台阶。分部肉菜自给率在军区率先达标。
    1993年冬季，处长柏承运在东北出差时，抽空参观了当地的蔬菜生产基地，看到一座座温棚里的翠绿，心里涌出一股内疚感：北方冬天里有的，为什么南方反而没有？他推迟归期就地取经，并带回一整套技术资料。第二年，军需处向全分部推广了温室育苗和蔬菜大棚生产技术，购置了大批塑料大棚发至各基层单位，集中连队副连长进行技术培训，并定期组织技术服务队深入基层现场指导。去年秋天，蒋亮平副处长出差到长沙，看到当地菜农争相在蔬菜研究所购买防虫病的书籍，不由心中一动，当即买下几本蔬菜防虫病书籍，回来后加班加点整理出一套蔬菜防虫防病技术资料下发部队。今年以来，他们收集整理农科书籍、资料20多套下发部队，深受基层欢迎。
    据悉，军需处的同志经常利用出差、检查工作的机会收集信息，先后从外地引进推广了蓝山苦瓜、越南瓜、湘110南瓜等11个抗旱、耐寒、产量高的优良蔬菜品种，推广了禽畜生长全程防疫、生猪快速育肥、食用菌生产等21项新技术。
〖-ZW/正文〗
