〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空嫩江第二农场努力改善生产条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现夏粮产量翻番〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士来陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴士来、特约记者陈汉忠报道：8月28日，当烘干机传送带把最后一袋小麦送进储粮仓时，电子计量秤上出现了一个令全场官兵欣喜的数字：450万公斤。总产比丰收的1995年翻了一番还多。
    5年前的南空第二农场，由于地势低洼，许多良田常年浸泡在积水中，可耕地面积仅有4000多亩。新任场长张有良和政委张金年面对农场这个烂摊子，作出了向低洼地开战的决策。在治理中，场长政委身先士卒，经一个多月的苦战，第一条长达2700米的排灌渠横亘在农场的田野上。接着，他们又盯上了新的目标：继续改造一块面积达5000亩的水泡子地。几度春秋，南空第二农场发生了很大变化。原先大小不等的83块地变成了19块大面积可耕地，大大提高了机械耕作效率，往年播种8000亩小麦要半个月时间，今年他们播种1.3万亩小麦只用9天时间，总耕地面积扩展到2万余亩，小麦单产达到每亩300多公斤。
〖-ZW/正文〗
