〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到女方家落户父母反对咋办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金义强〖HH/换行〗DW：海军上海基地法律顾问处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    83017部队仇小兵读者：
    你来信说，你女友的父母想要你结婚后到女友家落户，但你父母却坚决反对，认为有损脸面。你问：我该怎么办？
    我国婚姻法第8条规定：“登记结婚后，根据男女双方约定，女方可以成为男方家庭的成员，男方也可以成为女方家庭的成员。”这一规定体现了夫妻地位的平等。其含义是：一、男女都可以成为对方家庭的成员；二、当事人双方婚后是成为一方家庭的成员，还是另组新的家庭，应由当事人双方协商决定，任何人都不得采用强迫手段加以干涉；三、因为一方成为对方家庭成员而引起的户籍变更问题，应按国家有关户籍管理的专门规定办理。
    根据你来信所说的情况，你父母或多或少还存在着“男本位”的宗法观念，应尽量通过亲戚、朋友或地方政府及你所在部队的政治部门出面做做你父母的思想工作。如果你父母确实生活上也有困难，需要你在身边照顾，也要如实与女友及其家人协商。只要你和女友是真心相爱，双方父母都会通情达理的。如确实协商不成，你结婚时，也可根据你和女友的共同意愿，依法律赋予你的权利自己作出决定。
    海军上海基地法律顾问处律师 金义强
〖-ZW/正文〗
