〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变执法观念提高执法水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各级法院认真做好实施新刑诉法的准备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖新琦刘仁献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新刑诉法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新刑事诉讼法将于明年1月1日起正式实施，全军各级军事法院正抓紧进行“战前练兵”。
    今年八届人大四次会议通过的《关于修改〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的决定》，标志着我国社会主义法制建设发展到了一个新水平。认真贯彻实施新刑诉法，改革和完善刑事审判方式，是各级军事法院面临的一项重要任务，同时也对军事审判工作和军事法院建设提出了新的要求。根据解放军法院的统一部署，目前各级军事法院从部队的实际情况出发，有针对性地采取措施，积极主动地做好各项准备工作。
    抓学习，统一认识。新刑诉法颁布后，各级军事法院认真组织军事法官，采取原原本本学法条、观看录像片、请专家讲课等形式，深入学习、深刻领会新刑诉法精神，重点掌握有关法院审判的章节规定。北京军区、广州军区、武警部队等军事法院引导法官对比新老刑诉法，结合办案谈体会，加深对刑诉法修改内容的理解。各级军事法院还联系实际开展教育，解决少数法官存在的案件处理主要靠实体法、程序上出点差错无所谓的模糊认识和一些畏难情绪。从而使全军法官从加强国家和军队法制建设的高度，加深对新刑诉法重要意义的认识，增强了转变执法观念，提高执法水平的责任感、紧迫感。
    抓培训，提高素质。解放军军事法院于近期组织全军各级法院和刚组建的武警部队军事法院院（庭）长，进行集中培训，研讨军事法院实施新刑诉法可能遇到的问题和对策。参训人员较为系统地了解了新刑诉法的基本原则、制度和规定，初步掌握了按照新的诉讼程序开庭审判案件的基本套路和操作方法。在此之前，部分军事法院业已进行了培训。石家庄军事法院开展了“四个一”自我培训活动，要求每名法官结合新刑诉法的贯彻学习，撰写一篇论文，提一条合理化建议，设置一种应急情况处理方案，拟制一份审判提纲。还没有组织培训的法院，也正在着手安排培训工作，保证年底以前，将全军法官培训一遍。
    抓试点，积累经验。解放军军事法院与解放军军事检察院联合下发通知，要求各大单位法院加强领导，精心组织，统筹协调，抓好实施新刑诉法的试点。各试点法院与军事检察院密切配合，相互协作，选择不同类型的案件，适应新刑诉法关于第一审程序的规定，进行实案练兵。济南、成都、兰州、南京军区和空军等大单位军事法院，已按新的诉讼程序试办了一些案件，为实施新刑诉法探索了路子，提供了经验。一些军事法院还结合试办案件，对现行的审判细则和操作规程作了修订和完善。
    各级军事法院还紧紧依靠党委支持和有关部门的配合，积极改善执法条件。解放军军事法院和广州军区军事法院，完善了法庭设施。济南军区投资60余万元，正在新建审判法庭。部分还没有建审判法庭的单位，已将法庭建设纳入规划。对试点中遇到的一些问题，解放军军事法院已着手研究起草有关规定，拟经讨论修改后下发执行。
    在部署下一步任务时，解放军军事法院要求各级军事法院在党委和政治机关领导下，同有关部门密切配合，以团以上干部为重点，对部队普遍进行一次新刑诉法知识的宣传教育，创造良好的执法环境；要集中力量，狠抓办案工作，力争年底前不留积案，以便从明年起按新刑诉法办理新的案件；要按照职权分工，协调处理好与保、检部门的关系，自觉接受军事检察院的法律监督，共同完成打击犯罪的任务。
〖-ZW/正文〗
