〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外长重申不能接受北约东扩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约东扩/俄罗斯外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见后，普里马科夫对记者说：“我根本就不认为我们能接受北约的扩展。一些国家的安全不能通过牺牲别国的安全来保障。”他还说，这样的步骤会在欧洲“制造新的隔离线”，并使俄罗斯处于一种“非常困难的地缘政治境地”。但他同时又申明，为了走出这一“死胡同”，莫斯科愿意进行对话。
    关于奥地利的中立问题，普里马科夫表示，他不愿看到奥地利加入北约。他说，中立是奥地利自己选择的，他不认为多数奥地利人目前会同意放弃中立。但他指出，这个问题要由奥地利自己作出决定。弗拉尼茨基重申，奥地利要到明年欧盟政府间会议结束以后才能确定下一步行动，现在谈论加入北约问题没有现实性。许塞尔强调，奥地利的中立问题完全由奥地利自己来决定，莫斯科的表示仅仅是一种“意见”。
    俄罗斯外长普里马科夫是为同北约秘书长索拉纳会谈来维也纳的。
〖-ZW/正文〗
