〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化国防教育保护军事设施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台市正确处理经济建设与国防建设的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林康勤修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事设施保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王林、康勤修报道：被评为全国军事设施军民共管先进单位的烟台市，正确处理发展经济与保护军事设施的关系，在健全保护组织、增强全市人民法制观念上下功夫，使全市军事设施保持了良好的战备状态。
    烟台的军事设施数量多、分布广。为了在发展经济的同时保护好军事设施，烟台市政府把增强国防观念、保护军事设施纳入各级政府的议事日程。市、县两级分别成立了军事设施保护委员会，各级政府与驻军单位密切配合，完成军事禁区、军事保护区划定任务。有国防工程的乡、镇、村成立了国防工程保护领导小组和管护小组，制定了保护军事设施的措施。各级军事设施保护组织做到年初有计划、阶段有检查、年终有讲评，保证了军事设施保护工作落到实处。市委、市政府把宣传军事设施保护法和山东省军事设施保护条例列入普法教育重要内容，利用广播、电视、报纸等宣传工具，采用多种形式，向人民群众开展宣传教育，在全市形成了讲大局、讲贡献、自觉维护军事设施的良好氛围。他们还定期组织人武干部和管护人员进行培训，明确各自职责和工作质量标准，提高业务素质，建立了一支保护军事设施的骨干队伍。烟台市各级政府和执法部门对破坏军事设施的违法犯罪行为，坚决给予打击，近年来共破获破坏军事设施的案件10余起。
〖-ZW/正文〗
