〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝军”成为真正磨刀石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师把加强对抗训练作为突破口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景霜胡学清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴景霜、特约通讯员胡学清报道：成都军区驻滇某师加强“蓝军”分队训练，促使“红军”分队提高训练质量。在8月中旬举行的一次演练中，尽管“红军”分队运用多种战法，仍屡次陷入“蓝军”围困之中，让“红军”分队进一步找到了训练中的差距。
    为提高分队对抗演练的水平，这个师经过详细的对比论证，找到了模拟“蓝军”分队从编成到训练的突破点，编写了《分队对抗训练教案》，在全师挑选了3个训练水平较高的连队担任“蓝军”分队。他们把模拟“蓝军”分队拉到山岳丛林地域，现场研究战术思想、战术原则和战术手段，并按“蓝军”的战术原则部署兵力、配置火器、构筑工事、设置障碍及拟制作战方案，然后再与“红军”展开对抗训练，从而有效地提高了分队实兵对抗演练的质量。
〖-ZW/正文〗
