〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱少更要会花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军帮助团队主官当家理财纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德贵孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗过紧日子/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层出现赤字
    去年早春一日，南京军区某集团军朱军长下部队时，有一名团长找他要钱。朱军长问：“你现在有多少家底？”团长羞愧一笑，细声吐出两个字：“倒挂。”
    后勤部财务处按照朱军长的指示，对集团军所有团队的经费家底进行全面清查。不久，一份《建制团以上单位经费家底情况的调查报告》送到了朱军长的案头。调查结果显示：近半数团队的家底出现滑坡，其中有4个团队帐面上出现赤字。基层出现了“困难户”。
    上级给各团的经费是按一个标准下拨的，为什么有的家底厚、有的囊中空空甚至倒挂？财务处的调查提供了这样的信息：一是盲目上马超越自身财力上建设项目。一些主官当家理财的能力弱，缺少计划，一年的经费半年用，半年的经费一月花；二是家属工厂投资过大，收入微薄，有的负债经营，不但不赚，还要倒贴钱；三是有的团队没有辅助财力，完全依靠标准经费办事，一年匡不住一年，经费超支一年比一年多。
    上下联手解难
    为了使经费短缺的团队尽快摆脱困境，集团军决定：军师两级同步帮扶，4个家底出现赤字的团队由集团军承包，每个师负责帮带一个团。集团军会同各师在政策和规定范围内，开展了一系列帮扶工作。
    集团军以后勤部为龙头，各处实行业务对口服务。财务部门负责审核年度预算，调整资金的投向，为经费有赤字的团队补平缺口，确保应急任务和训练不受影响。军需部门指导办好家属工厂和副食品基地，为6个团队重新确定了发展方向，为4个团队办起了功能齐全的副食品基地。营房部门重点解决好吃水难、用电难、洗澡难等现实问题，减少这些团队经费的额外支出，使标准经费用到以军事训练为中心的主要工作上。集团军赵政委带领工作组先后为6个团解决了家属工厂负债、基础建设投资过猛造成的经费倒挂等“老大难”问题，使团队卸掉了包袱。后勤部部长董晓伟带领工作组到某团连续蹲点21天，帮助办起了家属工厂，既解决了随军家属就业，又为团里增加了辅助财力。
    难题一道道解开了，经费短缺的团队很快摆脱了困境，增添了发展后劲。截至去年底，家底滑坡的团队已有了转机，家底有赤字的团队消灭了赤字。截至今年6月底，集团军和各师帮扶的10个团队，家底超过40万元。
    注重强根固本
    经费困难的团队家底上来了，集团军帮扶工作没有停止。他们把工作的重点向深度延伸，由“扶帮眼前”转为“强根固本”，着重提高团队主官当家理财的能力。集团军举办新任旅团主官集训，把怎样当家理财、怎样合理合法用好标准经费作为主题，对师旅团主官实行了“年度经济责任审计”制度，把当家理财的能力纳入干部管理轨道。集团军还下功夫培养思想好、作风正、懂业务的后勤管理队伍，先后举办了多期财务、运输和军需科、股长业务培训班，集训了团后勤处长。集团军还采取职能部门跟踪考评办法，及时发现和纠正各单位经费使用存在的问题。今年3月份，集团军后勤部组织财务、审计部门，对建制团队的年度预算、资金投向是否符合政策规定，是否符合自身的财力状况进行考评，调整、压缩了11个团队的300余万预算安排项目，保证了有限的财力办主要事业。
〖-ZW/正文〗
