〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建好部队“菜园子”丰富驻地“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军去年以来向驻地市场提供肉菜100多万公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志连杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴志连、杜家雷报道：率先在全军实现整集团军肉菜自给有余的南京军区某集团军，从去年以来到目前为止，在保证官兵肉菜自给有余的情况下，向驻地市场提供肉菜已达100多万公斤，丰富了驻地群众的“大菜篮子”。
    这个集团军认真贯彻军委领导的指示，始终把抓好农副业生产作为新时期军队建设的一项重要任务。广大官兵发扬艰苦奋斗精神，自己动手，开垦菜地2500多亩。各级先后投资1000多万元，对基层生产设施进行了整治，所有建制旅团都办起了集菜地、鱼塘、猪圈、鸡场、加工场为一体的副食品生产基地，建起4000多间冬暖夏凉的猪圈。每个连队都有一亩塑料大棚菜地。为提高科学种养水平，各师旅团先后与驻地60多个农科所、农业学校建立技术协作关系，不断引进推广新品种、新技术，培训种植、养殖技术人才，使集团军部队的农副业生产搞得红红火火，第一个在全军实现了整师整旅整团全部肉菜自给有余，建制连队的伙食标准普遍提高了一个灶别。
    “部队实现肉菜自给，这本身就是对地方政府‘菜篮子’工程建设作出了贡献。部队不到市场上买菜买肉，给群众的蔬菜供应减轻了压力，对平抑市场价格也起到一定的作用。”驻地市王市长这番话十分中肯。某师驻地闹旱灾，市场蔬菜供应出现困难，这个师先后将自产的40多万公斤肉菜投放到驻地市场，缓解了驻地群众吃菜难问题。今年春节期间，这个部队在调剂好官兵节日伙食的同时，又向驻地市场提供了18万公斤肉菜等副食品，丰富了驻地群众节日的“菜盘子”。
〖-ZW/正文〗
