〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究实际问题提高决策水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某部党委坚持用理论学习成果指导工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻江主席重要指示深入持久地抓好学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾宝瑜、记者夏洪青报道：广空某部党委5年如一日坚持学理论获益匪浅：该部党委连续5年被广空评为先进党委，行管工作连续6年被广空评为先进，战备训练等15项工作被空军和总部评为先进。
    几年前，这个部队由于管理不善，发生了个别战士严重违纪的问题。该部党委查找教训时，认为原因主要有3条：一是少数领导热衷于应酬，抓部队的精力少了；二是班子成员学习不够刻苦；三是班子成员表率作用差。鉴于此，这个部队党委决定首先从抓党委成员的理论学习入手，重塑形象，推动部队全面建设。
    5年来，该部党委“一班人”除完成上级布置的理论学习任务外，还静下心来自学了《马克思主义哲学》、《政治经济学》等书籍20多本，党委成员在各级刊物上发表学习心得30多篇。
    这个部队党委成员在理论学习中，注重研究实际问题，提高决策水平。去年他们针对部队建设中存在的一些问题，认真学习马克思主义哲学，拿起辩证法这个武器，认真解剖反思，理顺了工作思路。他们针对工作方法简单等问题，注意正确处理抓点与抓面、抓班子与抓部队建设等辩证关系，有效地促进了部队的全面建设。该部机关驻守在广州闹市区，营区门口1万多平方米的空地被一些地方单位和港澳台商人视为黄金地，几年来，不知有多少人来联系，提出优厚条件，要和部队合作开发经营。党委严格执行上级的有关规定，一一谢绝。
〖-ZW/正文〗
