〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部训练团适时调整思路――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“摇篮”向“战场”逼近〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被评为全军和第二炮兵“先进训练机构”的第二炮兵某部训练团，担负着所在部队专业技术兵和基层指挥员的训练任务，被称为“火箭兵的摇篮”。今年，他们按纲施训又理出新思路：使“摇篮”向“战场”逼近！
    严谨作风也是战斗力
    战略导弹部队，是一支真正称得上高技术装备的部队。正因为有很强的专业性，部队训练正日益走向基地化――所有技术兵员必须在训练团先训后补。但来到训练团，记者却发现不少并不属于“高技术”范畴的训练，许多课目和普通的步兵训练一样。比如单双杠训练，训练大纲规定火箭兵只完成1至2练习。在训练团，10％的战士完成了1至3练习。
    这与掌握高技术装备有关吗？团领导解释说，掌握战略导弹的指战员，不同于研究所的技术人员。他们对技术的运用是在实战条件下进行的。这样，严谨的战斗作风、强健的体魄和对战场环境的适应能力，都是战斗力的组成部分，高科技部队训练对此决不可偏废。
    他们有不少这样的训练内容，如开设类似步兵攻防课目的“阵地防御”、“通过沾染区”、“反击敌小分队袭击”等，以保证火箭兵在任何情况下都能上得去、打得响。练“遭敌第一次核打击条件下的导弹操作”课题，在导弹阵地战位上，人人都要像普通的防化兵一样，穿全套防化服，一天练下来汗水能接几碗。近年来，这个团训练的官兵多次执行重大实弹发射任务，没出现一次操作失误，发射成功率100％。
    知识要转化为战斗力
    战略导弹部队的基层指挥员，大多毕业于高等院校，有比较扎实的理论功底。过去，他们毕业后直接分配到作战部队，常常出现导弹原理背得滚瓜烂熟，而对各种指挥程序、阵地的设置与管理等问题却比较生疏。
    于是，“让知识转化为现实的战斗力”，成为这支战略导弹部队按新大纲调整训练机构和改革组训方式的新课题。他们把出校门进连队门的干部补充方式，变为到训练团“先训后补”。而训练课题，也全是以实战为背景的应用项目。比如，组织干部学员到各型号作战阵地见学，摸索编写了适合导弹专业技术干部“入伍培训”的系列教材，并请特种装备、阵地管理、军务等部门的训练行家们任课“开小灶”，注重从基础动作练起，养成士兵一样的战斗作风。
    随着“学打第一仗”训练的深化，训练团开始变成干部学员的“实习战场”。他们采取让每个学员在训练团轮流当一回不同职务指挥员的办法，每人指挥一仗，完成一个完整的指挥过程。相互讲评，共同提高。结业时由部队指挥员搞“战地”考核验收。近年来，作战部队涌现的“四会”教练员，都是在训练团初出茅庐学打的第一仗。
    训练需求就是战场需求
    一段时间，几个导弹发射旅都向训练团反映：导弹专业原理复杂，有的操作手“只知其然”，装备正常运行时还能遂行任务，但一遇特殊情况就“不知其所以然”，容易贻误战机。训练团的教学应该从部队基层官兵的接受能力出发，把抽象的原理形象化。于是，一系列新的教改探索开始了。某装置密封而庞大，整个操作过程中什么也看不见。为了让战士们在训练团能“透视”全部装备，他们因陋就简，用几个大水箱制成训练模拟器材，既能练操作，又能看构造，填补了作战部队实装操纵的一个训练空白。
    把部队训练需求当成联接实战之桥，使训练团形成了一整套定期征求部队意见改进教学的制度。每一期学兵结业后，团里都派出教员和训练骨干到各导弹旅跟班检验教学质量，并在两个导弹营建立了“定点挂钩”的教学基地，把教学课堂直接搬到阵地上。去年某导弹旅进行某新型号导弹实弹发射，训练团有关领导带3名教员直接到训练场“参战”。他们看到某新系统计算机运算成份增加，而老课程对此又是个弱项，便在现场开课讲原理练操作。在实弹发射中，经过“火线训练”的操作手们个个从容上阵，打出了最佳成绩。
〖-ZW/正文〗
