〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做军企引路人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安军事法院开展经济审判纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法院开展经济审判是一个新课题。西安军事法院的军事法官们努力探索，把审判与服务相结合，依法调节军内经济关系，帮助军办企业走健康发展的道路。
    心中牢记“天平”
    要想解决经济纠纷，审好案件，就要牢记法院标记上的那架天平，把维护当事人的合法权益放在首位。这是该院办理经济纠纷案件的指导思想。前不久，某部印刷厂状告另一军内企业――西安某保健品公司。原告前身与被告在今年1月签合同约定：原告承印被告带有商标标记的包装盒和说明书；原告按期交货，被告一次付款。以后，被告没有提供有关商标证明，原告也未印刷。原告刚刚重新组建，请求法院解除合同并要求赔偿损失。法官们明白，尽快解决纠纷，使一个新单位放下包袱，才能使他们把心思全部用在生产上。他们加班加点，加快办案进度。军事法院在审理中认为，被告没有提供商标注册证明，属于违约；但原告也未取得印刷商标单位资格，本不该承印此类业务。这份合同无效。虽然原告准备工料花去近万元，双方各有过错，应各自承担损失。判决后，原、被告在法定期限内均未上诉。公正执法是关键。正是树立了这样的思想，靠行政手段解决不了的经济纠纷在这里得到了圆满解决，影响部队工作秩序多年的经济纠纷最后有了明确的结果。几年来，他们共审理军内经济纠纷案件15起，诉讼标的额400多万元。
    当法官也要做思想政治工作
    军内的经济纠纷案件大多都有可能通过调解，说服当事人互谅互让。调解结案，减少讼累，增进团结。因此，解决经济纠纷，不光要讲法，也要发挥思想政治工作优势。这是该院军事法官们给自己提出的要求。在办理一起租赁经营合同纠纷案时，已临近1996年春节。针对该案事实基本清楚，双方有过一定良好合作基础的情况，办案人员努力促成双方坐在一起调解，一次不行，就两次、三次。被告郑某的调解方案距实际过高。在大年三十这天，办案人员踏着厚厚的积雪，又找到郑某说明情况。双方当事人在立案的第十六天达成了调解协议，由情绪对立转为握手言和。这起标的66.5万元的案件得以公正解决。郑某感动地说：为了我们的事，让你们大年三十还要跑，再不配合就说不过去了。该院办过的经济纠纷案件，调解率达60％。
    知难而进抓执行
    判决容易执行难，是办理经济纠纷案件的一个老大难问题。他们知难而进，为了维护军内企业权益，千难万难也要想办法克服。在执行一起借款合同纠纷案中，执行人员了解到被告有困难，就采取分期履行的办法，让被告先偿还借款本金15万元，对剩余的利息作出还款计划，双方当事人都表示满意。在执行另一起拖欠修理费案中，办案人员多次上门做工作，都遭到被告无理拒绝。法律的尊严岂容践踏，他们及时将有关情况向上级法院和有关部门做了汇报，取得了上级机关和首长的支持，依法采取了强制划拨给付本金措施。几年来，他们执行标的额达到87％，保证了办案效果。
    延伸服务到庭外
    分析审过的一些案件，他们发现不少案件原本不该发生：或是不懂法，或是不善依法处理问题苗头。不光要办好案，还要帮助军内企业找到解决和预防的办法，这才是军事法官应尽的职责。在审理志愿兵郭某诉该部内部承包合同纠纷案时，长达数小时的法庭审理吸引了不少人来旁听。办案人员指出了该单位在承包人不上交承包费时，将其行政看管的做法于法无据，并提出了司法建议。有了纠纷还是要靠法，关心这起纠纷的人们被深深的触动了。近年来，他们还将经济纠纷案件的法律文书及办案体会编成情况反映印发部队。帮助军内企业处理军地互涉经济纠纷25起，挽回经济损失650万元。参与组织了陕西省军区生产经营单位法律培训班，院长李俊武亲自上课讲经济法。协助审查、修改和草拟经济合同36份，帮助军内企业规范了经营行为。
〖-ZW/正文〗
