〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一手硬起来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国社会主义精神文明建设出现可喜势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    值此中华人民共和国成立47周年的喜庆日子即将到来之际，我们组织记者采写了一组以讴歌精神文明建设为主题的国庆专稿。其中，既有宏观的述评，也有微观的透视；既有富裕地区的新经验，也有贫困地区的新景观；还有展示精神文明建设成果的最新图表。相信读者看了这组报道，会和我们一样，由衷地礼赞蓬勃于神州的社会主义精神文明建设。
    细心的上海人发现，只要拨通就近出租汽车公司的电话，10分钟左右“的士”就会停在家门口，司机有礼貌地站在车前等候你上车；
    细心的北京人发现，西单民航售票大厦朝向长安街的大墙，最近开了一个新“窗口”，原员工休息室改成了24小时售票点，顾客买票方便多了；
    细心的贵州农民发现，如今乘车出门有了安全感，车匪路霸的嚣张气焰被打下去了……
    春风风人，春雨雨人。当济南交警、石家庄出租汽车行业、烟台服务承诺制、漳州110报警服务台等单位的做法在社会上引起热烈反响时，当孔繁森、李润五、韩素云、徐洪刚、李国安、徐虎、陈金水、陈观玉、王廷江等一大批英模人物的崇高精神被亿万人民传诵时，当“扫黄打非”、文化下乡活动、“五个一工程”等使人们感受到奋发向上的时代精神时……越来越多的人发现，精神文明建设的春风从未像今天这样有力地吹拂着广袤的神州大地，我们的社会正被一种无形却强大的力量引导着、推动着。
    “力度加大，重点突出，实实在在，效果明显”，这就是人民群众对去年以来我国精神文明建设状况的概括。
    2.精神文明重在建设。抓与不抓，抓得紧与不紧大不一样
    物质文明与精神文明，如鸟之双翼，车之双轮，缺一不可。
    我们是在发展社会主义市场经济的背景下搞精神文明建设的。伴随着深刻的社会变革，人们的思想观念也发生着巨大变化。形成有利于改革开放和社会主义现代化建设健康发展的价值观念、道德规范、精神动力和文化氛围，是时代的要求，现实生活的需要。它的成败，关乎社会主义事业的兴衰成败，关乎把一个什么样的中国带入21世纪。
    认识的深化，增强了精神文明建设的力度。一年多来，学习邓小平建设有中国特色社会主义理论活动逐步深入，全国宣传部长会议、精神文明建设经验交流会、全国劳模大会等重要会议先后召开，反腐倡廉、“扫黄打非”、“严打”等一项项措施陆续出台。各级各地各部门也都迅速行动起来。人民群众从实际生活中明显感到，精神文明这一手确实“硬”起来了。
    曾几何时，人们对出租车行业的服务态度，怨声中流露出几分无奈。出租车行业点多面广，人杂难管，的确是许多城市想解决而未解决的棘手问题。以石家庄而言，出租车行业85％的从业人员是个体，还有部分人有“前科”。然而，通过开展“文明服务”活动，这样一支队伍变成了传播精神文明的使者，其示范效应正日益在全国同行业显示出来。
    事在人为。加大精神文明建设力度之后出现的可喜势头，进一步增强了人们搞好精神文明建设的信心。
    3.从身边事抓起――精神文明建设的旺盛生命力之所在
    小孩放学过马路大人操心，现在有交警帮助引导；住户人家半夜三更水管漏水，有徐虎这样的好心人及时帮助维修；家中遇到什么难事急事，拿出民警的名片打个电话即可解困……回眸一年多来的精神文明建设，人们的一个突出感受是：我国社会主义精神文明建设更加务实，在贴近日常生活、贴近实际、贴近群众方面向前迈进了一大步。
    以服务为主的“窗口”行业，与人民群众关系密切，前几年许多人对生活中的劣质服务表示过不满。烟台市的百姓近年来却从社会服务承诺制中，享受到一个公民应该享受的尊严、温馨和方便。如今，作为一种自我约束和社会监督机制，社会服务承诺制已像一股春风吹遍全国，给“窗口”行业带来新的气息。
    从济南工商行的文明用语到济南交警的文明执勤，从上海邮电的规范上岗到漳州110台的“全天候”服务，从社会公德、职业道德的大讨论到各大城市《文明市民公约》的颁布实行，从“百城万店无假货”、青年志愿者行动到各地多种形式的群众性文明创建活动……这些创举的重要意义，就在于找到了精神文明建设的切入点，在实践中具有很强的可操作性。精神文明建设并不是空洞的口号和虚无缥渺的说教，从我做起，从身边的小事做起，这正是精神文明建设的基石。抓精神文明建设，把群众关心的热点难点、日常生活中司空见惯又迫切需要解决的问题作为突破口，一点一滴地抓，长期不懈地抓，就会大有作为，就会垒起社会主义精神文明的大厦。
    4.可信、可亲、可敬、可学，“榜样的力量是无穷的”
    孔繁森，一个光辉的名字，从雪域高原走向神州大地，走进千百万人的心田。
    一个典型就是一面旗帜。一年多来我国精神文明建设给人印象最深的，当属英模人物。继孔繁森之后，一个个光彩夺目的名字不断出现在人们面前，神州大地矗起一道具有鲜明时代特色的英模人物长廊。一个仰慕英雄、追求崇高的社会氛围正在形成。
    综观一年多来从中央到地方推出的一大批先进人物，至少有四个特点可圈可点：一是过去英模人物“一花独放”，几十年学一两个典型，如今英模人物“群芳争艳”，典型数量大，层面广，对群众感召力强；二是现在宣传的典型大多生活在人们身边，即使出名了，李国安仍在打井，徐虎还在修马桶，典型具有更广泛的群众基础；三是典型富有人情味，人们对他们有亲近感；四是典型选择有现实针对性，推广典型事迹能够解决群众生活中的难题。
    我们的时代是需要典型的时代。新形势下正确的价值观、人生观、世界观的树立，离不开典型的引导。发掘和讴歌生活中涌现的先进人物，可谓精神文明建设的“龙头”工程，是以高尚的精神塑造人的有效方法，也是沟通干群关系、党群关系，弘扬社会正气，推进各项工作的一种好形式。
    孔繁森、李国安、徐虎、王廷江等这样的典型多多益善！
    5.抓精神文明，同样出效益
    在有的同志看来，抓精神文明是“软指标”，甚至有人认为，强调精神文明会贻误发展市场经济的良机。显然，这是一种误解。张家港的崛起，使人们看到了在抓好物质文明的同时抓好精神文明的巨大威力；今天“窗口”行业的喜人变化，进一步证实了抓好精神文明的价值。
    不少“窗口”行业的人反映，他们为群众热情服务，自己也得到了实惠。石家庄出租车行业开展“文明服务”活动以来，司机收入增加20％以上。成都城北24路车站实行承诺制、改善服务后，被“中巴”拉走的客源又回来了，营业额直线上升。实践证明，文明也能生财，文明也能带来经济效益和社会效益。
    现代经济呼唤着现代文明。精神文明建设蕴藏着巨大的经济价值，是在激烈的市场竞争中立于不败的一大法宝，是发展社会主义市场经济内在规律的要求。把物质文明建设同精神文明建设有机地结合起来，两个文明一起抓，两个成果一起要，就能收到相映生辉、相得益彰之效。
    诚然，同物质文明建设相比，精神文明建设有难以一一用数字测度的“软性”一面。然而，如同计算机一样，只有硬件没有软件，将是不能运行的。社会的全面发展才是历史进步的全部内涵。近日举办的“红岩魂”展览能在改革开放的今天引起轰动，绝非偶然现象。它再一次昭示，高尚的人格力量、正确的精神支柱、良好的社会风气，才是推动社会主义市场经济发展的有力保障。
〖-ZW/正文〗
