〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛谈中美关系等问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中美关系面临良好的发展机遇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生肖成林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：钱其琛/外访/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社芝加哥9月20日电 （记者周锡生 肖成林）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛20日在这里参加了美国芝加哥外交关系委员会举行的午餐会，并在会上发表演讲，着重阐述了中国的外交政策，特别是中美关系问题。
    钱其琛说，中美两个大国在下个世纪将扮演什么样的角色和中美之间应建立一种什么样的关系是必然要考虑的问题。他认为，只要双方登高望远，从21世纪角度和战略高度看待中美关系，就不难看到中美两国之间存在着广泛而重要的共同利益、中美合作的巨大潜力。他指出：“中美两国应该建立和发展一种稳定、健康、建设性的双边关系。”
    对于近年来中美关系中的风波不断和困难、麻烦不断，钱其琛表示遗憾。他说，这种状况使两国难以集中精力促进彼此的共同利益，难以使中美关系的巨大潜力充分发挥出来。
    钱其琛指出：“对中美关系干扰最大、最具破坏性的当属台湾问题。”他强调，台湾自古就是中国领土的一部分。台湾问题关系到中国的主权、领土完整和统一大业，直接牵动着12亿中国人民的民族感情。他表示相信，经历了南北战争的美国人民对中国人民维护祖国统一的信念和决心是能够理解的。
    钱其琛认为，只要中美双方都从维护世界和平与发展的大局出发，从中美长远利益考虑，着眼于21世纪，就一定能推动两国关系取得持续、稳定、健康的发展。
    据新华社芝加哥（美国）9月20日电 （记者周锡生 肖成林）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛20日晚在美国芝加哥说，目前中美关系面临着良好的发展机遇，值得珍惜，希望中美双方抓住目前的有利时机，共同努力，加强对话，增进共识，减少麻烦，发展合作，推动中美关系改善和发展。
    钱其琛是在美国“伊利诺伊州支持稳定美中商业关系联合会”为他举行的招待会上说这番话的。他说，我们高兴地看到，经过中美双方共同努力，两国关系出现改善势头。双方已商定在今年内进行一系列高层互访。我很快将去纽约，同美国国务卿克里斯托弗再度举行会晤。中美商业和贸易联合委员会近日也将在华盛顿开会。
    钱其琛说，中国和美国分别为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，在经济上的互补性很强，合作领域广阔，发展潜力巨大。钱其琛同时坦率地指出，目前中美经贸关系中仍存在一些问题，中美经贸合作水平同两个大国的地位还很不相称。两国本可以进行更好的合作，但经常受到美方政治因素的干扰。美国每年审议对华贸易最惠国待遇并在中国加入世贸组织的问题上设置障碍，这不仅给两国经济关系带来不稳定因素，而且对整个中美关系造成损害。
〖-ZW/正文〗
