〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位平凡成绩不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军表彰百名生产生活先进个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟徐国建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层官兵/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建伟、徐国建报道：空军日前通报表彰了100名生产生活先进个人。
    “八五”期间，空军部队大力发扬南泥湾精神，艰苦奋斗，真抓实干，生产生活工作取得了历史最好成绩。五年来，共生产粮食、蔬菜等11.6亿公斤，农副业生产总收益5.1亿元。生产的发展，生活的改善，极大地激发了官兵爱军习武的热情，为增强部队凝聚力，提高部队战斗力，推动空军部队全面建设起到了重要作用。
    这次表彰的100名被基层官兵们誉为“红管家”、“好当家”、“生产能手”的先进个人，他们当中有年过六旬、在空勤灶为飞行员服务了大半生的老炊事员；有刚入伍不到两年却已为部队生产数万公斤蔬菜的士兵；也有铁面无私，严格管理，每年为连队节省数万元伙食费的司务长。他们做到了干一行、爱一行、专一行，在平凡的工作岗位上干出了不平凡的成绩。
〖-ZW/正文〗
