〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利总理会见刘华清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示共同努力发展两国间长期稳定的全面友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系RW：刘华清/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，普罗迪强调，加强对华友好与合作是意大利政府的一项重大政策和重要目标。他说：“中华人民共和国47周年国庆快到了，我向你们表示祝贺。意中两国有着悠久的友好历史，加强友好合作关系具有巨大的可能性。意大利支持中国加入世贸组织，坚决支持中国同欧洲发展关系。”
    普罗迪谈到，他曾几次访华，还是天津大学的客座教授，参加了中意合资的天津无缝钢管厂的剪彩仪式，该厂效益很好，意方决定加倍投资。他说：“我还想再去中国，并将带一大批企业家去”。“我们愿意加强同中国在经济、科技、中小企业以及军工方面的合作”。
    刘华清在会见时首先向普罗迪总理转达了李鹏总理的问候。普罗迪说：“我们等待着李鹏总理来罗马出席世界粮食安全首脑会议。近期内两国间的一系列高层往来，将使意中友好合作关系进入一个新的阶段。”
    刘华清说：“我们对普罗迪总理愿意加强中意友好合作关系表示赞赏，中国愿意同意大利和欧洲积极发展面向21世纪的长期稳定的全面友好合作关系。目前，中意两国关系很好，珍视和保持这种友谊是我们双方共同的愿望。当前中国经济形势很好，我们将继续坚持改革开放，这为两国进一步开展多方面的合作创造了有利的条件。”
    他还说，中国继续坚持以经济建设为中心，国防建设服从和服务于国家的经济建设。中国加强国防建设是为了自卫。在国防现代化建设上，中国以自力更生为主，同时也愿借鉴外国的先进经验。
    参加今天下午会见的有刘华清的夫人徐虹霞、中国人民解放军副总参谋长曹刚川中将、国防部外事局局长罗斌少将和中国驻意大利大使吴明廉等。
〖-ZW/正文〗
