〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见俄联邦委员会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊竺承军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：李瑞环/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月21日电（记者张益俊 竺承军）中国全国政协主席李瑞环21日下午在俄罗斯联邦委员会大厦会见俄联邦委员会（议会上院）主席斯特罗耶夫时说，中俄两国实现睦邻友好，加强互利合作，对双方有着极其重要的意义。
    李瑞环首先对有机会会晤斯特罗耶夫主席表示高兴，并转达了乔石委员长对他的问候。李瑞环说，俄罗斯是他很早就关心并希望了解的国家，这次有幸亲眼目睹，感到十分高兴。
    李瑞环说，中俄两国有着悠久的友好交往历史，尽管两国的国情不同，但也有许多相同之处。中国和俄罗斯目前都致力于国家的稳定，都在努力发展经济，提高人民的生活；都努力维护本国的主权，反对外来干涉。
    李瑞环指出，中俄两国加强互利合作有着极其重要的意义，应当互相学习，互相借鉴，共同进步，共同发展。中国愿意学习俄罗斯一切有益的经验，衷心祝愿俄罗斯国家繁荣，人民幸福。
    斯特罗耶夫说，近年来，俄罗斯联邦委员会已同中国人大、政协和其他中国社会团体建立起良好联系，相互交往密切。俄联邦委员会的副主席目前正在北京参加各国议会联盟第96届大会。他说，他本人下个月将率领代表团访华，相信双方的这些交流有利于促进两国互利合作关系的发展。
    李瑞环说，近年来，中俄在政治、经济、科技等各个领域的交流与合作都取得了令人高兴的成果，两国领导人的频繁互访对两国关系起到了直接而有力的推动作用。他表示，中国希望这种关系继续发展，给两国人民带来更多的利益。
    斯特罗耶夫强调，俄中建立战略协作伙伴关系对两国人民都是有益的。他说：我们这一代人不仅要坚持这种关系，还要教育下一代也要这样做，使俄中友谊世世代代坚持下去。
〖-ZW/正文〗
