〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打工妹求救以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶文波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，湖南省城步苗族自治县女青年吴子翠带着一面写有“为民解难，恩重如山”字样的锦旗，千里迢迢来到北京军区某装甲步兵团向团领导表示感谢。
    1994年9月10日，吴子翠外出到广州市打工，在惠州火车站等车时被一名中年妇女采用麻醉的方法绑架到江苏省，尔后以3500元人民币将吴非法卖给江苏省泗阳县农民胡某为妻。吴的父母一年多没有见到女儿回家，万分焦急，四处查询杳无音讯。直到今年3月下旬，吴子翠终于有机会偷跑到当地邮局给家里寄回一封信。小吴的父母这才知道了女儿下落。老两口年近七旬，虽然救女儿心切，但已力不从心，无奈之际，便给吴子翠的一位在部队服役的表哥吴仲杰写了一封求救信。吴仲杰将表妹的遭遇向团领导做了汇报，团领导研究，决定派团保卫股长刘锋英立即带领吴仲杰奔赴江苏救人。刘股长到达目的地后，向当地公安机关如实反映了情况。公安部门立案侦查后，迅速将吴子翠从胡某家中解救出来。胡某也被依法追究法律责任。
〖-ZW/正文〗
