〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祁参谋智擒女骗子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某部抓获了一名冒充海军少尉的“女军官”。这名“女军官”原来是一名行骗的地方无业青年。
    一天，某部车队饭堂来了一名身着海军军装的“女少尉”。这引起了在车队蹲点的该部军务科祁参谋等人的注意。“女少尉”自称名叫马玉霜，现年20岁，1994年毕业于海军政治学院，同年被分配到南海舰队政治部宣传处工作，1995年被调到海军政治部宣传处任干事。这次是陪海军首长到西沙检查部队工作，特地来看望海政院同学的，明天一早便启程离开。车队领导不加怀疑地接待了她。吃饭时，祁参谋问她是否认识舰队宣传处的某干事、某科长，她回答不认识。到了第二天下午，祁参谋却在营区发现了她，第三天又接到她找他们军务科办公室老乡聊天的电话。由于她经常出入该部营区，行动诡秘，言行不一，使祁参谋产生了一连串的疑问。于是，他打电话到舰队政治部宣传处，得到的情况是，他们处从来都没有过名叫马玉霜的女干部。他又通过舰队机关打电话到北京海军政治部查问，反馈的情况是查无此人。这更引起了他和部队领导的高度警觉。当晚，祁参谋等人将其带到军务科，让其出示证件，而她拿不出军官证。经过一番盘问，她终于露了馅。部队领导随即将情况向上级保卫部门作了报告。
    经部队保卫部门审查，原来该女青年真名叫马春红，现年24岁，系四川省武胜县人，农村无业青年。自1995年3月以来，她曾多次冒充海军某部中士、海军政治学院学员、南海舰队政治部宣传处干事和海军政治部宣传部干事等身份进行诈骗钱财等非法活动，并多次假冒军人身份住进部队营区和招待所，曾以帮助别人购买火车票等为名，骗取人民币2400元。这次迫于地方开展“严打”斗争，本想转移作案地点，到部队来进行诈骗，没想到刚来没几天就被抓获了。
    目前，这名女骗子已被地方公安部门遣送到劳教农场进行劳动教养。
〖-ZW/正文〗
