〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从兵种合成走向军种合成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区三军协作区成功举行三军联合登陆作战演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文海施玉桥苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗登陆演习/联合演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文海、施玉桥、记者苏若舟报道：由陆军某集团军、海军某基地、空军某基地组成的联合战役集团，于9月13日至14日，在某海域举行联合岛屿防御和登陆作战演习。这次演习，对机械化部队登陆作战能力进行了一次全面的检验和论证。
    14日拂晓，记者跟随装甲部队搭乘从地方征用的大型滚装船驶向某海域。“蓝军”陆战队依托占领的岛屿阵地，以空、海军的火力封锁了列岛和岛屿间的通道，控制了岛上表面阵地，并在海上设下重重障碍。由某集团军装甲机械化部队组成的两栖装甲突击群，在航空兵、舰炮火力和远程炮兵的配合下，以水陆坦克、步战车编成火力突击波；由诸军兵种混合编成岸滩破障波；由坦克兵、装甲步兵编成抢滩突击波；由水上技术、工程车辆和民船编成保障支援波，形成整体攻击之势，夺取了被蓝军占领的岛屿。
    沈阳军区三军协作区以共同作战任务为牵引，对列岛联合作战问题进行了战法和训法研究，逐步从兵种合成走向军种合成。这次演练，是在战法研究、现有装备改造试验同步进行的基础上，对所取得成果进行实战性的综合检验，着重在三个方面进行试验论证：在技术层次上，论证机械化部队海上作战能力，取得装甲车、步战车、水陆坦克海上浮渡、泛水及水上射击、抢滩上陆的作战数据，试验征用地方滚装船搭载装甲部队进行装卸载和海上航渡的能力，试验舟桥依托海岸、结合驳船搭设野战机动浮码头的可行性；在战术层次上，论证登陆攻击的编波战术，获得战斗编组、编波的依据；在战役层次上，论证三军战役军团遂行作战任务的组织指挥问题，实现各个兵种由独立作战向联合作战的高级阶段飞跃。
    驻地的三军战役指挥员、部队、院校和总部、沈阳军区机关、研制装备的科研人员一起，共同论证演习的得与失。国防大学校长邢世忠带领指挥员班和研究生班200余名学员，进行了现场教学。
〖-ZW/正文〗
