〖ZQ/总期〗14135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区召开法律顾问处主任座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军队法律顾问处自身建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董新发胡方坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    律师法和新修改的刑事诉讼法颁发后，军区主管司法行政的部门及时组织全区军队律师进行了学习。此次座谈会在深入学习的基础上，他们又组织军队律师听取了军区大连法律顾问处从正规化管理入手，抓好法律顾问处全面建设的经验，观看了该法律顾问处的档案管理、资料保管、各项规章制度和办公条件。
    在座谈发言中，大家感到，军区法律服务工作在各级政治机关领导下，充分发挥优长，在服务部队中成绩显著。但由于受历史和编制等因素制约，有些方面仍然处在低层次循环上，如业务范围过窄、服务方式滞后、内部管理松散、缺乏长远打算等，这些问题稀释了法律顾问处的作用，弱化了法律服务功能。如不及时解决，不仅会影响部队法制建设，而且还会降低军队律师的声誉。针对这些问题，军区政治部张传苗副主任在会上作了《努力适应新形势发展的需要，开拓性地做好法律服务工作》的报告。他从把握服务方向、更新服务观念、提高服务素质三个方面提出了今后全区法律顾问处建设的总体思路。
    与会同志达成共识：加强法律顾问处正规化建设是新时期军队建设的需要，也是律师法的客观要求。法律顾问处要加强以管理为核心的全面建设，军队律师要努力提高素质，树立良好形象，做到纪律严明，作风优良，能打硬仗，推动部队法律服务工作再上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
