〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托住生命的“最美妈妈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记杭州女工吴菊萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    托住生命的“最美妈妈”
    ――记杭州女工吴菊萍
    她是一个普通的公司员工，她是一个7个月孩子的年轻妈妈，在偶遇惨剧即将发生时，她义无反顾地伸开双臂，徒手接住从10楼坠落的女童，被称为“最美妈妈”。她，就是杭州女工吴菊萍，也是第三届全国道德模范候选人。
    今年7月2日，杭州滨江区的一住宅小区，由于家长的疏忽，2岁女童妞妞爬上了10楼的窗台，手抓栏杆向下张望……
    就在人们发出绝望的惊叹时，楼下一个穿着小格子连衣裙的女士甩掉高跟鞋、伸开双臂朝小女孩掉落的位置冲去，在小女孩即将落地的一刹那，她用双臂接住了孩子。
    “砰！”的一声，女士和孩子均重重跌倒在了草地上。孩子横卧在女士的臂弯里，两个人都没了声息……
    人们迅速把女士和孩子送到医院。经诊断，孩子腹腔受伤，幸运的是脑部没有发现任何问题。接住孩子的那位女士，骨科X光片显示：左手臂的尺桡骨断成了三截，有骨头断端戳出皮肤，伤势非常严重。
    这位徒手接住坠楼女童的英雄女士，就是吴菊萍。31岁的她，有一个7个月大的孩子。
    吴菊萍事迹不但感动了国人，也感动了世界，许多国外的新闻媒体也报道了她的事迹。
    但吴菊萍平静地说：“事情发生就在一瞬间，我根本来不及多想。我只知道她是一个孩子，而我是一个母亲，孩子是母亲的心头肉，母亲救孩子是天经地义的事！”
    （据新华社北京8月24日电记者隋笑飞）
    道德模范候选人风采
〖-ZW/正文〗
