〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小漫画作用有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅以漫画为载体深化主题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/彭兵根/何光伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兆秋 通讯员 彭兵根 何光伦
    新闻快览
    深化主题教育
    什么样的思想政治教育最有效果、最能打动人心？这是一个不容回避的时代课题。沈阳军区某摩步旅着眼当代青年官兵的时代特点和思想政治教育面临的新情况新问题，在继承和发扬优良传统的基础上，以“好兵一百个细节”“爱兵一百个举措”“战士一百个不良习惯”等漫画集为载体深化主题教育，增强了吸引力和感染力，使当代革命军人核心价值观在潜移默化中沁入兵心。
    一名指导员的意外惊喜
    3幅漫画转化一个兵
    “真没想到，张宇鑫当上精武标兵了！”8月中旬，记者到沈阳军区某摩步旅采访，十一连指导员张宏谈起自己曾经带过的新兵时一脸惊喜。
    不仅张宏没想到，就连张宇鑫自己也没想到。说起自己从“刺头”到标兵的转变，张宇鑫深有感触地说：我能有今天的成绩，是3幅漫画教育激励了我。
    3年前，刚入伍没几天的张宇鑫找到新兵连指导员张宏说：指导员，部队太苦太累了，我不想呆了！为做好张宇鑫的转化工作，张宏一有空就找他谈心、聊天，还让老兵和班长轮流去做他的思想工作，但张宇鑫还是犹豫不定。
    正当大家感到无奈时，一件意想不到的事发生了。与张宇鑫同班的大学生新兵张贺画了一幅漫画送给他。漫画上，满脸泥水的几名战士在烈焰熊熊的铁丝网下匍匐前进，旁边还配了一句：“兄弟，好兵从来不会怕苦怕累，哪怕流血流汗也要勇猛向前！”看到这幅漫画，一直嚷嚷回家的张宇鑫默不作声了，几天后竟主动找到指导员要求参加训练。
    此后，张贺又画了两幅漫画送给他。张宇鑫把3幅漫画贴在床头柜里，当成了自己的军旅励志图，工作变得积极主动。
    了解到前因后果后，张宏灵机一动想了一招，组织会画漫画的官兵利用业余时间搞创作，并在新兵连里开展漫画大赛，让大家在自娱自乐的过程中接受教育。结果出人意料，当年的新兵不仅没有出现离队、违纪等现象，而且多项成绩名列全旅第一，张宇鑫还成了全旅“十佳新兵”。
    新兵工作总结汇报时，张宏特意把这个故事和开展漫画教育的经历写进报告上报给了旅党委。
    一个故事引发的新理念
    漫画成为教育新载体
    3幅漫画转化一个兵的故事如同一缕新风，掀开了该旅思想政治教育创新的序幕。旅党委针对张宏的报告组织召开专题研讨会，他们形成共识：3幅漫画转化一个兵看似偶然，实则必然，说到底就是教育手段迎合了当代官兵口味，教育形式符合时代发展特点。
    该旅将漫画教育作为培育当代革命军人核心价值观主题教育配合活动，以四营十一连为先行试点单位，率先趟开了一条用漫画搞活主题教育的路子。十一连在官兵中广泛开展“画漫画，讲故事”等系列活动，让官兵们把身边的故事画成漫画，请作者讲述漫画背后的故事，并配上一句富有哲理的话。
    一次比武，中士王大山手臂被随身携带的火箭筒剐得鲜血直流，他向卫生员要了块纱布，简单包裹后就冲向满是沙石的土包，并打出了三发三中的好成绩。新兵张小午看在眼里、记在心上，画了一幅“好兵总是见第一就争，见红旗就扛”的漫画，在全连引发一股精武热潮。开展漫画教育当年，一向名不见经传的十一连收获颇丰：在旅建制连5公里越野中夺得第一，被旅评为思想政治教育先进单位，被集团军评为基层建设先进连。
    透过十一连的发展轨迹，旅党委进一步坚定了开展漫画教育的决心，全旅上下掀起了一场“当代革命军人核心价值观体现在细节中”主题教育漫画配合活动，漫画教育在这个旅搞得热火朝天。
    为进一步把培育活动引向深入，该旅政治部及时将官兵们创作的漫画收集整理，编写“好兵一百个细节”“爱兵一百个举措”“战士一百个不良习惯”等漫画集，下发到官兵手中。同时，他们还将漫画作成灯箱和展板，挂在营区道路两旁和连队走廊，全旅形成用漫画开展教育的良好氛围。
    一本漫画集带来的效应
    主题教育变得更亲切了
    对于漫画教育的功效，全旅官兵有一个共同感受：漫画教育简单活泼，把虚的变实了，把远的拉近了，大家一看就明白，照着就能做，时时受熏陶。
    “刚毕业分到部队当排长时，我为了树立威信，有意和兵保持距离，对他们过于挑剔，几名班长和老兵常和我顶牛，排里工作一团糟……”通信营通信二连指导员张帅向记者谈起漫画对自己的影响时说：“在开展漫画教育中，排里下士班长周兴达画了一幅‘干部虚心接受战士意见’的漫画送给我。看到这幅漫画后，我的脸当时就红了。”
    后来张帅将漫画集里面的“爱兵一百个举措”反复翻看，并把它当成一面镜子，工作中处处照着做，生活中和战士们打成一片，两年后，他们排被旅评为标兵排，他被旅评为优秀带兵干部，提升为指导员。
    “培育当代革命军人核心价值观贵在平时，重在潜移默化。张帅的转变只是开展漫画教育成效的一个缩影。”该旅政治部主任齐守国向记者讲述了一个故事。步兵一连三班大学生新兵滕福祥身体素质较差，一上训练场就发怵，当兵动机之一是为了考研能加分。为了让他的思想穿上“绿军装”，身板磨成“铁骨头”，班长降巴克珠经常用“好兵100个细节”漫画中的一个个鲜活事例教育他，用“好兵能自觉锻炼，好兵会苦练杀敌本领，好兵会精忠报国”等漫画激励他。一年后，滕福祥不仅当了副班长，还成了集团军特战尖子。
    “一本漫画集能顶上半个指导员！”谈起开展漫画教育带来的效应，该旅政委张庆华形象地打了个比喻。他深有感触地介绍说，开展漫画教育3年来，官兵最直观的变化就是爱党爱国的意识更强了，军事训练的劲头更足了，官兵关系更加密切了。
    右图为漫画集画页摘登。
    在别人犹豫的时候站出来才能赢得成功的先机。
    人生是一段漫长的旅行，是从青涩走向成熟的。
    无论处在人生的哪一个阶段，都要拥有强烈的岗位意识。
    创造的根本意义就在于将不可能变为可能，奇迹就在你的手中。
    爱兵的干部，每次在重大任务面前，总是很有底气地说：“跟我来，看我的。”
    爱兵的干部，会每天坚持写带兵日记，针对每个战士不同特点因人施教。
〖-ZW/正文〗
