〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区试行飞行人员“全体系”医疗保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去哪儿就医 飞行员自选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昭刚/张建社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区试行飞行人员“全体系”医疗保障模式
    去哪儿就医 飞行员自选
    本报讯孟昭刚、张建社报道：8月19日，济南军区89医院新设空勤病房里传来欢声笑语，医院领导手捧鲜花和慰问品看望即将出院的济空航空兵某师飞行员佘建华。这是济南军区试行飞行人员“全体系”医疗保障模式以来，该医院成功治愈的第5名飞行员。
    济南军区卫生部门针对目前军队医院特勤科设置数量少、医疗后送距离远、飞行员患普通疾病就医不便的实际，在组织机关人员深入航空兵部队调研、广泛征求官兵意见的基础上，决定启动试行战区飞行人员医疗“全体系”保障模式：改变飞行员以往看病住院只能到设有特勤科的体系医院就医的单一保障模式，可自主选择部队体系医院就医。
    据介绍，飞行员“全体系”医疗保障模式充分利用联勤医院在人才、技术、设备和学科方面的优势，弥补了设有特勤科的医院在某些专科方面的不足，既方便飞行员就近就便看病治疗，也让他们享受到更加优质的医疗服务保障。
〖-ZW/正文〗
