〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军与北京市签署军民融合创新发展战略合作框架协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘淇吴胜利等出席签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月24日电 莫小亮、记者尹航报道：今天下午，海军与北京市人民政府签署军民融合创新发展战略合作框架协议，双方商定按照“需求牵引、创新推动、统筹衔接、融合发展”的原则，加强在技术交流、项目研发、成果转化、示范应用等方面的合作，携手推进海军与北京市军民融合创新发展。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中央军委委员、海军司令员吴胜利等出席签字仪式。
    吴胜利在致辞中说，海军是战略性、综合性、国际性军种，海军的发展壮大承载着中华民族复兴的梦想和希望，海军正处在推进全面建设科学发展的重要历史时期，与北京市在高新技术研发和信息资源开发利用等领域开展合作互补性好、针对性强，走军民融合式发展的道路前景广阔，大有可为。海军的建设需求必将对北京市高新技术产业发展产生强有力的牵引作用，海军的一些高新技术成果，通过转化也可以服务于北京市经济社会建设。
    按照胡主席提出的统筹经济建设和国防建设，走中国特色军民融合式发展路子，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一的要求，海军组织专家院士，对北京市智能交通发展、城市精细化管理等信息化领域高新技术研究与运用成果进行了调研，与19家高新技术企业进行了座谈，共同探讨信息化领域的军民融合式发展新路。
    据了解，海军和北京市将通过建立会晤机制、协调机制、专家互聘机制、高新技术推介机制、重大项目通报机制等措施，完善军民融合创新发展机制，共建军民融合信息平台，推动军地科技资源的共享与融合，加强海军现代化建设和北京市经济社会发展的服务保障。双方还将在信息化建设理念模式、信息技术研发运用、信息化人才培养等方面加强合作，并加强军民融合常态化交流机制和信息动员机制等方面长期合作。
    海军政委刘晓江、副司令员丁一平、副政委徐建中、参谋长杜景臣、政治部主任马发祥和北京市市长郭金龙等参加签字仪式。
〖-ZW/正文〗
