〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡扎菲称放弃兵营是“战术撤退”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反对派称两日内迁总部至首都〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡扎菲称放弃兵营是“战术撤退”
    反对派称两日内迁总部至首都
    据新华社北京8月24日电 综合新华社驻外记者报道：据利比亚媒体报道，利比亚领导人卡扎菲24日发表讲话说，他放弃阿齐齐亚兵营是“战术撤退”。利比亚反对派军方发言人23日说，反对派“全国过渡委员会”将在两日内把总部迁往首都的黎波里。
    卡扎菲儿子赛义夫・伊斯兰・卡扎菲负责的一家电视台的网站24日刊载了卡扎菲的讲话。卡扎菲说：“在经过64枚北约导弹轰炸之后，阿齐齐亚兵营已成一堆碎石，我们因战术原因撤离兵营。”
    另据利比亚阿拉伯电视台报道，卡扎菲一名发言人24日凌晨发表讲话说，卡扎菲已作好准备，对反对派进行“数月乃至数年”的抵抗，并誓言把利比亚变成 “火山、熔岩和火海”。
    利比亚反对派军方发言人艾哈迈德・巴尼23日在接受半岛电视台采访时表示，利比亚反对派“全国过渡委员会”将在两日内把总部从班加西迁往首都的黎波里。
    当天早些时候，反对派军队已经占领了的黎波里的阿齐齐亚兵营，但未发现卡扎菲及其家人。目前，反对派士兵正对阿齐齐亚兵营进行搜查和清理。
    联合国秘书长发言人哈克23日说，利比亚问题紧急会议将于26日在纽约联合国总部召开，会议的目的是商讨在冲突后阶段，国际社会如何在利比亚共同开展工作。
    北约发言人拉瓦23日说，北约在利比亚的军事行动尚未结束，而卡扎菲并不是行动的最终目标。拉瓦说，北约现在并不确定卡扎菲的藏身位置，但是利比亚的冲突将以政治方式解决，因此卡扎菲不再是这场冲突的关键人物。拉瓦排除了北约向利比亚派遣地面部队的可能。
    美国国务院发言人维多利亚・纽兰23日说，美国正打算解冻10亿到15亿美元的利比亚资产，并将其移交给利比亚反对派“全国过渡委员会”。德国外长韦斯特韦勒同日也在柏林表示，德国政府将在未来几天内向“全国过渡委员会”提供首批贷款。
    海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）秘书长扎耶尼23日发表声明说，海合会对利比亚反对派推翻卡扎菲政权表示欢迎，但希望利比亚国内局势保持稳定和安全。
〖-ZW/正文〗
