〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗益阳军分区实施人工增雨抗旱情等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童中明/胡端坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    益阳军分区
    实施人工增雨抗旱情
    湖南省益阳军分区出动10门高炮和4门车载火箭进入7个人工增雨作业点，安排32名高炮专业民兵24小时待命，随时利用有利天气条件实施人工增雨。连日来，成功促成1次暴雨、4次大雨和10次小到中雨，有力缓解了旱情。
    （童中明、胡端坤）
    乌鲁木齐市
    走开军地联合保障路子
    日前，乌鲁木齐警备区成功组织了一场非战争军事行动应急保障演练。这个警备区把应急后勤保障纳入地方发展规划，依托市国民经济动员和交通战备动员办公室，建立了由物资、医疗、交通等部门参加的军地一体应急后勤保障指挥机构，确保了应急保障机制运行顺畅。
    （马 晨、张 玺）
    云南省元江县人武部
    组织民兵应急分队演练
    8月10日至12日，云南省元江县人武部组织民兵应急分队共104人，以实战条件为背景，开展扑救森林火灾、抗震救灾抢险排危、泥石流滑坡自然灾害处置等科目演练，有效提升了参训人员的应急应战能力。
    （邓云忠、朱国亮）
    湖南省龙山县人武部
    创新应征青年报名机制
    近日，湖南省龙山县人武部积极将宣传手段向外延拓展，充分利用现代网络平台，通过QQ群与应服兵役适龄青年加强沟通。目前，共接受在外务工适龄青年各种咨询600余人次，通过网络报名登记人数近300人。
    （李建锋、毛绪军）
〖-ZW/正文〗
