〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倒数第一”进了荣誉室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志远/王桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 8月23日 王志远 王桂林
    “倒数第一”进了荣誉室
    济南军区某通信总站五营一连荣誉室，不大的地方摆满了各种奖杯、奖牌和奖状，其中还有张照片，总是吸引着参观者的眼球。
    照片很简单。一名战士在甩开双臂奔跑着，前方不远处就是终点线。他身上不仅有背包、挎包、装满了水的水壶，还有一支擦得锃亮的“八一杠”。很明显，他很疲惫，在拼命坚持。
    第一眼看这张照片，都以为他是“飞毛腿”，这众多的奖杯奖牌中肯定有属于他的。但等仔细观看，他却是个“倒数第一”！
    “倒数第一”的照片怎能摆进荣誉室？凡是第一次来连队参观的，都会感到惊奇。
    这时，指导员莫新涛开口了。那是去年10月，军区来考核军事训练一级单位时拍的，那一次他得了倒数第一。他叫李根宇，业务很过硬，就是82公斤的体重拖了后腿。
    莫指导员接着说，那次参加考核的有26人，但只取前25名的成绩。按常理讲，他完全可以放弃，但他觉得丢不起标兵连队的人，硬是坚持了下来，最后因体力透支晕倒在终点线上。
    大家听后，不禁啧啧称赞。
    莫指导员继续说，我们是通信连队，业务艰涩难懂。在偌大的机房，到处闪烁的指示灯、随时可闻的报警声，刚下连的很多新兵都有放弃的念头。连队干部就让新兵到荣誉室集合，说要介绍一个人。对，就是照片中的这位！“就是倒也要倒在冲刺的路上，身体也要向前！坚持到底了，尽到全力了，最后一名照样光荣！”新兵们的劲头鼓起来了。
    莫指导员最后说，标兵连队不仅需要金杯银杯，更需要永不放弃，因为这是我们标兵连队的一种精神。
    至此，大家都会说，这张照片确实应该摆进荣誉室！
    左图：摆进荣誉室的那张“倒数第一”照片。
    莫新涛摄
〖-ZW/正文〗
