〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西省总队党委克服选人用人的随意性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任用标准进行细化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨磊/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 磊 本报特约记者 贺军荣
    近日，武警陕西省总队干部调整配备工作基本结束，总队党委一次性压减29名行政女干部、9名团职干部和公正使用一批优秀干部的做法，深得上级肯定和官兵好评。
    “用人问题最能考验党委的思想作风。只有把这个问题解决好了，才能取信于广大官兵。”总队政委颜晓东介绍说，面对基层正营职干部参加过中级培训的多、机关干部任正营职满3年的多和副团职岗位较少的突出矛盾，总队党委机关带头压减超编干部，目前已经按照规定落实编制。为提高干部选拔任用的公信力，总队依据有关政策制订干部考核选拔任用细则，对各级各类干部的任职条件进行细化量化，防止和克服选人用人上的随意性。总队长曹建国告诉记者，他们通过素质考核、群众测评、组织推荐、上级考察等方式，对预提营团职领导干部排名。在这次团职干部调整补充中，虽然总队正营职干部提拔率不到10%，但由于总队按标准选、按编制配、按程序办，提拔的干部都是排名靠前面的，大家都很服气。
    武警咸阳市支队作训科长华承田，扎根山区10年，多次立功受奖，被表彰为“全军优秀参谋”，今年4月被提拔为武警西安市支队副参谋长。“中国武警十大忠诚卫士”郑宝宝等一批优秀干部，被优先使用或破格提拔。总队政治部主任雷群昆介绍说：“总队党委在用人问题上敢较真，就是为了贯彻落实胡总书记‘七一’重要讲话精神，让能干事者有机会，干成事者有舞台。”
〖-ZW/正文〗
