〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把连史馆搬到网上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴强/王田力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 8月16日 戴强 王田力
    荣誉连队不再当“景点”，干部战士不再当“演员”。南京军区某炮兵团创新手段――
    把连史馆搬到网上
    7月下旬，这个炮兵团“人民先锋连”连史馆搬到了网上，官兵们长出了一口气：“这下再也不用经常为迎接参观而疲于应付了。”
    “人民先锋连”是该团的荣誉连队，每逢新兵下连、新干部任职教育、重大主题活动，连队都是兄弟单位竞相前来参观的“看点”。连队官兵常常为迎接参观花费大量时间和精力，日常工作、训练和生活受到较大影响和干扰，不少官兵有怨言。对此，团里适应网络建设的新形势和官兵上网的新特点，决定把荣誉连队的连史馆搬到网上，建立网上连史馆，发挥教育资源共享功能。他们结合开展纪念建党90周年系列活动，将连史、英模事迹图片化、可视化，制成短片、编成故事，挂到网上，形成开放的“网上史馆”。他们还在网上进行“连史上的今天”回顾，组织官兵观看连史视频资料，利用微博抒发学习感言、撰写读书体会，在网上跟帖交流，方便了官兵随时随地学习，进一步激发了官兵学好团史连史热情。
    网上连史馆让官兵足不出户就可以到兄弟连队“参观”。该团一连大学生士兵黄锐涛在一天的训练结束后，走进网络学习室，浏览“人民先锋连”等荣誉连队的网上连史馆。他告诉记者，这种把现地参观与网上浏览结合起来的形式，既方便了荣誉连队，也方便了参观的官兵，真可谓一举两得。
    ■点 评
    视角就是突破口
    刘佩俊
    先看一个广为流传的事例：美国金门大桥建成后，堵车情况非但没有缓解，反而加重了。管理部门为此重金征集方案，结果答案却很简单：把大桥中间的隔离栏换成移动的，根据上下班人流和方向，适时移动隔离栏调节车道，道路拥堵就迎刃而解了。
    很多问题的解决，其实都在于视角的选择。选择视角就是选择突破口。网络，对有的单位来说，是个负担，而对有的单位却成为促进部队建设的好平台、解决工作难题的突破口，正是缘于积极利用网络的选择与突破。
    在围绕主题主线推进部队建设科学发展和战斗力提升中，我们会发现一些经验不灵了，一些路子走不通了。对此，我们大可不必一筹莫展，不妨学学这篇报道中某炮兵团的做法，尝试用新的视角看待和解决问题。
〖-ZW/正文〗
