〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战歌如潮励兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵某团深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻“七一”重要讲话/走基层 转作风 改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军航空兵某团深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻
    ■本报记者 钱晓虎
    “碧海雄鹰，傲视苍穹，倚天利剑，劲旅神兵，捍卫海疆神圣领空……”8月中旬，记者在海军航空兵某团采访，正遇上团里“海鹰”杯篮球赛进入高潮。双方拉拉队合唱《海军航空兵之歌》，澎湃的声浪一阵高过一阵，令记者不禁为之震撼。
    “这是属于我们自己的歌，每次重大活动、重要任务，我们都会唱起这首歌。”有着20多年飞行经历的飞行员张凯显得有些激动。他告诉记者，不仅团队有团歌，每个中队都有自己的队歌，还有自己的队训、队徽和队册。忠诚、科学、严谨――一条队训就是一种信念，一首队歌就是一种召唤，激励官兵牢记职责、不辱使命。
    “胡主席在‘七一’重要讲话中指出，文化越来越成为综合国力竞争重要因素，我们对此深有感触。”团政治处主任王俊强对记者说，“文化是国家重要的软实力，而战斗性是军营文化区别于其他文化的显著特征。”
    记者在采访中发现，海鹰文化的力量渗透到部队建设的方方面面。官兵战斗、生活的营区，变成了一处处生动的课堂，一本本无言的教材。漫步在营区大道，记者看到两旁灯箱每次滚屏换页，都会展示出不同的“蓝天箴言”，令人称道。走进外场，记者被“机场文化”那浓浓的战斗氛围所包裹。机库内，“手握驾驶杆，铁心跟党走”“岗位就是战场，训练就是打仗”的红色标语格外醒目。墙壁四周，是官兵用现代喷绘工艺制作的展板，划分为“主题教育”“辉煌历程”“战斗精神”等多个专区，充满灵动的智慧和昂扬的激情。
    “浓厚的文化氛围，让官兵们在潜移默化中受到教育，就相当于战斗精神的化身啊！”团政委金马良说得有些激动。
    去年，在青海玉树抗震救灾任务中，张凯机组在没有地面导航和备降机场的情况下，充分发扬勇闯禁区的海鹰精神，果断开辟新航路，第一时间飞赴灾区，在陌生空域共计飞行10多个小时，为党中央、中央军委指挥抗震救灾提供了第一手影像资料。
    “当时机场与震区没有直达航线，沿途大山连绵，平均海拔超过5000米，大家心里都没底。但这是考验我们的时刻，大家集思广益、互相鼓励，唱着战歌登上飞机！”机组党小组长惠国华告诉记者。
    把海鹰文化建设的着眼点和落脚点放在催生部队战斗力上，磨砺锤炼了部队过硬的思想作风，推动了转变战斗力生成模式的脚步。近年来，该团先后圆满完成汶川、玉树抗震救灾和亚丁湾护航、高原测量等多项重大任务，连续20年保持飞行安全无事故，履行多样化军事任务能力得到新的锻炼和提高。
    记者结束采访之际，战机又将起飞。高温酷热的机场上，一曲《地勤兵之歌》高亢激昂：“托起战鹰飞向蓝天，我们保障在飞行第一线；头顶烈日笑迎严寒，我们始终乐于奉献……”这婉约与豪放同在的旋律，如同一汩汩清泉滋润着官兵心田，推动着战斗力建设腾飞向前。
    （本报北京8月24日电）
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
