〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定青山不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈执著与成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈诗词话成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈诗词 话成才①
    咬定青山不放松
    ――谈执著与成才
    ■马建光
    编者按
    国以才立，邦以才固，政以才兴，功以才成，业以才广。翻阅古今典籍可以发现，人才自古以来就是一个广受关注的社会话题。在流传至今的文赋诗词中，不乏古人对人才问题的谈论，这些佳句在给人以文化滋养、文学熏陶的同时，其中所蕴含的思想见解也给当代青年官兵的成长成才以有益启示。为此，我们推出由南京政治学院上海校区副教授马建光撰写的《谈诗词 话成才》一组文章，以飨读者。
    “咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”这是清朝诗画大家郑板桥晚年的题画之诗《竹石》。诗可言志，诗为心声。诵读此诗，不难发现，诗人看似咏竹，实则借竹缘情、托竹喻人、以竹自况：竹子长在石头缝里，冬夏常青，风吹石上，撞击不倒，照样挺拔生长，可谓“千磨万击还坚劲”；不论什么风都不能把它连根拔起，因它“咬定青山”，如同山崖上的青松，将自己紧紧扎根于大山，可谓“任尔东西南北风”。
    诗如其人，郑板桥在为人、为官、为事方面无不体现出“岩竹”内含的坚韧执著品格。正是具备“岩竹”的坚韧执著品格，诗人才产生“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声”的悯民情怀，彰显出“写取一枝清瘦竹，乌纱掷去不为官”的人格气节，修炼出“立根原在破岩中” “任尔东西南北风”的坚劲风骨。
    在我国古代颂扬执著精神的诗歌不计其数，但不同的诗人表达的意蕴各不相同。盛唐“七绝圣手”王昌龄，以创作边塞诗驰名，尤以 《从军行七首（其四）》中那句 “黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”脍炙人口，将戍边将士不畏艰难、敌人不灭誓不还乡的报国之志和执著精神刻画得淋漓尽致。中唐杰出诗人刘禹锡，因参加永贞革新运动，反对宦官权阉，被贬去职，政治流浪23年，仍执著于理想信念，不改初衷，写下“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金”和“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”的千古绝唱，表明不屈斗士的心迹。而北宋诗人王令在 《送春》诗中，一改晏殊“无可奈何花落去，似曾相识燕归来”那种惜春伤感的情调，写下“子规夜半犹啼血，不信东风唤不回”的豪迈诗句，表现出诗人对春回的坚信执著，折射出一种积极进取的人生心态。
    人才学研究认为，人才的成长不但要靠智力因素，而且还取决于有较强的非智力因素，二者相互融合，缺一不可。而执著是人才成长的一项重要的非智力素质，它内含人才坚定的意志、坚韧的毅力和不屈的精神。事实证明，是否具备这样的品性素质，在很大程度上决定一个人能否成才或成为大才。透视上述诗人的诗作情怀与成长经历，足以印证具有非凡的执著品质，是矢志不移、奋发成才、为国家和社会作出贡献的宝贵精神因素。
    军队要转型，人才须先行。成长为高素质新型军事人才的途径多种多样，但执著品性的培养不可或缺。比如，用“咬定青山不放松”的精神激励自己，执著于理想信念的追求，保持正确的成才方向；用“吹尽狂沙始到金”的精神激励自己，执著于付出艰苦的成才努力，在前进路上不畏艰难挫折，锲而不舍地实现成才目标；用“面壁十年图破壁”的精神激励自己，执著于以立学而立身，坚持学以立德、学以增智、学以创业，提高成才效益。果如此，则必定有助于把自己锻造成军队现代化建设需要的高素质新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
