〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程医疗会诊 呵护昆仑卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 强 本报记者 孙兴维
    8月的喀喇昆仑山寒风凛冽。
    8月21日上午9时，南疆军区某机务站官兵正在海拔4700米的某国防通信线路上执行光缆铺设任务，突然，中士马东胜被收放中的光缆扯倒，腰部受重伤。战友们立即将他送到机务站诊治，但由于站里医疗条件差，马东胜伤情危急。
    在现场的该总站政委程斌当即决定启动远程医疗会诊视频系统，远在千里之外营区的卫生队队长徐小军紧急协调驻地医院骨科专家参加会诊。
    上午11时，远程视频医疗诊断会紧急召开。5名专家通过可视系统详细询问受伤经过，并对病痛部位逐一进行远程检查。11时50分，专家讨论后诊断为急性腰椎间盘突出，如不紧急救治马东胜有下肢瘫痪的危险。
    该站参谋长陈建武立即带领官兵制订后送方案。针对山下最近的医院距离630余公里，而且山路颠簸的实际，他们在医生的指导下用棉被层层包裹伤员，再用夹板固定下送，同时山下派医疗分队上山接应。
    截至记者发稿时，马东胜已经被平安送达驻地某医院救治，病情基本稳定。
    左上图：该站利用可视系统对马东胜进行远程会诊。 张 强摄
〖-ZW/正文〗
