〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢“盾”更要铸好“矛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●网络电磁空间风雷乍起――
    铸牢“盾”更要铸好“矛”
    ■韩文进
    一位未来学家曾说：“计算机网络的建立与普及将彻底改变人类生存及生活模式，谁掌握了信息，控制了网络，谁就将拥有整个世界。”
    前不久，美国国防部发布的《网络空间行动战略》报告，可为该名言作了最好注解，该报告公开指出“网络电磁空间”是美国不容他人窥伺染指的“疆域”，任何国家和组织、乃至个人在该领域对美国的“挑战”行为，美国有权对其实施“先发制人”的打击；该报告还强调，美国应大力强化网络电磁武器及网络人才的发展培养步伐，牢牢控制网络电磁权等等。此报告一经发布，立刻引起了国际舆论的关注，作为世界上掌握近八成互联网根域名服务器的国家，美国此举无疑是在利用“技术阀门”重新制定互联网秩序，同时通过“先发制人”战略，强化对其他国家的网络渗透与操控。
    美国的“网络警察”行为，也给世人提了个醒：看家护院，既要筑牢樊篱，也要攥紧打狗棒，只有“矛”与“盾”结合，才能维护好国家网络疆域的安全。
    当前，网络空间斗争已横跨物理、信息、认知、社会四域，呈现出情报战、阻瘫战、心理战、防护战、网电一体战等诸多样式，网络空间安全已经直接关系和影响到国家其他领域的安全，影响着国家的经济增长、政治外交和社会稳定，成为信息时代国家安全的重要组成部分。围绕着“毁网”与“用网”，网络空间斗争表现出多种形式。既有以“俄格冲突”为代表的配合战场军事斗争的网络毁瘫，又有以“伊朗核设施被毁”为代表的攻击国家电力能源基础设施的网络入侵，还有以“维基揭秘”为代表的网络窃密，更有以颠覆他国政权为代表的网络攻心行为。作为区别于传统火力的新型软杀伤手段，网络战已体现出明显的实战价值。
    信息时代，网络空间这个过去向来是民用领域的自由空间，必将成为各国军方一显身手的新的作战领域。“网络强国”可以利用其压倒性技术优势对对手实施网络封锁、压制和打击，从而为攫取最大利益服务。美国作为互联网的诞生地，是当今名副其实的“网络强国”，掌握着网络技术标准、网络传输协议、网络浏览器等的核心技术，几乎垄断了所有核心硬件的关键技术。其率先成立网络战司令部、组织“网络风暴”系列演习、出台“网络空间国际策略”等，目的之一就是在向世界彰显自己在网络战技术、能力方面的“强势地位”，警示各国俯首听从美国制定的网络秩序。
    当前，我们的计算机及网络核心技术仍然受制于人，IT产业至今仍处于“组装式生存状态”，主要硬件、基础软件和操作系统的安全问题，均处于被动受控的不利局面。与强国相比，技术劣势非常明显，而且这种状况在短期内还得不到根本改善。同时，网络空间安全威胁多元而现实，既有主权国家、非国家行为体，还可能有普通“黑客”，这些威胁无平战之分，随时可现。为此，我们要借加速推进信息化建设之势，切实抓好防护机制的跟进建设，加快发展必要的网络空间反制手段。在网络空间安全的战略博弈中，与当年发展核武器一样，能战方能言和，能慑方能止战，只有具备足够的反制能力，才有可能以慑止战，实现网络世界真正的安全与和平。因此，在网络空间斗争中应牢固树立“积极防御”的战略思想，把网络防御放在基础性、前提性的位置优先考虑，不断完善和强化自身防御能力，力争“先为不可胜，而后求胜”，要把网络攻防作为争取主动的必要条件重点考虑，发展针对对手弱点的网络防御技术和手段，形成必要的战略制衡能力，以震慑潜在敌手对我的渗透与破坏，维护网络疆土安全。
〖-ZW/正文〗
