〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成“用数据说话”的习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养成“用数据说话”的习惯
    翻看报纸不难发现，在加快转变战斗力生成模式进程中，领导思想重视的新闻多，花钱搞硬件建设的新闻多，训练中贴标签的多；而真正找准“转变点”的单位少，有实实在在办法的新闻少，雷声大雨点也大的新闻更少。有的热衷于显绩工程，今天上一个一体化指挥平台，明天组建一个内部网，硬件一个比一个硬，可因为缺人才、缺管理、缺应用，硬件成了摆设；个别单位有急功冒进思想，恨不能一口吃个胖子，花钱不讲回报，建设不顾长远，训练不讲科学，结果是“面子活”多，“里子活”少；个别单位学用两张皮，信息化装备不少，软件开发了不少，可一搞演习，还是机械化条件下战术训练的那一套，就是不知道“用数据说话”。
    加快转变，官兵的信息化素养是基础。只有在潜意识里彻底放弃机械化条件下训练的那一套，才能敢于接受新思想，善于运用新装备，在一次又一次的“跌倒与爬起”中增长本领、“脱胎换骨”。否则，转变就可能走了形式。当前，应克服解决重硬件轻软件，有软件缺数据，有数据难共享的问题，养成“用数据说话”的习惯。平时注意从培养官兵数据意识入手，建立切实可行的规章制度，在实践中积累数据，在积累数据中加速转化，确保数据成果高效服务实战化训练。
    作战数据是军队信息化建设的基础和核心。和平时期，作战数据的采集离不开信息化条件下的实战化训练，训练扎实，数据就准确，训练漂浮，数据就有水分。平时看不出来，真的打仗，一个数据的误差都有可能造成重大决策的失误。应该像成都军区某装甲旅那样，组织信息人才建立和完善数据库信息中心，每次录入新数据，都要对同类项进行比对扬弃，对新增项立案存档，通过不断整合更新，形成可以共享查询的完整体系。这种做法虽然不显山露水，对加快战斗力生成模式转变确实有益。
    信息化首先要数字化。愿各级指挥员能从一些成功做法、有益尝试中悟出点什么，在加快战斗力生成模式转变中有所为、有所不为。
〖-ZW/正文〗
