〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为刚性的量化指标叫好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再谈北京市兵役新政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市兵役新政策一经媒体广泛报道，顿时成为一个热议话题。人们普遍认为，这一新政策的可贵之处在于导向性强，操作性更强，尤其是明确了退役大学生士兵进入公务员序列、企事业单位的具体数量比例，可谓是“真金白银”实实在在，对于高校莘莘学子来说颇有吸引力。
    近年来，国家为了吸引更多大学生携笔从戎，出台了一系列鼓励性政策，比如大学生士兵退役后在报考公务员、企事业单位时，在同等条件下可优先录取。这样的规定很好，但在实践中却往往难以落实下来。原因很简单，就是规定过于原则和笼统，没有具体的量化指标，也就缺乏执行这一制度的刚性。
    今年4月，笔者随解放军报社采访组到各地调研征兵工作时，许多征兵一线的工作人员直言不讳地说，去年冬季征兵大学生入伍积极性较以往有所下降，一个重要原因就是退役安置方面的一些优惠政策兑现不了。以报考公务员为例，国家规定支边、支教大学生可以参加公务员、企事业单位的定向招考，每年都有具体的名额数量，而退役大学生士兵却只有优先录取的“一纸空文”，至于怎么“优先”，在实际操作过程中往往不甚了了。
    此次北京市兵役新政最大的亮点，就是将优惠政策具体化了，使其更具有可操作性――北京市每年将拿出一定数量的公务员岗位，定向考录退役大学生士兵，考录数量不低于当年符合条件的退役大学生士兵人数的10%；事业单位、市属国有企业和非公经济组织招聘时，定向招聘退役大学生士兵数量分别不低于当年符合条件士兵人数的15%、15%和10%。两个10%，两个15%，招录数额、目标任务一旦明确了，就对相关政府部门和企事业单位有了约束力，完成不了这些指标是要承担相应责任的。
    我国法治的基本原则是有法可依、有法必依、执法必严、违法必究，而要做到这一点，关键在于法律本身要制订得具体细致，要有可操作性。兵役法规同样要遵循这一原则。北京市在这方面带了个好头，希望更多的省市区也能够像北京市这样，拿出更明确、更有操作性的优惠政策法规来，吸引高校学子积极献身国防，建功军营。
〖-ZW/正文〗
