〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区预备役军官训练团组织通信专业集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造后备战线“顺风耳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓东/胡劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造后备战线“顺风耳”
    本报讯 周晓东、胡劲松报道：“在作战中如何避免电磁频谱资源在使用时可能出现的互相干扰”、“在作战中如何整合电磁频谱资源”……这是8月中旬，南京军区组织的一期预备役部队电磁频谱管理和通信专业预备役军官集训时研练的一些问题。
    针对参训学员多为技术人员，专业理论知识丰富的实际，南京军区预备役军官训练团改变以往“知识灌输式”的课堂教学方式，突出现场观摩、实兵操作，通过与某电磁频谱管理中心、某通信团等部队挂钩联训，将教学方式转换为“互动式”、“开放式”、“体验式”。
    为提升教学质量，该预备役军官训练团多次组织人员赴预备役部队调研，到相关专业现役部队吸取训练经验，反复修改集训方案、调整课程设置。在此次集训中，该团着眼推进新组建的预备役电磁频谱管理大队尽快形成作战保障能力需要，着重抓好与现役部队的挂钩训练，借助现役部队装备展示、战法演练，突出培训的针对性、直观性、实效性，加大培训的专业含量，受到参训学员的一致好评。
    下图为预备役军官现场教学情景。
    彭浩摄
〖-ZW/正文〗
