〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今世有缘 相伴永远
    ――记今世缘酒业有限公司实现跨越式发展
    江苏淮安，人杰地灵。这里不仅孕育了众多的名人，也以产生醇香美酒而闻名遐迩。今世缘酒业有限公司就坐落在风景秀丽、文化气息浓郁的淮安，地处名酒之乡高沟镇。高沟酿酒，始于西汉，盛于明清，历史可谓源远流长。唐人高适“亭上酒初熟，厨中鱼每鲜。”宋人苏轼“左海门前酤酒市”，就是这里繁荣兴旺的生动写照。
    酒中有古今。千年酒文化滋润的甜美高沟酒，也催生了如今“今世缘酒”灿烂的缘文化。于上世纪90年代在这片土地上诞生的今世缘品牌，彰显出今世缘人弘扬“战胜自我，追求卓越”的企业精神、致力于品牌深厚文化底蕴的传播和对于高质量产品品质的追求。同时，他们还以敢为人先的胆识和勇气，持续引爆市场，创造了中国白酒业的“今世缘现象”，历史性地成为“振兴苏酒”的首倡者和实践者，为弘扬中国酒文化书写了精彩的一笔。
    因缘而生
    改革开放带来了历史性发展机遇，今世缘人乘改革开放之东风，以勇于创新之精神，让一个老企业焕发了青春，刷亮一个崭新的品牌。
    苏北地理位置优越，“北枕六塘，南临长淮，平畴绿野，水足粮丰”，使之素有酒乡之美誉，产生了诸如高沟、双沟、洋河等名酒，蜚声省内外。今世缘酒的前身正是高沟大曲。高沟大曲也是历史悠久的地方名酒，至于高沟酒成名，还有这样一个传说：相传孙悟空当年大闹蟠桃会，装足琼浆玉液直奔花果山，途经颈硕湖上空，误以为东海已到，一时高兴，撂下一坛仙酒，砸出一眼天泉，并裂地为沟，名为高沟。高沟人始引天泉之水，酿造出一方名酒，才有高沟大曲。
    年深月久，进入到20世纪中期，由于高沟酒基本上还是属于农村作坊式的陈旧生产方式，在新时代遇到了发展瓶颈，停滞不前。落后既是挑战更是机遇，1996年8月，一批敢于创新的人，举起了“今世缘”的新品牌，打响了“振兴苏酒”的第一枪，同时也宣告了中国白酒“文化营销”时代的到来。
    起步艰辛，唯智者胜。弄潮儿敢向涛头立，今世缘人以“二次创业”统揽全局，以坚持实现“三个增加”（增加地方财政收入，增加企业发展后劲，增加职工收入）为工作方针，全力推进“打造品牌，以质取胜，人才强企业，文化营销”四大战略，从十五期间的“小步快跑”，到十一五期间的“弯道超车”，在市场激烈竞争的潮头浪尖上，年轻的他们进入了快速发展的轨道。
    品质、品牌、人才、营销，是一个企业发展的基础。而不断创新是保持企业持久生命力的有力保障。今世缘酒业的兴盛，给人们最突出的印象是创新。创新是一种精神，它在今世缘显现出了强大的生命力。
    创新，首先新在观念。他们高举“文化营销”的旗帜，弘扬酒的文化底蕴，充分发挥缘文化的独特魅力。公司员工同心协力，共同做好“缘”字这篇文章。在营销过程中，他们注重人文色彩、情感理念和审美情趣的构筑，实现品牌文化与消费心理的无缝对接。无怪有人称道，今世缘的成功，是人文精神的胜利。
    创新，要有勇气，要有前瞻性，要能及时把握机缘，敢于向高端产品进军。在这种思路指引下，2004年，他们推出了新品高端“国缘”酒。“国缘”酒以“成大事必有缘”为品牌旗帜，将宣传的着眼点放在“与大事结缘，同成功相伴，为英雄干杯”上，在高端市场深受青睐，迅速走红。2010年单品销售达到10亿元。
    创新，需要有人才作为强大的后盾。今世缘的一位副总经理，就是我国白酒行业的第一位博士。近年来，今世缘坚持科学发展的理念，招聘了大学本科生和相关对口研究生600多名，组建了一支新型的有创新能力的员工队伍，实现了传统工艺与现代工艺的有机结合。创新要依靠科技，为此，今世缘成立了生物酿酒技术研究院，开展生物工程的研究与
    攻关，在研究固态发酵微生物与酶工程、微生物代谢产物快速检测、固态生物反应器等方面，形成了一批具有自主知识产权的核心技术，为企业的快速发展提供了有力技术支撑。如今整个勾兑过程全部由计算机智能控制，实现了标准化生产，保证了酒的品质的稳定性。
    曲水流觞，含英咀华。创新使一个老企业焕发了青春；创新刷亮一个崭新的品牌。今世缘正是以坚实的步伐，走进了“中国食品工业科技进步优秀企业”行列。
    随缘而兴
    美酒以“缘”为载体，矢志不渝坚持以“缘”为核心品牌。在“今生有缘，今生无悔”的基础上，确立了“今生有缘，相伴永远”的品牌主张，全面提升品牌的“缘文化”内涵。
    “缘是蓦然回首的感觉，缘是他乡遇故知的惊喜，缘是一花一世界的顿悟。”这是摘自江苏今世缘酒业有限公司主持和参与编撰的《中华缘文化》文集中的诗句。一家酒业公司，为何要用这么大的精力关注一个缘字？为何要在文化上大做文章？今世缘酒业有限公司董事长周素明是这样说的：“文化是企业长青的源泉，做强做大就必须做文化，把企业的价值观念渗透到一切文化之中，以文化的软实力来提升企业的核心竞争力。”诚如是。自1996年“今世缘”品牌创立以来，他们就一向坚持以文化谊，以文化酒，以文化人，以文化企业的主张，始终将文化摆前面，着力弘扬和传播缘文化，提倡成大事者必有缘，塑造最具亲和力的文化品牌形象。
    品牌是撬动市场的支点，是赢得更大发展的孵化器。然而，成就一个品牌不是一朝一夕的事，既要“硬碰硬”，更注重“软着陆”。今世缘品牌的基因是一个“缘”字，那就做好这篇 “缘文章”。以“缘”为美酒载体，走文化营销之路，用文化渗透叩开消费者心扉。
    倡导“缘”文化，推动“缘”文化，企业组织的活动一切因缘而生：在全国各地举行今世缘集体
    婚礼，今世缘相亲会，把成千上万对青年人送进了幸福的婚姻殿堂；组织“今世缘之旅”国际华人诗人笔会、“今世缘”文学征文；积极参与地方政府举办的“缘文化节”；推出“中华缘文化论坛”等，全面提升了企业形象和品牌形象。将事件营销的点，连成品牌成长的线。这种点与线的巧妙结合，将“珍珠”串成项链，使“今世缘”成为中国白酒业具有独特个性化、差异化和人文化的品牌。企业聚焦资源，借媒介之力，与央视携手，突出区域市场电视媒体新闻栏目的冠名及与地方报刊广泛合作，强化高速公路网户外广告的发布，提升品牌的知名度和美誉度。
    打造品牌，离不开创新。而创新考验的不仅仅是一个企业的勇气，还有它的预见性和前瞻性，以及把握机缘的能力。2004年，新品“国缘”酒抢占中国白酒高端市场，以“高端级礼宾酒”的品牌占位，在高端市场深受青睐。2009年，在新中国成立60周年之际，“国缘V6”奢华入市，成为引领江苏高端白酒的一根标杆。“国缘”酒如今已成为企业主导产品和利润源，2010年单品销售达到10亿元，被行业专家誉为“高端增长级的新创造者”。致力于品牌打造，实现了企业又快又好的发展，销售连续增长，不仅跻身全国白酒十强，而且，“国缘”酒成为中国相关权威部门接待外宾的接待酒之一。
    在打造品牌的过程中，今世缘始终将弘扬“缘文化”作为企业高端品牌宣传的重中之重，通过不同的主题、不同的侧面来挖掘缘文化，传播缘文化，提倡讲缘惜缘，提倡认同包容，用“今世有缘，相伴永远”的主张，与世人一道积极构建和谐社会，努力促进社会的和谐与发展。
    结缘而盛
    以“缘”立誉，以“缘”传情。开中国白酒“文化营销”之先河。用“情感营销”结缘市场，实现企业精彩的跨越式发展，获得经济效益和社会效益双丰收。
    我们先来看一组数字：2005年，今世缘酒业实现销售5.05亿元，税利1.12亿元，入库税金1.01亿元；2006年，销售6.44亿元，税利1.62亿元，入库税金1.27亿元；2007年，销售10.09亿元，税利2.93亿元，入库税金2.41亿元；2008年，销售15亿元，税利4亿元，入库税金2.88亿元；2009年，销售20亿元，税利7亿元，入库税金4.27亿元；2010年，销售30亿元，税利10亿元，入库税金6亿元；数字虽然枯燥，但数字最有说服力。这是永不满足的今世缘人用智慧和汗水，为世人所书写下的一组沉甸甸的数据与绚丽的符号。
    良缘广，酒香远。今世缘酒业倡导的“请进来结缘，走出去寻缘”的“情感营销”，并以此结缘市场，使企业在营销环节获得巨大成功。他们以情感交流激发消费者的消费欲望，在产品向商品的转化中赋予了浓郁的人文色彩。以“缘”立誉：采取工业旅游为载体，邀请意见领袖、经销商、消费者来企业零距离体会缘文化和酒文化，感受“缘来真好”美妙意蕴；以“缘”传情：将品鉴联谊为纽带，对目标市场有组织地出去寻缘，为市场拓展积累公共资源。众多消费者认为，今世缘酒业不仅给消费者提供美酒，更让人感受到人间美好的情感，体现了以消费者为核心的现代市场营销理念。无怪有人说，品今世缘酒，就是品味一种文化。
    百舸争流，奋楫者先。今世缘酒业，从十五期末2005年实现销售5亿多元，到十一五期间的2010年已实现销售30亿元，成绩骄人，不能不令人交口称赞。
    而成就还远远不只是这些。
    在荣誉的长廊里，记载了今世缘酒业的荣耀：
    全国五一劳动奖，全国守合同重信用企业，全国企业文化建设工作先进单位，全国模范劳动关系和谐企业，全国模范职工之家，全国实施卓越绩效管理模式先进企业，中国食品工业百强企业，推动中国酒业发展的优秀企业，振兴苏酒突出贡献奖等。2010年10月，国家相关权威部门和中国行业企业信息发布中心联合发布2009年全国行业效益十佳企业，江苏今世缘酒业有限公司荣列“2009年白酒制造业行业效益十佳企业”，这是他们继2008年跻身“十佳”行列之中，连续2年获得白酒行业“十佳”企业。
    “今世缘”、“国缘”品牌也相继成为 “中国驰名商标”，成为中国新名酒的代表品牌。“国缘”酒被权威部门确定为中外高端接待用酒，“中国上海世博会联合国馆专用酒”，被评为 “中国十大高端商务酒”。“高沟”品牌入选 “中华老字号”，成为企业名符其实的 “金字招牌”，熠熠生辉“金字招牌”见证了企业的荣耀与辉煌。
    用“情感营销”，与市场结缘。开中国白酒“文化营销”之先河，走前人没有走过的路。今世缘人以他们的勇气、胆识、智慧、汗水，谱写了一篇波澜壮阔的创业史诗，向人们讲述了他们知难而进、奋勇前行的豪迈。他们的下一个目标呢？年产值100亿元，利税40亿元。这是一个宏大的目标，他们正昂首阔步，向着这一宏大目标挺进。
    “有缘有因事易成，有因无缘果不生。不信且看寒江柳，一经春风枝枝新。”以缘载道，以“文”化酒，以“品”味人，以人为本。今世缘人以让“今世缘”成为“更具影响力的文化品牌，更具竞争力的创新企业，更具吸引力的精神家园”为愿景，用他们智慧和汗水酿造出醇香事业，谱写着今世缘永续发展的新篇章。
    图片说明：
    今世缘酒业股份有限公司新厂区正大门
    国缘鼎
    缘文化广场
    行政办公中心
    今世缘酒业航拍图
〖-ZW/正文〗
