〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上问题网上解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘会宾/李书进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 8月20日 刘会宾 李书进
    北京军区某高炮旅一个指导员本想通过网络治一治战士的网瘾，谁想战士的网络术语让他看不明白，插不上话。受到挫折和启发的他及时改变观念――
    网上问题网上解答
    前不久，北京军区某高炮旅十五连传出新闻：以往上网只当“潜水员”――浏览网页、不发帖留言的指导员杨周奇，不仅能够熟练运用网络，还能充分利用网络平台做战士的思想工作。谈及变化，他感慨地说：“解决战士网上出现的问题，不仅要靠诚恳有效地引导，还要会一口流利的网语，这样才能在网上与战士无障碍沟通交流，拉近与战士之间的距离。”
    十五连上等兵徐坤成是个地道的“游戏痴”。一有时间就钻进微机室打游戏，几个小时不动窝，有时甚至忘记了喝水、吃饭。杨指导员多次给他谈痴迷网络的危害、讲科学上网的方法，想帮他戒掉网瘾，效果一直不理想。正当他一筹莫展时，突然一个“网上问题网上解答”的帖子让他眼前一亮。当即，他以“知道缘”作网名，与正在进行网络游戏大战的小徐连线展开PK。谁料，不到两分钟，他连续6次被小徐打败。对话栏里，小徐发了个鬼脸，把他“踢”出了局。游戏不行，可以试试QQ。周末，杨指导员打开军网QQ，把小徐加为好友。结果，没过一会儿，“偶（我）”“稀饭（喜欢）”“菜鸟（新手）”等网络用语就把他给绕晕了。很快，QQ对话栏里出现了小徐的调侃：“你OUT（落伍）了。”
    “连战士的网络语言都听不懂，何谈教育引导？”此后，杨指导员购买了十余本网络书籍，深入学习网络知识，并通过浏览网页熟悉新潮前卫的网络词汇，主动用战士喜闻乐见的语言方式与大家交流讨论，还抽出课余时间与战士打军事游戏。没过多久，他成了战士们无所不谈的“铁杠网友”。
    网上问题网上解答。近期先后有10多个有思想问题的战士，通过与杨指导员网上聊天，解开了思想疙瘩。近日，他的军网信箱里出现这样一条信息：指导员，我这根“网虫”被你这个“大侠”收拾了，I服了U（我服了你）。
    ■点 评
    别让部属说你“OUT”
    谢军鹏
    现如今，随着网络技术的普及和应用，年轻战士几乎人人会上网、个个是网民。作为基层思想政治工作者，如果缺少网络素养，不会用、不善用网络开展工作，就会“OUT”，在一定程度上就失去了与战士对话的权利和机会，教育效果也就会打折扣。这就要求我们不断提升网络素养，合理利用网络优势解决战士中存在的各种问题。
    因此，我们学习网络知识要扎扎实实，坚持从网络词汇、软件使用、互动交流等方面学起，进而学会运用网络开展教育、管理、训练等工作。特别是对战士不敢讲、不愿讲的问题，要通过“键对键”搞好谈心交流，查出原因、找准方法、及时解决。值得注意的是，带兵人要放下架子，善于在网上和战士“打成一片”，利用军网QQ、个人博客和网络游戏等平台，与战士拉近距离，真正成为战士的知心朋友。这样，士兵有话敢于对你说、有事能够对你讲，你做起思想工作来也更加得心应手了。
〖-ZW/正文〗
