〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军区融合军地资源构建一体化机动指挥信息系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型应急装备亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任保玉/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任保玉、特约记者左贵东报道：画面切转，灾情态势实时传回指挥平台；视频连线，前指后方随时会商抢险救灾方案……浙江省军区作战指控中心，10多个屏幕来回切换，实况直播各演兵场的实时情况。
    8月中旬，由浙江省军地联合举行的一场防汛防台应急指挥演练拉开帷幕。在相距数百公里的多个演兵场上，参演的军地领导和民兵预备役人员同步展开实地演练。实现这一全新演训模式的，是被称为“野战方舱”的机动指挥信息系统。
    据悉，从去年初立项设计到今年装载集成，他们抽调技术骨干组成联合攻关小组，协调科研院所和厂家，历时一年半时间，突破10余项技术难题，筹建完成了由指挥方舱、信息方舱、前方车组构成的这一机动指挥信息系统。
    “以往部队遂行任务，靠指挥人员层层报告才能掌握前方态势，待研判决策，很容易贻误战机。现如今，随着机动指挥信息系统的投入使用，这个难题迎刃而解。”省军区信息化处处长王永苗指着前方信息采集人员传回的实时态势画面告诉记者，前方信息采集系统，作为机动指挥信息系统中的一部分，专门配备了3台单兵车，不但可以在山地、农田等特殊地形条件下快速机动，其中一辆水陆两栖车还可以在水网等复杂地形条件下实施信息采集。在3台单兵车上，均配备由无线图传设备、高清数字摄像机、热成像仪等终端组成的信息采集系统，可以把现场采集的语音、视频、数据等通过无线宽带接入网向指挥所实时进行传送。透过指控中心的屏幕切换的不同画面，记者看到，全省20余支民兵应急救援分队按照分工，紧张而有序地紧急转移台风可能登陆区域的人员和物资，新装备实战能力便得到检验。
〖-ZW/正文〗
