〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕梁山区开路先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金鑫/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴金鑫 本报特约记者 涂敦法
    山西临县位于吕梁山西侧，到吕梁市区直线距离不过60公里，但由于山高路窄、弯急坡陡，唯一的一条省级公路都要走近3小时，运输煤炭和生活物资的重型卡车经常堵车，严重制约了当地经济发展。
    2010年12月，已在山西革命老区修了23年“致富路”的武警交通第一工程处工程师马利，再次请缨出征，带领官兵修筑临县到离石的高速公路。
    为了让吕梁老区人民早点走出去、富起来，官兵们主动承担了整条高速路施工技术最难、施工环境最苦的第十标段。标段全长虽然只有6公里多，却沟壑纵横，地质复杂，有5条双向通行隧道、6座大桥、13条涵洞，要翻越6座大山，高填深挖作业量巨大。
    项目开工后，官兵们克服天寒地冻、缺水少电等不利因素，日夜鏖战。今年5月下旬，刚开挖填好的路基突遭暴雨，瞬间路面和水面不分，通往工地的施工便道很快就被冲垮，公路路基也有被冲毁的危险。项目部党委书记、教导员杨金刚冲了上去，带领官兵冒着瓢泼大雨，一锹一镐挖排水沟渠、刮淤泥。就这样，官兵们在大雨中奋战了5个多小时，公路路基终于保住了。
    春季，山里夜间温度降到了零下10多摄氏度，机械操作室冷得像冰窖，操作手们裹着棉大衣，牙齿还不停地“打架”；夏天，机械操作室气温高达47摄氏度，每天衣服上都是白花花的汗碱，没有一人要求休息。功夫不负有心人，武警交通筑路兵硬是在全线10多家施工单位中创造了5个“率先”：率先组织进场，率先完成导线点复测，率先接通施工用电，率先办全爆材使用手续，率先完成路基填埋。
    一项工程就是一场战斗。部队承建的6座大桥横跨山壑之间，施工难度大、危险系数高。项目部主任马利带领高级安全工程师、桥梁施工专家和技术骨干吃住在施工现场，经过反复论证，拿出4套方案，一举攻下高空作业的安全难题。
    群策群力谋打赢，武警交通官兵遇山开路，逢水架桥，用自己的智慧和汗水，在纵横于崇山峻岭间的临离高速线再次书写了一段筑路传奇。
〖-ZW/正文〗
