〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校场砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区信息化条件下岗位练兵比武速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱洪亭/舒启东/王玉/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱洪亭 舒启东 王 玉 本报特约记者 卢 军
    盛夏热浪滚，校场砺精兵。8月上旬，山东省军区信息化条件下岗位练兵大比武在潍北靶场激烈进行。新装备、信息化内容，成为比武亮点；老装备、传统课目，绽放新光彩。万余人角逐百余课目的金银铜牌，群众性练兵热潮助推战斗力提升……记者撷取其中几个片断，以飨读者。
    民兵肩射导弹身手不凡
    “占领阵地――”现场指挥员一声令下，一辆轻型吉普车驶入考核场地。4名肩扛某型便携式地空导弹的民兵迅速跳下车来，以跃进的方式占领阵地……
    在民兵教练员比武现场，济南警备区民兵教练员徐方国参赛的某型便携式地空导弹操作与演练课目闪亮登场。一番讲解释惑，导弹班便进入临战状态。
    “各射手注意，尾追手动，目标‘敌机’，速度200，航路右航，开始搜索。”“目标捕住，发射！”说时迟那时快，4名射手迅速开启前置量指示器和保险，“嗖……”导弹出膛，空中盘旋的航模拖靶应声而下。比武场上一片喝彩。
    据省军区司令员郎剑钊介绍，该型地空导弹系统，信息化程度高，是目前民兵装备的先进的防空武器之一。去年底装备部队后，省军区各级以这次大比武为契机，狠抓训练落实，半年时间便形成了战斗力。
    有形战场信息化装备显威，无形战场未见刀枪硝烟同样精彩。在优秀指挥员比武场上，一条条指令迅速准确传递、一份份战时文电收发自如、一串串密码数字穿梭时空……在一体化指挥平台上，“常委炮班”、大校和少尉同考一张卷，在“无形战场”上“巅峰对决”。
    “以信息化条件下大比武活动为牵引，部队和民兵预备役学信息化知识、用信息化装备、练信息化技能的热潮一浪高过一浪，加速了省军区部队战斗力生成模式的转变。”省军区政委刘从良告诉记者。
    百步穿杨见真功
    “啪、啪、啪……”几声清脆的枪声过后，伴着指挥车疾驰的滚滚尘烟，远处的钢化玻璃靶被呼啸的子弹击碎。
    这次比武的传统课目之一――县（市、区）人武部部长运动间手枪射击比武引人注目。这个课目要求参赛选手站在行进中的指挥车上，对5种距离的钢化玻璃靶依次进行射击，而且要求指挥车在靶位之间行驶速度不低于25迈，每人只有8发子弹，以命中率分胜负。
    记者计算了一下，从第1个到第5个靶位的距离，指挥车行进用不了1分半钟时间，射手既要把握站在行驶车辆上的平衡，又要迅速而准确的瞄准、击发，脑、眼、手全用才能打出好成绩。这对每一个选手，无疑都是一次挑战。
    “立姿装子弹！”随着现场裁判的口令，费县人武部部长张F清首先上场。登车、据枪、瞄准、击发，伴着枪响，第一个钢化玻璃靶被击得粉碎……
    张部长开了个好头，从全省140名人武部部长中层层比出来的其他5名部长也纷纷“亮剑”。最后一位参赛的是寿光市人武部部长魏广利。和前面5位选手一样，在指挥车向射击地域驶去的同时，只见他深吸一口气，冷静观察5个靶位。拔枪、开保险、击发，“啪、啪、啪……”6声枪响，1分15秒，5块钢化玻璃靶都被击得粉碎，魏广利成功将“金牌”收入囊中。
    一种编制操作两种主战装备
    “发现‘敌’两栖登陆艇一艘，西北方向发现‘敌’武装直升机一架。”指挥部同时向七连、八连通报了“敌”情。
    “减员操作！”面对海上和空中的来犯之敌，两个连队的指挥员迅速将人员全部分成两批，并以最快的速度分别占领高炮、地炮阵地，指挥排长负责指挥加农炮射击，连长指挥高炮射击。
    “轰、轰、轰――”两个连队的高炮、地炮同时炸响，航模拖靶及前方1200米处的地堡靶全被命中。
    “七连摧毁所有目标耗时1分38秒，八连摧毁所有目标耗时2分，综合评定七连获胜。”台上台下一片欢腾。
    这是某海防团炮兵分队“一种编制两种主战装备”实弹对抗的情景。七连和八连同属一个营，同守一个岛，共用一个训练场。从15年前驻到一起的那一天开始，就飙上了劲，比训练，比作风，比意志，比荣誉，一场又一场的“擂台赛”一直打到了现在，成了这次海防炮兵分队“一种编制两种主战装备”实弹对抗决赛的选手。
    山东省军区副司令员谭树贤告诉记者，“一种编制两种主战装备”是军区着眼新形势下海防部队任务变化需要，赋予该团的试点任务。近年来，这个团按照“既要对海封航，又能对空防护”的要求，较好地实现了海防部队一兵多用、一专多能的训练要求，提升了海防部队整体建设水平。
〖-ZW/正文〗
