〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持高度警惕 确保万无一失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护航编队积极应对海区安全新形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾8月24日电 记者杨清刚、特约记者李德报道：直升机超低空飞行、跨昼夜训练适时展开；特战队隐蔽出击、攀爬滑降连续上演；警戒更流动巡逻、观察警戒全时出动……连日来，海军第九批护航编队针对近期海盗活动日益猖獗的海区安全新形势，采取积极应对措施，确保护航兵力始终保持反海盗“高压态势”，随时准备应对各种突发情况。
    编队副指挥员王滨告诉记者，进入8月下旬以来，随着亚丁湾、索马里海域海况逐渐趋于好转，海盗疯狂作案的频率进一步加剧。近期出现的海盗劫船迹象表明，海盗活动呈现出作案时机更加灵活、作案地点更加多变、作案强度更加扩大、作案手段更加隐蔽的态势，特别是港外锚地和五六十人多船多人集团作案情况增加。为此，编队临时党委及时进行专题研究部署，提出加强和改进护航工作的新思路、新举措。
    针对海上小目标发现难、识别难的情况，尤其是海盗利用黄昏、夜间作案的现象不断增加，护航编队在加强与被护中外船舶信息沟通、与各国护航舰艇情报交流的基础上，科学运用观察资源、合理配置警戒力量，采取扩大直升机巡逻范围、加强高危期观察警戒等措施，做到尽早发现、及时报告，确保观察预警快速、准确、高效。
    为强化护航官兵的特情处置能力，编队对被护船舶的结构特点、动力时速、防范措施等各个环节进行认真梳理，并在海盗活动频繁和通航密度较大的海区，适时提升反海盗部署等级。与此同时，编队还重点加强实际使用武器、海上前出查证、舰机联合慑阻、复杂条件飞行等针对性训练，反复锤炼官兵的快速反应能力和应急处置能力。
〖-ZW/正文〗
