〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于姚明的“受伤记录”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于姚明的“受伤记录”
    ■马 达
    不久前，我国篮球名将“小巨人”姚明退役了，一时成为众多媒体上的“抢眼”新闻。7月20日，姚明宣布退役那一天，竟被一些媒体称为“姚明日”。姚明确实是当今中国体坛的一个奇迹。他的出现，无疑对中国男篮的整体形象乃至中国人的国际形象，产生了广泛而深远的影响。在很长一段时间里，因为姚明的存在，中国男篮的人气和实力大增，有姚明参加的各项篮球赛事，无论是在比赛现场还是电视机前，观看率都大为提升。姚明已成为一代人的偶像。
    然而在众多热捧姚明的新闻报道中，令我最为动情的还是一份姚明的“受伤记录”：2004年，因脚趾被踩伤患上甲沟炎；2005年6月16日，左脚踝受伤；2005年12月19日，右脚大脚趾发炎；2006年4月11日，左脚跖骨骨裂；2006年12月24日，左腿胫骨骨裂；2008年2月27日，左脚应力性骨折；2009年5月10日，被确诊为左脚骨裂；2010年12月17日，左脚再次应力性骨折……这是一份多么感人至深的记录！在姚明的整个NBA生涯中，9年来遭受19次大伤，小伤更是不断，接受了数次大大小小的腿部、脚部手术，难以忍受的伤痛几乎伴随了他篮坛生涯高峰期的全部历程，这需要有多么坚强的意志与毅力作支撑！
    记得冰心老人曾写过这样的诗句：成功的花儿，人们只艳羡她一时的鲜艳，而当初她的芽，浸透了牺牲的血雨和奋斗的汗滴。我在想，那些见到姚明就穷追不舍的休斯敦球迷们，那些姚明一出场就狂欢不止的国内粉丝们，是否也知道有这样一份“受伤记录”呢？又是否清楚姚明是怎样屡屡战胜伤痛创造篮坛那一个个辉煌战绩的呢？进而又联想到，姚明作为闪耀在国际篮坛上的一颗新星，这些年来，不仅显现出高超的球技和赛场上很好的统筹协调能力，还以良好的品质、精神和素养受到了广泛的赞誉。在他身上，体现着中国人的传统美德：谦逊、勤奋、爱国、自律。无论场上场下，他始终保持一种积极健康、乐观向上的形象，全然没有一些明星身上那种盛气凌人、不可一世的傲气。正是这种良好的素质与修养使他能够坚忍不拔、不离不弃，与队友们一起夺得一个个比赛桂冠，成为众多篮球观众热捧的明星。
    姚明的经历再次表明，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。肯吃苦才能成大事。天上不会掉馅饼，成功来自坚持不懈。在任何领域里，要想有所成就，都要潜心投入与付出。不愿吃苦、不能吃苦、不敢吃苦的人，往往要苦一辈子。只有那些不畏艰苦、勇于登攀的人，才能与成功结缘。尤其对于涉世未深的年轻人来说，心中有理想、有目标固然是对的，但踏实、坚韧地走好每一步更为重要。
    美国作家海明威曾说：“生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方。”我们可以相信，姚明的“受伤记录”，已经成为姚明生命里的一笔宝贵财富，也必将成为更多的人不可多得的人生教科书。
〖-ZW/正文〗
