〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两院院士走进预备役方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江某预备役团借助地方人才推动战斗力提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李邦宏/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李邦宏、记者孙兆秋报道：8月上旬，某新型火炮身管清洗器在黑龙江某预备役高炮团投入使用，困扰官兵多年的火炮身管清洗难题得到有效解决。带领大家攻克这道难关的，就是中国工程院院士、哈尔滨焊接研究所技术委员会主任、该团预备役军官林尚扬。像林尚扬一样，该团有38名高端人才活跃在团队建设一线，积极发挥自身专长献计献策，有力推动了部队战斗力水平的跃升。
    近年来，随着高新装备陆续列装和部队职能使命的拓展，高素质专业人才短缺，成为制约该团战斗力生成的“短板”。结合团队驻地科研院所较多，人才技术资源雄厚的实际，该团党委积极拓宽编组渠道，到哈尔滨工业大学、哈尔滨空气动力研究所等20多家大专院校、科研院所调研，将38名电子、机械、工程、雷达等方面的尖端人才编入部队。为让这批“良将”人尽其才，该团根据自身建设需要，采取“模块化”编兵方式，将38名高层次技术专家按专业进行科学编组，并在政策和资金上给予支持。
    院士进军营，倾力攻难关。心理行为训练一直是制约部队军事训练成绩提升的“拦路虎”，两院院士、哈尔滨工业大学教授刘永坦得知情况后，主动请领任务，运用自己所学专长指导官兵开展极限训练的同时，潜心研发训练软件。去年8月，刘永坦主动放弃出国讲学机会，带领该团9名攻关组成员研发出心理教育训练系统软件，使心理训练适应期缩短2个月。这套系统在黑龙江省军区推广使用，培养出120名心理训练骨干，成为指导全区专业训练的“范本”。
    据该团政委白景文介绍，近年来，在一批院士和专家的联袂攻关下，该团取得“某型自动化管理数据系统”等12项科技成果，团队连续两年被省军区评为军事训练先进单位，连续11年被省军区评为先进团党委，涌现出一大批钻打赢、谋打赢的军事技术人才。
〖-ZW/正文〗
