〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在北京军区国防动员委员会第六次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻党和国家的决策部署在新的起点上推动国防动员建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻党和国家的决策部署
    在新的起点上推动国防动员建设科学发展
    本报呼和浩特8月24日电记者邹维荣报道：北京军区国防动员委员会第六次全体会议23日在内蒙古鄂尔多斯市召开。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈出席会议并讲话。他强调，各级要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照党和国家对国防动员建设的新决策新部署，扎实工作，开拓进取，推动军区国防动员建设又好又快发展。
    会议期间，梁光烈听取了华北五省（区、市）国防动员工作情况汇报，实地察看了鄂尔多斯市人防工程，军地应急联合指挥平台和应急装备器材展示，观看了军区非战争军事行动能力建设情况录像片，对近年来军区国防动员建设取得的成绩给予了充分肯定。
    梁光烈指出，当前我国国防动员建设已进入深化调整改革、推进科学发展的关键时期，各级要认真学习领会国家国动委第七次全体会议精神，准确把握国防动员建设的发展方向、基本原则和主要任务，以科学发展为主题，以加快转变动员能力生成模式为主线，努力开创国防动员建设新局面。
    梁光烈强调，要进一步加强国防动员建设筹划指导，处理好应急建设与应战准备、国防动员各领域建设、各地区国防动员建设等关系；要围绕担负的使命任务，细化动员需求，完善方案计划，抓紧抓实军事斗争动员准备；要突出力量建设这个核心、装备保障这个基础和训练演练这个关键，大力提高国防动员应急能力；要抓好规划计划、关键领域和重点项目融合，积极拓展国防动员军民融合式发展路子。
    梁光烈指出，坚强有力的组织领导，是推动事业发展的重要保证。各级要在思想上真正重视，工作上主动作为、勇于创新、真抓实干，以对党、对国家、对人民高度负责的精神，努力创造经得起实践和历史检验的国防动员业绩。
    副总参谋长孙建国，北京军区司令员房峰辉、政治委员刘福连，华北五省（区、市）有关领导，国家和军队有关部门的同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
