〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本新设1000亿美元紧急基金应对日元升值等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本新设1000亿美元紧急基金应对日元升值
    日本财务大臣野田佳彦24日宣布，日本政府将新成立总额1000亿美元的“应对日元升值紧急基金”。
    野田佳彦说，近期外汇市场日元呈现单向升值态势，日方将密切关注市场投机动向，在必要时坚决采取一切可能措施干预日元。作为措施之一，日本政府将灵活运用特别会计项目中的美元资金，创立总额1000亿美元紧急基金。这一基金运用为期一年，将用来促使日本企业把持有的日元资金转换成外汇，加大在海外的企业并购等。
    野田佳彦表示，日本将通过国内“总动员”的方式紧急应对日元升值。
    梅德韦杰夫与金正日会谈
    据俄罗斯媒体24日报道，俄总统梅德韦杰夫与朝鲜国防委员会委员长金正日当天在俄罗斯布里亚特共和国封闭的军事重镇“索斯诺维博尔”举行了会谈。会谈共持续了约2小时10分钟。
    会谈后，俄罗斯总统新闻秘书纳塔利娅・季马科娃向记者介绍说，金正日在会谈中向梅德韦杰夫表示，朝鲜准备无条件返回六方会谈，并将在谈判期间做好停止生产核材料以及停止核试验的准备。
    俄一武器试验场爆炸造成至少18人死伤
    位于俄罗斯西南部阿斯特拉罕州的一武器试验场23日发生爆炸，事故共导致6名军人当场死亡、至少12人受伤。
    据当地媒体报道，发生爆炸时，这一名为“阿舒卢克”的武器试验场内正在进行废旧炮弹的处理作业。有消息称，事故可能是因违反操作安全规程而引发。
    以色列战机炸死杰哈德军事派别领导人
    以色列24日对加沙地带进行轰炸，造成巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）军事派别一名领导人死亡。
    据加沙急救部门消息，以色列战机当天凌晨在加沙地带南部拉法地区击中一辆汽车，造成车内1人死亡，另外2人受伤。死者为杰哈德下属武装派别圣城旅的重要领导人伊斯梅尔・艾斯迈尔。
    以色列南部18日连续发生数起袭击事件，多辆公交车、军车和私家车被击中，至少8名以色列人死亡，数十人受伤。以军战机随后连续5天对加沙地带实施空袭，造成十多名巴勒斯坦人死亡。巴武装组织则向以色列南部发射了100多枚火箭弹，导致一名以色列人死亡。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
