〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近“基于信息系统体系作战能力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王花菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近“基于信息系统体系作战能力”
    ■王花菊
    基于信息系统的体系作战能力，是信息时代军队战斗力表现的新形态，体现了信息化军队作战的本质特征。从理论上弄清基于信息系统体系作战能力的内涵，对于推动我军基于信息系统的体系作战能力建设，具有重要的意义。
    信息化条件下，信息的渗透性已经大大超出了“感知”范畴，开始向“知识”“智能”的方向演化。表现在军事领域，就是把原来与作战流程并行存在的信息，融入作战流程中的每个人、每件武器装备、每个行动环节、每项作战保障和后勤、装备保障之中，成为战斗力形成的决定性因素。信息化作战体系，是建立在对信息渗透性的深刻认知基础上，充分利用信息系统的广泛联通性，通过标准化、格式化的数据语言和接口，把侦察预警系统、指挥控制系统、火力打击系统和综合保障系统等融为一体，所形成的新体系。在这个体系中，信息是各系统之间相互认知的媒介，而信息接口决定了各种物质和能量的“通行”能力。换句话说就是：基于信息系统体系作战能力，反映了信息化作战体系的本质特征――通过提高信息的流速、流量和效率，实现在最恰当的时间、用最合适的火力（或物资）、对发现的目标（或需要保障的用户）实施最有效的攻击（或补给）。也就是用信息流主导物质流和能量流，这是信息化条件下作战的基本规律之一。
    一体化联合作战，是信息化条件下局部战争的主要作战形式。基于信息系统体系作战能力，体现了信息化条件对联合作战的一体化要求：用格式化的信息统一各种作战力量、作战单元和作战要素之间的交互语言，用标准化的接口设备链接分布于战场各个角落的各种系统或武器平台，用基于栅格技术的指挥控制系统统一调度战场资源，从而使千军万马能够在一个指令下步调一致地统一行动。因此，基于信息系统体系作战能力的提出，并不否认军兵种存在与发展的合理性，也不是要打破现有军种编成重新编组新军种，而是在基本保持现有编制体制不变前提下，通过信息系统把各种作战力量、作战单元和作战要素有机联接起来，使他们能够整体联动，从而实现作战功能、保障功能的最佳组合。
〖-ZW/正文〗
