〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化中军帐优化指挥流程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军基于信息系统的体系对抗演习见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方云飞/石强/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战东北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方云飞 石 强 本报特约记者 向 勇
    作业包内没有昔日数十页的作战文书，指挥席上“四图四表”详细记录作战流程。8月中旬，在沈阳军区某集团军演练现场，记者没有看到指挥员带着参谋围着沙盘地图定决心的场景，取而代之的是依托一体化指挥平台组织网上研判。
    “2号高地有两个火力支撑点。”
    “3号高地北侧发现9辆坦克。”
    “5号高地前有步兵活动……”
    演练开始，记者在指挥所的大屏幕上看到，各种侦察装备以战斗标号形式实时传回的侦察情况，经同步接收的情报处理中心综合分析处理后传到指挥所。指挥员迅速利用一体化指挥平台组织网上同步研究决心，指挥所各席位参谋同步加入。指挥员确定战斗构想后，各席位参谋立即同步标绘作战决心图，并及时上报上级指挥所。得到批复后，同步转发至各席位及分队指挥员。
    中军帐内，参谋们在几张地图和表格中填写、更改相关符号，有条不紊地进行作业。作训参谋梁海亮告诉记者：“我们现在采取地图注记式标图，各类作战要素和相关信息都呈现在一张地图上，减少了作战文书的下发量，提高了作战效率。”
    据介绍，该集团军结合指挥系统特点，对少则几页多则数十页的作战文书进行梳理整合，将命令、计划采取地图注记式和表格式的方式，形成“四图四表”文书模板：侦察计划图、火力计划图、作战命令图、协同计划图及开进计划表、通信联络表、战果战损统计表、后装精细化保障消耗表，从而大大缩短定下决心、组织战斗的时间，实现了兵种间的实时同步，使指挥方式由树状向网状、决策方式由集中向网络、作业方式由独立向联合转变。
    左上图：先进通信手段编织的“天网”，为一体化指挥提供着有力支撑。 鲁英摄
〖-ZW/正文〗
