〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查不检查都是一个样儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉平/汪作成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 8月12日 韩玉平 汪作成
    经常“漏查”的黑龙江省军区某边防团六连缘何硕果累累？秘诀说来并不复杂――
    检查不检查都是一个样儿
    《军媒视界》：
    一个单位“经得起不检查”显然比“经得起检查”更过硬。如何才能经得起“不检查”？下面这篇报道至少有3点启示：一是“执行”的坚定性。一线带兵人只有具有了坚强的党性观念，才能不打折扣地按规章制度办事；基层官兵只有始终把事业放在第一位，才能毫不走样地抓好落实。二是“工作”的自觉性。上级部门不检查，就相对缺乏监督因素，完全要靠对工作的高度自觉性和责任心来完成。三是“做好”的持久性。时时、事事、处处把工作做得不折不扣。
    前进报社编辑部 高辉
    7月初，上级机关对这个边防团安全工作进行突击检查，结果出人意料：一些平时经常接受检查的连队发现了不少问题，而因诸多自然因素经常“漏检”的六连却多项指标名列前茅。原因何在？该连指导员汇报时说的一句话让人深思：“我们干工作是把功夫下在平时，不管条件多差，环境多恶劣，都严格执行部队规定，不走样地落实上级指示，上级检查不检查都是一个样儿。”
    该连位于偏僻的北疆边防一线，距团部数十公里，冬天雪大封山上不去人，夏天雨路泥泞进不去车，多数工作只能靠通信工具布置指挥。多年来，该连直接面对上级工作组检查的频率明显少于其他连队，仅去年就因冰雪封山等原因被“漏检”3次。近日，上级安全检查组利用短暂的无雨期，在不打招呼的情况下来到该连，结果出乎意料：训练执勤、人员管理、战备秩序、生活内容等5大项共12个小项的检查内容全部优秀。
    经常“漏检”的单位竟能经得起“突袭”检查？随工作组一起来到该连的记者决定“潜伏”一周，一探究竟。凌晨3点，笔者悄悄爬起来，打算看看哨兵执勤情况，刚蹑手蹑脚走到营门口，就听到哨兵大声喊道：“站住，口令！”记者没吭声。哨兵可不含糊，三下五除二就把记者给“抓了”。亮出身份后，哨兵仍将信将疑，最后，报告了值班首长才给记者“解了围”。
    座谈时，战士姜宪鹏说：“我们这儿一切都按制度干，按条令办，平时准备充分，即使遇到情况也不怕。”
〖-ZW/正文〗
