〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张宗华的口头禅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾海新/李要军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 8月11日 曾海新 李要军
    张宗华的口头禅
    张宗华是谁？空军某军需仓库库房管理员，下士军衔。他有啥“口头禅”？“只要还能用，能修还要修！”这不，“张班长，我的收音机杂音特大，帮我修理下？”“没问题，尽快帮你修好！”看着张宗华乐呵呵满口答应的样子，其他官兵都乐了，“几十元的收音机用了几年，还帮他修啥？”“只要还能用，能修还要修！”一脸严肃认真的张宗华，“口头禅”又来了。
    说起张宗华这一“口头禅”的由来，还有个故事。一次，仓库俱乐部里60英寸的等离子大彩电突然由彩色变成黑白，时不时还出现黑屏，到驻地街上维修部一问，乖乖，上门维修要价1200元，吓得官兵直吐舌头，“这么贵呀，再添点钱可以买新的了。”“修着太贵，丢了可惜！”一时让仓库领导为了难。“要不让张宗华试试？”有人建言。“一个库房管理员，行吗？”抱着试试看的想法，让张宗华过来一看，“只要还能用，能修还要修！只是不让他们修，我来修！”看着张宗华一副胸有成竹的样子，仓库领导乐了，“好，交给你了，限期两天，官兵都还等着看红歌比赛呢！”电视上红歌比赛这时正进行得如火如荼，张宗华的这项“修电视”任务，也在紧锣密鼓加班加点中进行。
    尽管入伍后一直没闲着，平时就爱帮战士们修修CD机、手表、MP3之类的小东西，由于电视这东西平时看得多，真正接触得少，还是让张宗华不敢大意。整整一天时间，他从拆开电视，认真对照线路图开始，这看看，那摸摸，这量量，那测测，到晚上12点的时候，终于发现是视频板上的芯片出现了故障。第二天上街花了不到300元买了个新的芯片换上，好了，晚上俱乐部里又响起了那激人奋进的红歌声。
    “只要还能用，能修还要修！”几年来，秉着这种理念，张宗华为仓库节约维修经费近20万余元。
    “新三年，旧三年，缝缝补补又三年！”现在部队待遇好了，可勤俭节约的光荣传统不能丢。
〖-ZW/正文〗
