〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国新闻出版行业书画展在京开幕等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国新闻出版行业书画展在京开幕
    8月23日，“光荣的使命”全国新闻出版行业书画展在北京军事博物馆开幕。展览共展出219幅精品佳作，分3个部分：一是历代党和国家领导人对新闻出版工作的关心和题词，二是特邀美术书法大家的作品，三是业内书画爱好者的作品。
    （刘大辉、王文超）
    贵港市港南区切实维护军人军属权益
    广西贵港市港南区人武部重视做好涉军维权工作，协调民政部门和法院设立“优抚维权办公室”、“涉军案件合议庭”等机构，近年来帮助解决优抚对象就业、住房、医疗等方面难题上百个，协助调解涉军纠纷29件，切实维护了军人军属合法权益。
    （黄 信）
    北京军区某部举办军地青年联谊会
    近日，北京军区某部与山西省太原市阳光语言教育中心联合举办了一场军地青年联谊会。军地双方精心策划了文艺表演、才艺展示等多个节目，让青年官兵与地方女青年近距离接触，进一步加深了解。这是该部帮助青年官兵解决婚恋问题的一个实际举措。
    （杨速胜、史二龙）
〖-ZW/正文〗
