〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石门双拥实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程峰典/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程峰典 本报特约记者 刘松峰
    作为驻军大市、安置大市，河北省石家庄不仅是一座英雄的城市，更是一块拥军的热土。近年来，这个连续六届荣获“全国双拥模范城”称号的城市以科学发展观为指导，着眼省会城市特点，创新双拥工作，有力地促进了国防建设与经济建设协调发展。
    建立起拥军长效机制
    新形势下，该市坚持把双拥工作纳入经济社会发展和部队建设总体规划，纳入军地重要工作内容和议事日程，纳入党政领导干部政绩考核目标，把关心支持国防和军队建设，当作“一把手工程”来抓。建立了地方领导与部队定期联系制度、军地联席会制度，共出台了20多个政策性文件，使双拥工作走上规范化、制度化的轨道。近年来，全市140多个国防教育基地和230多所“少年军校”，充分发挥宣传主阵地作用，共组织报告会、知识竞赛、文艺演出等800多场，受教育军民达百万余人。在市区各主要道路电子屏上滚动播放军警民共建内容，在社区设置了宣传标语牌、国防教育和双拥宣传园地，开通了全市国防教育网，宣传国防知识和双拥模范。几年来，先后涌现出“拥军老妈妈”郭荣珍等一批爱国拥军先进典型。
    拥军向服务战斗力聚焦
    近年来，随着军事斗争准备不断深入，石家庄市委、市政府与时俱进更新观念，拥军服务向保障战斗力倾斜。
    对于驻军重点工程项目实行“一路绿灯”，做到简化程序，方便快捷。据市政府办公厅的有关同志介绍，3年来，先后快速办理了武警河北省总队指挥中心、某预备役团办公楼、某高炮旅专用战术训练场等军事工程审批手续20多项，每一项都直接关系到战斗力生成。该市在规划外环公路、高速公路建设时，不忘给沿线部队预留出入口，方便部队快速机动。
    2007年7月，石家庄机械化步兵学院向市政府反映，该院行唐训练场内有人非法开矿，建起了8个采石场，有的村民还擅自在场内开荒植树，影响了训练教学。行唐县委县政府责令县国土局安排专人对非法采石坚决取缔，对村民非法开荒进行严厉制止。时隔不久，市委、市政府与石家庄警备区联合出台了《关于加强军事设施保护的实施意见》，利用媒体广泛宣传，增强了村民的保护意识。
    在解决重点问题上求突破
    自2006年以来，市政府每年从全市公开招聘的公益岗位中拿出一定名额专门用于安置随军家属，先后为700多名随军家属提供了工作岗位。2009年，专门安排100套经济适用房分配给驻军中近年没有建房的单位，为已建经济适用住房的部队补办审批手续，对义务兵实行凭证凭卡免费乘坐公交车。
    石家庄市还把科技拥军、智力拥军作为科教兴市战略的重要内容来抓，以提高部队战斗力为目标，在人才、资金、技术、设备等方面给予大力支持，促成了43个军地单位结成了科技共建对子。去年，市科技局协助某部完成一项通信数据传输处理系统的科研难题，筛选了2个军地通用技术列入市级科技发展计划。2008年以来，全市共为部队举办各类学习班80多期，科技报告讲座120余场，培训官兵9000多人，帮助解决技术难题5项，支持了部队的科技练兵，改善了官兵的文化生活。
    巍巍太行山，滚滚滹沱河，见证了这座英雄城市的沧桑巨变，也见证了石家庄人民始终不渝的拥军情怀。
〖-ZW/正文〗
