〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注投入产出学会精打细算务求上下同心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用经济学“解剖”战斗力生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●关注投入产出 学会精打细算 务求上下同心
    用经济学“解剖”战斗力生成
    ■隋 阳
    经济学是以资源的稀缺性为前提，研究如何提高效益的科学。军队建设同样也是利用有限的资源，为国家提供安全的过程。站在这个角度来看，转变战斗力生成模式，其实质就是通过优化生成战斗力的要素和结构，最终以较少的投入，获得更多的收益，不断提高军队建设质量效益。因而，从经济学角度思考如何加快转变战斗力生成模式，不仅必要而且具有现实指导意义。
    ●以企业为师，积极借鉴和运用商业运作方法
    从投入产出的角度讲，军队就像是一个“企业”，国家根据安全需求付出人力、财力和物力，按照一定“工艺”进行“加工”，“生产”出符合要求的战斗力这一特殊“产品”。降低成本，提高效益是企业和军队共同面临又必须要解决好的课题。企业经营不善，效益不高就被淘汰，军队建设效益不高，战斗力不强就会吃败仗。转变战斗力生成模式，就是要着眼提高军队建设整体效益，采取更有效的手段和方法，创新和完善运作方式。由于企业天然对效益的敏感和经营上的优势，军队建设学习和运用商业模式已被实践证明是行之有效的办法。
    美军早在上世纪60年代就引入商业模式推进改革。如美军著名的“规划、计划与预算”制度，就是由曾担任福特汽车公司总裁的国防部长麦克纳马拉提出推行的，这个制度针对缺乏系统规划，部门各自为政筹划建设，从而造成财力资源重复配置和严重浪费的问题等情况，参照企业管理模式，对国防资源进行综合管理，并据此编制武器装备采办计划和国防预算，有效减少了重复建设，仅美军装备建设在8年内就节省了4000多亿美元，使美国国防系统焕发了新的活力。
    转变战斗力生成模式，是一项十分复杂的系统工程，如何把有限的资源用好，始终是一个必须面对而且要认真解决好的重要课题。应该说，这些年来，我军在这方面也做了一些积极探索和尝试，比如，通过市场招标采购物资、工程和服务，把一些保障项目外包给社会力量，等等，但范围还比较小，层次还比较浅，措施还不完善，成效还不够大。要自觉按国防经济规律办事，进一步开拓视野，特别是在军队建设的整体筹划指导上，要学习借鉴企业经营思想，在相关领域引进商业运作方式，切实降低军队建设成本。
    ●提高对效益的敏感度，学会更精明的花钱
    边际效益在经济领域应用广泛，它是指市场中的经济实体为追求最大利润，多次投入进行扩大生产，一定阶段内每次投入产生的效益都会比上一次投资产生的效益有所增长。但当投入增加到一定程度时，再增加投入，效益不但不增反而会减少。这个理论告诉我们，大投入未必一定有大产出。我们常讲，要走投入较少、效益较高的路子，特别是转变战斗力生成模式，离不开资源的投入，但什么是“少”、什么是“多”如何界定是关键。边际效益理论则提供了有效的方法。
    美、法等国军队在装备建设上曾长期沿用“纵向技术一体化”的思路，即采用先进技术，在纵向上研制一代比一代威力更大的武器，此思路投入巨大，提高幅度却有限，边际效益较低。为改变这种状况，近年来，他们采用“横向技术一体化”的思路，即充分利用军民两用技术，用共同的软件、标准和规程从横向上对现有武器进行现代化改造，使其具有通用性和联动性，大幅度提高了效能。美军曾采用该办法对12个师的装备进行改造仅花费20亿美元，如果用原来的办法，要达到这样的效果需要1200亿美元。
    这个例子告诉我们，军队建设不仅与投入有关，更与如何投入、如何管理休戚相关。加快战斗力生成模式转变，要找准投入和产出、先进性和经济性以及短期效益和长期效益的平衡点，切实将宝贵的资源聚焦到依靠科技进步和军事变革上来。
    ●突破“路径依赖”，坚定不移地推进体制机制创新
    路径依赖是制度经济学的一个重要理论，认为经济组织在一定环境下的运行过程中会产生类似物理学上的惯性，一旦进入某种路径，就会产生依赖，甚至不断强化，被锁定在无效率的状态中导致发展停滞，难以脱身。这种路径依赖也同样存在于军事领域。战斗力生成模式转变是一次脱胎换骨的裂变过程，机械化半机械化的惯性和影子不可避免地会时时浮现，能否摆脱机械化时代的路径依赖，是战斗力生成模式能否实现转变的关键。
    美国著名战略专家约翰・阿尔奎拉指出，思想僵化、墨守成规是影响美军顺利转型的主要障碍，必须首先战胜这一“顽敌”。前国防部长拉姆斯菲尔德也指出，对美利坚合众国安全威胁最大的敌人是五角大楼的办事程序和官僚体制。
    与武器装备的更新和新技术的提升相比较，体制机制对原有路径的依赖更大，改革难度也更大。清末北洋水师用冷兵器时代的思维指挥当时先进的铁甲战舰，最终败给了武器装备不如自己的日本海军。以至于慈禧太后也不得不承认：“误国家者在一私字，困天下者在一例（因循守旧）字。”这个惨痛教训告诉我们，战斗力生成模式转变是人和武器、硬实力和软实力的有机结合，仅靠武器装备的现代化是远远不够的。
    体制机制是战斗力生成模式转变的重心，也是转型能否成功的关键所在。因而，需要以坚定的决心、胆识和毅力，敢于冲破传统观念束缚，摆脱对原有路径的依赖，毫不动摇地推进体制机制改革，既要充分考虑国情军情，更要遵循军事变革的客观规律，认真总结我军建设发展的经验教训，积极借鉴发达国家军队的成功做法，在指挥、训练和保障体制机制等方面坚定地迈出实质性的步伐，为战斗力生成模式转变提供有力的制度保障。
    ●构建合作博弈，在理解和信任中推进改革
    博弈也是经济学经常涉及的一个概念，博弈论的精髓是均衡理论，就是局中人如果都愿意接受一种方案并自觉合作，就会“共赢”，这个状态对各方都有利。否则，就是非合作博弈，“各怀心事”，上有政策、下有对策，甚至直接抵制，对各方都不利。合则两利，斗则俱伤。博弈论的意义在于提供了一套处理利益冲突与合作的方法，对于军队建设特别是实施改革有重要的指导意义。
    战斗力生成模式转变是一场深刻的变革，必然触及到部门、单位和个人的利益，能否顺利推进最根本的还是要解决好人的问题。
    近年来，俄罗斯军队的改革，虽然方向正确、目标明确，也不乏创新之举，但实施中由于过于强调命令推动，试图“用最简单的办法解决最复杂的问题”，结果遭到强烈反弹，最终影响了改革的进程。俄罗斯下议院国家杜马议员古德科夫就指出：目前推行的军队改革甚至同军队的高级将领都没有商量过，造成了许多人对改革不理解甚至不满，为什么我们的改革不能兼顾官兵的情绪和要求呢？
    转变战斗力生成模式，最关键的还是看能否调动和发挥广大官兵的积极性和创造性，没有官兵真心参与和支持的改革是不可能成功的。一方面，要充分尊重官兵的主体地位，在建设和改革中要认真听取和吸收官兵的意见和建议，做好宣传引导，取得广泛共识和认同，以共同的价值观凝聚官兵工作的热情；另一方面，要切实维护好官兵利益，以真诚心感召人，设身处地的考虑官兵的合理需求，特别是在军人转业退伍安置，工资收入和医疗保障、住房等福利待遇等方面，要想在前、做到位，避免因改革使官兵利益受到不应有的损失。此外，还要完善官兵利益表达机制，倾听他们的利益诉求，使官兵心无旁骛地全身心投入到军队建设发展的事业中去。
〖-ZW/正文〗
