〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准“加快转变”的突破口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选准“加快转变”的突破口
    ■曾凡祥
    目前，我军建设正处于机械化信息化复合发展阶段，解决两个“不相适应”的主要矛盾，必须加快转变战斗力生成模式。必须承认，我们与世界先进国家军队还存在较大差距，这些差距主要表现在：武器装备自主创新能力不强，总体技术水平不高。夺取制空权、制海权、制信息权、制网络电磁空间权，还有很大发展空间。一体化联合作战指挥体制和保障体制还没有完全建立，组织功能与信息化条件下建设和作战的要求不相适应；力量结构不够合理，新型作战力量规模偏小。官兵素质结构中军事技术素质和科学文化偏低，高素质新型军事人才不足，特别是联合作战指挥人才和专业技术人才紧缺；军事体系仍基本属于陆战型、国土防御型的结构，履行使命任务的能力特别是维护海洋、空天、网络电磁空间等领域安全的能力明显不足。
    消弭这些差距，必须紧紧扭住打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力不放松，加快机械化信息化复合发展，聚力发展新型作战力量，加快构建现代军事力量体系，全面提高信息化条件下的威慑和实战能力。尤为关键的是，应从解决深层次矛盾和瓶颈性问题入手，选准加快转变的突破口。
    加快军事科研方式转变步伐。军事理论是战斗力构成的重要因素。信息化战争带有一定的预设性，要求军事理论必须具有预见性。加快转变战斗力生成模式，创新军事理论的先导作用不容忽视。军事变革实践中的许多重大理论问题，需要从理论上给予回答。比如，未来战争形态和作战方式的发展方向，信息化条件下联合作战体系的构建，新型作战力量的建设和运用等。特别应注重军事理论研究的原创性、前瞻性、系统性，多出高质量成果、多出管用的精品，为军事理论创新提供科学有力的支撑。
    加快培养提高官兵综合素质。人是战斗力构成的第一要素。加快转变战斗力生成模式，提高官兵适应信息化战争要求的综合素质是关键。按照全军人才工作会议的部署，我军人才建设必将进入一个快速发展的新阶段。特别要注重抓好联合作战指挥、信息化建设管理、信息技术专业、新装备操作与维护“四类人才”的培养，为加快转变战斗力生成模式提供人才与智力支持。
    加快发展高新技术武器装备。加快转变战斗力生成模式，至关重要的是把武器装备搞上去。加快武器装备发展，要始终把自主创新作为战略基点，努力攻克高性能引擎、关键电子元器件、计算机关键软硬件等重大技术瓶颈问题，摆脱核心技术受制于人的局面。发展武器装备不能你有什么我发展什么，亦步亦趋跟在别人后面永远摆脱不了落后。应当贯彻“你打你的，我打我的，各打各的”的战略方针，走出具有自己特色的发展之路。
    加快新型作战力量建设速度。新型作战力量是加快转变战斗力生成模式不可或缺的重要组成部分。它以新需求为牵引、以新技术为支撑、以新能力为标志，是提升军队整体作战能力、引领军事发展的战略重点，事关未来战争的主动权和战略制高点。重点发展的新型作战力量，应当集中力量，科学配置重要资源，抓紧建设。
    加快实现军事训练转变。军事训练是提高部队战斗力的基本途径，也是转变战斗力生成模式的重要实践平台。实现人机结合，生成战斗力，离不开军事训练。加快转变战斗力生成模式，要求深入推进军事训练转变。训练重心向全系统全要素联合训练转变，训练方式向基于信息系统的集成训练转变，训练条件向复杂电磁环境为重点的复杂战场环境转变，训练目标向促进信息力与兵力、火力、机动力有机融合转变，切实提高部队战斗力。
    加快全面建设现代后勤步伐。基于信息系统的体系作战能力，呼唤后勤体系保障能力。一体化联合作战呼唤三军联勤保障。全面建设现代后勤，是加快转变战斗力生成模式的有力支撑。要顺应信息化条件下后勤保障方式的深刻变化，努力推动后勤保障从粗放供给型向精确配送型转变，由机械化后勤向信息化后勤转变，由松散型后勤向一体化后勤转变，由粗放型后勤向精确型后勤转变，由前沿型后勤向投送型后勤转变，由补给型后勤向配送型后勤转变，由军兵种自我保障型向联勤保障型转变，由单一型自身保障向兼容型社会化保障转变，提高后勤体系保障能力，为实现“打赢”提供有力保障。
〖-ZW/正文〗
