〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场“灾难性胜利”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场“灾难性胜利”
    ■吕德胜
    弥漫在的黎波里上空的硝烟还未散尽，利比亚反对派已在欢庆胜利。迎接“后卡扎菲时代”的到来，许多媒体也陷入了“民主”“自由”的狂欢之中。不过，这并不意味着利比亚将迎来一个民主自由的新时代。英国《泰晤士报》就援引西方外交人士和北约官员的评论称，这将使北约的所谓胜利变成一场“灾难性胜利”。
    西方一些人之所以对局势有此判断，当然并非出于对卡扎菲下台的遗憾，而更多地是出于对利比亚反对派的担心。目前的“全国过渡委员会”，既没有得到全国范围内的认可，自身也面临着分裂的危险――上月，反对派武装指挥官尤尼斯在班加西被暗杀就暴露出了反对派内部的暗斗。而失去了卡扎菲这个共同的敌人，各派之间的分歧必将重新抬头，处理不当，很可能会引发内斗。如果反对派因此无力填补卡扎菲政权垮台后的权力真空，导致局势陷入混乱，西方国家的利益自然无从谈起，这样的胜利自然是一场“灾难性胜利”。
    虽然西方媒体在报道利比亚局势进展时，更喜欢用“民主的胜利”“独裁的失败”这样的字眼，但利比亚战争的起因更多是因政治经济权益分配不公平导致的反抗，带有浓厚的“部落战争”性质。对此心知肚明的西方参战国自然担心，反对派上台后能否善待那些支持卡扎菲的部落，利比亚是否会像伊拉克那样陷入报复与混战。如果军事干预的结果是打出来“另一个伊拉克”，那么，“真正的战争”的结束将遥遥无期，北约势必要付出更多的人力物力财力，并承担更多的道义责任和形象损失，这样一种“不可承受之重”自然也是“灾难性”的。
    不过，西方一些人的上述担心，仍然局限于利比亚局势本身，而没有考虑到利比亚战争“溢出效应”中的负面因素。换言之，只是一种“对人不对己”的思考，虽然也有道理，但结论并不全面，论证更不充分。
    利比亚变局从一开始就有西方大国背后操纵的影子，后来，北约更是站到前台大打出手。北约对利比亚政府军的空袭，是打着执行联合国第1973号决议的旗号实施的，而反对派不过是西方为达到自己战略目的顺手捡起的一枚筹码。但空袭是否超出了决议授予的权限，是否具有足够的合法性，一直饱受争议。许多人认为，在利比亚问题上，北约是打着联合国的名义作出违反国际法基本准则的事情，是以推翻一个主权国家的政权为目标的国际干预模式的新变种，严重破坏了联合国的权威，破坏国际社会赖以信任的基本准则。这对于国际政治秩序的重建，无疑是“灾难性”的。
    早在2003年，卡扎菲就主动放弃大规模杀伤性武器，逐步向西方靠拢，但仍然逃脱不了遭到军事打击的命运。这不能不说是卡扎菲本人和利比亚民众的悲剧，也向那些与西方不和的国家发出了强烈的信号――要么尽快妥协，要么研发自己的“撒手锏”来保障自身的安全。其他国家暂且不论，就连俄罗斯总理普京也公开称，利比亚战争表明俄大力发展军备和加强国防安全是完全有必要的。如此一来，将有更多国家不得不在“实力至上”思想指导下，重拾带有社会达尔文主义色彩的“丛林法则”，这对于国际和平的影响，也是“灾难性”的。
    当前，利比亚局势进入新的关键阶段，各方都在努力推动利比亚尽快实现稳定。在利比亚的战后安排中，联合国理所应当发挥主导作用。人们期待联合国同非盟、阿盟等地区组织协调与合作，使利比亚走上民族和解与国家重建的道路，在“胜利”之后少一些“灾难”。
〖-ZW/正文〗
