〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏“天路”作课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后青藏兵站部某汽车团深化主题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨果林/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏“天路”作课堂
    ――总后青藏兵站部某汽车团深化主题教育纪实
    ■杨果林 本报特约通讯员 何勇民
    青藏公路全长近2000公里，被世人称为“天路”，总后青藏兵站部某汽车团官兵常年奔波在这条“天路”上。他们思想紧随形势走，教育紧跟车轮转，活动紧贴资源搞，把青藏线变成了主题教育大课堂。
    “三个特别”铸军魂
    “我要带头弘扬‘三个特别’精神，在恶劣环境中做模范，在急难任务中当尖兵……”这是该团上线执勤官兵在西部军人雕像前宣誓的一个镜头。该团担负着繁重的进藏物资运输任务，每次上线执勤，车队途经唐古拉山口时，在西部军人雕塑前都要组织宣誓。在这座塑像前，许多官兵找到了人生的价值坐标。三连代理排长刘国锋说：“我常常想，西部军人雕像无言，却胜过万语千言。”
    团党委“一班人”认为，“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的革命精神，是高原官兵搞好主题教育的宝贵资源。他们结合形势任务需要，组织官兵参观团史馆、营连荣誉室，接受革命传统教育，让官兵在深切感悟“三个特别”精神中铸牢军魂，洗涤心灵，自觉端正人生目标和价值追求，进一步坚定听党话跟党走的信念。
    至今，该团团史馆里仍在展出“唐古拉山25昼夜”的悲壮故事，感染着一批批青年官兵。高原执勤50多年以来，该团共有32名官兵把生命永远地融进了这片冻土。如今，无论是“老高原”，还是刚入伍的新战士，都以昂扬的精神状态奋战在运输执勤第一线。
    “高原英模”当标杆
    “作为一名高原汽车兵，就要以高原英模为榜样，自觉服从组织需要，把自己的理想融入部队建设的生动实践中。”5月，团里组织开展“与先辈对照、与英模对话、与典型对比”大讨论活动，战士蒋凯涛的发言赢得热烈掌声。不久前，蒋凯涛还为没能参加军校招生考试学员苗子集训闷闷不乐。他说：“通过学习高原英模的先进事迹，我对人生价值的认识发生了转变。”
    该团党委认识到，青藏兵站部在建线、拓线、固线的奋斗历程中涌现出了一大批英雄模范，他们正是培育践行当代革命军人核心价值观的标杆。多年来，党委“一班人”带头向这些标杆看齐。运输执勤，他们轮流上线；维稳处突，他们靠前指挥，8名常委在高原工作都在15年以上，每人每年均有5个月左右的时间在线上工作，但他们没有一人向组织提出个人要求。
    奉献青春写丰碑
    士官杨天才当兵12年，把青春和汗水洒在世界屋脊上，先后130余次翻越唐古拉山，运送进藏物资1000余吨无差错，累计行车20万公里无事故，多次被评为“红旗车驾驶员”，荣立二、三等功各1次。
    团里请杨天才等建功高原的先进典型走上讲台作事迹报告，一个个在平凡岗位建功立业的身边战友，成为官兵践行当代革命军人核心价值观的生动榜样。
    在该团，每一名官兵身上都有一个感人的故事。连长陈晓东的妻子即将分娩，日夜盼着丈夫回到身边，他却带着车队爬上了唐古拉山，直到儿子4个多月了，他才休假回家……
    “在深化主题教育活动中，我们紧密结合团队实际，以‘热爱高原、扎根高原、奉献高原、建设高原’为核心，引导大家自觉做到艰苦不怕苦、苦干不苦熬、苦中有作为。”政委杜军如是说。
〖-ZW/正文〗
