〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找朱排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏贵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认识朱排长纯属偶然，也许是命运的巧合。
    1976年，我县春季征兵的一个体检站设在我的母校丹阳中学。应届高中毕业、正打点行囊准备回乡的我，被校团总支书记喊到办公室，让我这个团支部书记组织本班团员完成最后一项特殊任务：为将要设立的征兵体检站整理教室，布置环境，营造氛围。
    20多个团员同学都十分珍惜临分手时的这项集体活动，干得都很起劲。就在我们完成任务准备离开时，校长和几个着便装的地方人员陪着一位军官向我们走来了。这是我第一次如此近距离地接触一位军官，他个头中等，圆脸，一身绿军装，显得格外英武，一种完全不同于地方干部也不同于校长的站姿和风度，令人有一种从心窝子里生出的羡慕和敬畏。校长介绍说，这是接兵的朱排长，来检查体检站的筹备情况，刚才查看了一遍，很满意。接着他又指着我对朱排长说，这是团支部书记夏贵俊同学，还有这些同学已经高中毕业了，他们的举动真不愧于团员的称号呀！听毕，朱排长径直走到我的跟前，握着我的手说：“谢谢你和同学们啊！”或许被我们的行为所感染，或许因为我是团支部书记，又有些灵气，他又突然问我：“你喜欢部队吗？”“喜欢。”我不假思索地回答。“既然喜欢你可以报名应征，报了吗？”“没有。”“那为什么？”“我不符合条件，家庭社会关系不好。”
    说罢，我难堪地低下了头。他的问话触到了我的痛处，我不想再具体叙述我家政治上的“污点”。那是个绷紧阶级斗争弦的年代，家庭出身或直系亲属中是“地富反坏右”的，是要被打入另册的。因我外公的成分是地主，给我家人带来了无尽的灾难。新中国刚成立时，我父亲是一个县供销社吃国家商品粮的职员，他读过几年私塾，人又聪明，前途被普遍看好，可自他爱上地主的闺女、成为我母亲的丈夫后，便交上了厄运，在事业上渐渐退步，后来被变相地发配回村务农了。我外公的10个外甥，因沾了地主的“光”，个个都与军徽无缘。想到这些，我知趣地闪开了。
    回到学生集体宿舍，我留恋地扫视了一下熟悉的校园，便提着行囊匆匆离开了。刚走出校门，便传来了朱排长的声音：“夏同志，你等一等。”他快步走到我跟前说：“你们校长向我介绍了，你学习成绩好，政治上要求进步，人很优秀，我觉得你应该到部队去。”说完，用期待的目光望着我。
    朱排长的褒奖，勾起了我对艰难求学经历的回忆。小时候，我家境不好，兄妹5人，靠父母挣工分养活，日子过得很紧巴。为减轻父母负担，我9岁开始放牛，那时对有没有文化倒不在乎。10岁那年，村里从省城来了“下放干部”一家子，他家年龄比我稍大的一对儿女很有文化，给我讲了许多外面世界的新鲜事，我就是在那个时候，脑子开了窍，有了渴望上学的美好念想，思谋着要念书，和他们一样，成为有文化的人。父母见我那么执拗，便让我放下牛鞭进了学校。因年龄偏大，我异常用功，连跳两级。进了初中，家中日子越发艰难了，母亲试探着让我辍学，我执意不肯，承诺用课余时间挣工分养活自己。从初中开始，暑寒假和大的节假日，白天我像老农一样挥汗劳作挣工分，晚上又伴着如豆的煤油灯光执卷而读，因为刻苦，我从小学到高中，成绩在班上都是名列前茅，还年年当着班长呢！
    读了这么多年的书，谁不想能有个用武之地？况且，那时还没恢复高考，能参军那是农村孩子一个最大的梦想了。于是，我怯生生地对朱排长说：“我想到部队，可政治条件不够，我不能麻烦您。”
    朱排长坚定地说：“军队现代化建设需要有理想、有文化、有追求的青年，参军是要讲家庭出身，但更看现实表现，你不要有顾虑。”
    朱排长的一席话，似一股暖流，漫过了我精神上的冻土地带，激发了我的从军梦，我满含热泪，使劲地点头，答应他到公社武装部报名应征，参加体检。
    我身体很好，体检顺利过关。既然朱排长支持，那就意味着不用担心令自己害怕的“政治条件”了。我对军徽的热爱之情一下子燃烧起来，整日心潮激荡，设想着未来的锦绣之路。
    可我还是高兴得太早了，年轻的心并不懂得“以阶级斗争为纲”那个年代政治生态的严酷。武装部和派出所来人到大队、生产队对我进行政审，结论是否定的，说那时还没有哪个地主家的外甥当兵的先例，之后又听说，我们公社那批体检合格26人，征兵计划22人，其中还有几个是文盲，但要刷掉的4人首先是根不红苗不正的，这些消息犹如劈头盖脸的冰雹，打得我就像折了腰的糜子，蔫头蔫脑。那段时间，我整晚整晚在黑暗中大睁着眼睛，白天又时不时地到村口，用肿胀的眼望着前方，盼着“救星”朱排长的到来。可一次次眺望，又一次次失望，快乐的心凉至冰点，随之便无奈地释然，死心塌地加入了村民出工的队伍。
    山重水复疑无路，柳暗花明又一村。就在我沮丧、绝望之后，公社武装部的同志进村给我送来了入伍通知书。原来，此前的传言是真实的：公社革委会在研究定兵时，把我排除在名单之外，朱排长据理力争也不行，后来朱排长发火了，他引用毛主席的话说：没有文化的军队，是个愚蠢的军队，我宁可少带一个文盲，也要多带一个文化兵。他有文化，又是学校团支部书记，为什么不行？公社的头头们见朱排长这般动情、动怒，惊呆了，让步了，随之决定：把我作为预备名额，交由带兵部队处理，公社不负政治责任。朱排长毕竟是接兵部队的基层干部，他要额外带走一个被认为有“政治风险”的兵，是需要报告的。会后，朱排长急忙挤公共汽车到县上，请示他接兵的上级，用特殊指标定下了这事。
    到部队后，由于我的特殊经历，在新兵中队让我当了团支部宣传委员，又由于我在开展新兵政治教育、读书演讲、办墙报黑板报上的出色表现，新兵下连3个月后，我被调到团政治处，第二年就入了党，还被列为拟提升的后备干部。
    那时的我很单纯、很傻，只顾一心工作，从没想过用世俗的方式去感恩朱排长，我们同在一个营区，平时我和他联系都很少。一天，朱排长突然来找我，拉着我的手动情地说：“小夏，今年组织上确定我转业了，我难舍啊！可我只有小学文化，不适应部队发展了。你有文化，来部队不容易，可要记住我的话，干出个好样子来噢！”他说着说着，刹那间，眼眶里生出了一层薄薄的雾。他的动情，让我慌得不知所措。继而，我才读懂，朱排长对我如此重情，其实是他对军队建设的关心和热爱，是对人才的尊重和渴望，这也是他的切肤之痛啊！
    之后，我一直记着朱排长的话，在军队政工战线上辛勤耕耘，先后到师、军、军区机关工作，从军20多年后，到了江苏省常州军分区政治部主任的位置。现任安徽省军区政治部副主任。
    人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步，特别是当人年轻的时候。朱排长作为我人生紧要处的领路人，也可以说是改变我人生走向和命运的恩人，一直装在我的心里。遗憾的是我们这些年没有书信联系。朱排长名叫朱忠良，印象中他是江苏镇江市下辖的丹阳市人。我到常州军分区任职不久，就托镇江军分区政治部主任帮我打听，没过几天，就回话说找到了。我兴冲冲、急匆匆地赶去，所见到的只是与他同名的人，并不是我的朱排长。
    30多年过去了，终不得他的音讯，心中很是纠结，我的朱排长，您在哪里？我一刻也没忘记对您的思念……
〖-ZW/正文〗
