〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正把群众当亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开华/王正东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘开华 王正东
    胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中提出：“只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。”这是站在新的历史起点上，对我们党90年发展壮大历史的科学总结，是对新形势下党的执政规律的深刻认识。贯彻落实这一重要思想，对于密切党与人民群众的血肉联系，团结带领最广大人民群众推进中国特色社会主义建设伟大事业，具有重要意义。
    人民是党的执政基石，为人民服务是党的根本宗旨，把群众当亲人，是我们党的优良传统和作风。无论战争年代，还是和平建设和改革开放时期，我们党都始终坚持马克思主义唯物史观，尊重人民主体地位，尊重人民首创精神，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，植根人民、服务人民，赢得了最广大人民群众的衷心拥护。我们党相信群众、依靠群众，从群众中来、到群众中去的群众路线一以贯之，立党为公、执政为民，尊重群众、服务群众的思想作风一脉相承，铸就了我们党90年的伟大辉煌历程。
    密切联系群众是我们党的最大政治优势，脱离群众是我们党执政后的最大危险。在当前社会结构、经济结构和思想观念发生深刻变化，各种利益冲突和社会矛盾日益增多的情况下，对党员干部牢固树立全心全意为人民服务的观念提出了新的更高的要求。但是，现在少数领导干部还存在着对群众的冷暖过问不多、关心不够，不愿深入基层、深入群众，听不进群众意见，不屑向群众学习的官僚主义、形式主义等现象，有的甚至以权谋私、贪污腐化，严重损害人民群众的利益，与人民立场背道而驰。这在很大程度上损害了党群干群关系，削弱了党的群众基础和力量源泉。产生这些问题的根本原因是个别党员领导干部经不起执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验，党性观念淡化，群众观点弱化。“水能载舟，亦能覆舟”。脱离群众、背离群众，必然损害党的执政基础，削弱党的凝聚力和战斗力。对此，我们必须高度关注，真正做到把群众当亲人。
    把群众当亲人，就要牢固树立马克思主义群众观点，从讲政治的高度来看待同人民群众保持血肉联系的问题，更加自觉地坚持以人为本、执政为民的理念。这是党员干部与人民群众同呼吸、共命运、心连心的思想基础。党章明确指出中国共产党“除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己特殊的利益”。有了一颗执政为民之心，对群众怀有浓厚感情，心里装着群众，把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，我们的工作才能真正依靠群众、造福群众、赢得群众。
    把群众当亲人，就要大兴密切联系群众的优良作风。毛泽东同志指出：“我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花。”在新的历史条件下，党的决策方式和管理方式有了新变化，党为人民群众谋利益的方式有了新变化，但从群众中来、到群众中去的根本工作方法决不能改变。党员干部要以良好的形象凝聚民心，以务实的作风为民解忧，始终保持共产党人永远和人民群众在一起的政治本色。坚持经常深入实际、深入基层、深入群众，做到知民情、解民忧、暖民心。要真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，多做顺民意、解民忧、惠民生的工作，下大力解决群众反映强烈的突出问题，让人民群众分享社会发展成果，体现社会主义的公平、正义，使党的工作经得起实践、人民和历史的检验。
    把群众当亲人，贵在持之以恒，形成机制。要着力建立健全深入了解民情、充分反映民意、广泛集中民智、切实珍惜民力的决策机制和工作机制，使决策在集思广益的基础上更加科学有效。领导干部要坚持深入基层、深入群众，创新联系群众的方式，拉近与群众的感情，始终做群众的知心人。要建立为民办实事的检查机制，促使工作有布置、有要求、有检查、有落实，防止和克服一阵风、走过场的现象。要建立脱离群众的惩防机制，拉起“警戒线”，加大对权力的监督与制约力度，督促党员干部严于律己、廉洁从政。
〖-ZW/正文〗
