〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造高精度“数字家园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴梦诗/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造高精度“数字家园”
    ■戴梦诗 本报记者 宋 轩
    这里有亚洲最大的三维立体沙盘，长20米、宽11.3米，总投影面积近230平方米，全国400多个县级城市0.6米分辨率的卫星影像可以迅速地清晰呈现在上面。
    8月24日，国家测绘地理信息局迎来了近百名中外媒体记者，位于大楼内的中国测绘科技馆更是吸引了众多目光。
    从无到有，从简到繁，测绘科技馆内的一条“时空隧道”用声光影像记录了我国测绘事业经天纬地的发展历程。
    据介绍，在上世纪50年代到80年代，曾有近百名测绘人员为测制1∶10万、1∶20万地形图受伤致残，几十人献出宝贵生命！这条“时空隧道”仿佛告诉世人，三维立体沙盘上的瑰丽数字景象是多么的来之不易。
    “我国的测绘地理信息工作发展迅猛。这得益于现代高精尖测绘设备的大量列装，更离不开测绘人员的忘我奉献。近期通过验收的西部测图工程和1∶5万基础地理信息数据库更新工程中，军队测绘部门也作出巨大贡献，官兵们用辛勤的工作终结了‘到了大西北，没有地图找不到北’的历史。”西部测图工程项目部副主任王英斌告诉记者，西部许多艰苦地区特别是边境地区的测绘工作就是由总参测绘局和兰州军区测绘大队、成都军区测绘大队等军队测绘单位完成的。
    手中一刻一度，图上一点一线，标点的是祖国的神圣领土，测的是军人对祖国的忠诚。成都军区测绘大队政委张伟在接受记者电话采访时说，“十一五”期间，成都军区测绘大队完成了青藏高原区域1∶5万新测图132幅、修测图138幅、数字高程模型等地形图270幅，先后出动官兵500余人次，累计行程200余万公里，足迹遍及西部无人区50万平方公里。
    “野外测绘作业非常艰苦，的确是件‘苦差事’，但我们总是惊奇地发现，交给部队官兵的工作，他们总是完成得非常出色！”说起那些可爱的测绘官兵，王英斌言语中满是赞叹。
    （本报北京8月24日电）
〖-ZW/正文〗
