〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由毛岸英上“劳动大学”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由毛岸英上“劳动大学”说起
    ■邵 淼
    1946年春天，毛岸英大学毕业后从莫斯科回到了延安，一天下午他来到王家坪，向父亲汇报在国外学习的情况。毛泽东坐在对面仔细地听着，不时点点头。然后，望着儿子白中透红的脸庞，语重心长地说：你在苏联的大学毕业了，这很好，但学的是书本上的知识，可以说这只是知识的一半。你还需要上一个大学，就是劳动大学。这个大学国外没有，中国过去也没有。在这个大学里你可以学到书本上学不到的知识。现在惊蛰刚过，农民又要开始辛勤耕耘了，正是你学习的好机会。我已请好了一位老师，他是陕甘宁边区的特等劳动英雄吴满有，种庄稼的学问很深，你就上他那里学习吧。
    毛岸英愉快地接受了父亲的建议和安排，迅速整理好行李准备出发。临行前，毛泽东把自己穿了几年的一套粗布衣服送给他，叮咛说：什么时候有了你自己劳动的果实，老师和乡亲们满意了，你就可以毕业回来了。毛岸英背上行李，步行去了30里外的劳动大学――吴家枣园。
    到了农村这所大学，毛岸英虚心请教老农，坚持与群众同吃同住同劳动。吴满有对这位谦虚的学生也特别喜爱，教得十分认真，手把手地传授各种农活。开头几天，毛岸英真有些不习惯，手上磨起了血泡，疼得火辣辣的，晚上躺在炕上，全身如同散了架一般。但一想到父亲的谆谆教导，仿佛浑身又来了劲，他咬牙坚持着，很快就适应了农村生活。金秋时节，毛岸英背上自己生产的小米，也是一张实实在在的毕业证书，告别了尊敬的老师和建立起深厚情谊的众乡亲，回到了延安。毛泽东看到儿子后，真有点不认识了。曾经的洋学生变成了一个地地道道的陕北后生，在风吹日晒中，脸变成了黑红色，头上扎着羊肚子毛巾，手上布满了一层厚茧。毛岸英不仅学到了农活技术，更重要的是他了解了农村，熟悉了农民，培养了同劳动人民的感情。经过一系列艰苦的实践锻炼后，毛岸英被分配到中央宣传部做秘书和翻译工作，他没有辜负父亲的教导和期望，成为了一名合格的共产主义战士。
    在延安在职干部教育动员大会上，毛泽东指出：实践是一所“无期大学”，一本“无字之书”。结合毛泽东送子到农村参加劳动实践的事例，不由想到，今天我们要造就能够适应新时期军事斗争准备的高素质军事人才，尤其是培养刚从院校毕业的干部，就更要提倡上好这所“无期大学”，读好这本“无字之书”。
    现在，有越来越多的干部“从校门到营门”。大多数从院校毕业的干部，由于经过系统学习训练，一般具有知识丰富、思维开阔、创新意识强、发展后劲足等优势。但与此同时，“眼高手低”、“有学历无能力”等负面评价“标签”也随之而来；并且这些干部在思想作风、业务素质等方面也存在某些明显不足。比如：有的过分强调民主，服从意识不强；有的盲目推崇个性，认识容易偏激；有的知识未能转化为本领，想问题、干工作脱离实际；有的缺乏艰苦环境磨练，性格脆弱、作风松散等等。因而，他们在实际工作中“水土不服”、适应性差，脱离实际的问题比较普遍。
    解决毕业干部的上述问题，关键是在实践中磨练。“实践出真知”，实践磨练的过程就是理论联系实际的过程，它可以使书本上的教义转化为能力，使散漫的作风紧张起来，使偏激的认识全面起来，使脆弱的性格坚强起来。所有这些，在院校往往是难以学到的。毛泽东送儿子同基层劳动人民学习实践，就是源自这个道理。而且实践永无止境，这种学习伴随每个人的一生。新干部不上实践这所“无期大学”，不读实践这本“无字之书”，就会在人生履历中留下空白，素质就不可能全面提高，即使取得再多的成绩也是无源之水，无根之木，最终仍然是一个“瘸腿”的人。
〖-ZW/正文〗
