〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生尚需多读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢铭锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族自古以来就是一个爱书、读书，有着浓厚书香传承的民族。在“耕读传家”、 “读书继世”的传统社会，即使普通百姓也知道“穷不离猪，富不离书”的道理。人们坚信读书可以增长知识、陶冶情操，明事理长才干。读书的厚度成就人生的高度，进而涵养一个民族的精神气质，造就一个国家的文化根基和创新之源。
    古往今来，凡是成大事者，无一不是重视读书、善于读书、酷爱读书的典范。三国名将吕蒙接受孙权的劝告，在繁忙军务之余，潜心研读诸子兵法，作战艺术大大提高，横扫疆场，屡建奇功，成为一位足智多谋、文武双全的将军。被称作兵家鼻祖、以《孙子兵法》影响万世的孙武，早年师从鬼谷子苦读深研，不仅精通政治，深谙为政之道，又有丰富的自然科学知识。正是由于掌握了多方面的丰富知识，他才能厚积薄发，写出“为历代名将所尊崇与运用”的伟大军事著作。三国时的曹操酷爱读书，戎马一生手不释卷，他除了撰写业已失传的 《孟德新书》，还注释了 《孙子兵法》，其真知灼见独树一帜。诸葛亮也是爱读书的军事家，他在躬耕南阳、出山效命刘备之前所作的《隆中对》，可以说是政治智慧和军事智慧的精华。我党我军许多老一辈革命家不仅能征善战，而且也博学多才，知识涵养深厚。“饭可以一日不吃，觉可以一日不睡，书不可以一日不读”，以读书学习为人生伴侣的毛泽东，之所以能从韶山冲一农家子弟成为一代领袖，他对读书的执著和热爱是一个很重要的原因。郭沫若曾称赞陈毅元帅“一柱天南百战身，将军本色是诗人”。
    读书以怡情，读书以益智，读书以成才。读理论之书，打牢 “基本功”；读经典之书，占领“制高点”；读大家之书，开阔“大视野”；读哲学书，掌握 “金点子”。作为新时期革命军人，宜多读一些政治理论书籍，自觉用党的创新理论武装头脑；宜多读一些军事书籍，主动钻研军事技能，提高保家卫国本领；宜多读一些人生哲理书籍，学会理性思考，拨开生活迷雾，抵制各种诱惑，进一步坚定革命理想和政治信仰。
    人生不学，无以立足。大量的实践证明：书籍好比一块燧石，蕴藏着无限的能量，只有不断敲击它的人，才能一睹灿烂的火花。多读书，读好书，重视读书，我们才会在浩瀚的书海中舀起一瓢瓢生命养分，滋养自己思想和精神，才会紧跟时代步伐，为建设信息化部队作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
