〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫过分依赖“拐杖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷立峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫过分依赖“拐杖”
    ■谷立峰
    在“七一”重要讲话中，胡总书记语重心长地指出了提高党的执政能力建设和先进性建设面临的“四种危险”，并把“精神懈怠的危险”放在首位，给全党敲响了振聋发聩的警钟。当前，不少党员领导干部对“精神懈怠”认识不足、不以为然，不注重学习，干工作没有激情，本应自己亲力亲为的事情却让下属代劳，一旦需要依赖的“拐杖”不在，则稿不会写、话不会讲，在群众心目中形成不好的印象。
    我们党历来强调领导干部要躬身行之、亲力亲为。毛泽东同志讲，“实际政策的决定，一定要根据具体情况”，“倘若根据‘想当然’或不合实际的报告来决定政策，那是危险的”。为了了解实际，毛泽东主张“一万年还是要进行调查研究工作”，子子孙孙都要搞调查研究。注重实际，注重实践，注重实干，对我们党的发展，对我们每名党员干部的成长进步，都具有十分重要的意义。然而实际工作中，有的领导干部不注重自身学习，不喜欢“脱鞋下田”，不习惯在深入思考中解决问题，把所有本职本分的工作统统交给部属代劳，部属写稿子，领导念稿子，工作上“养尊处优”，久而久之思考问题的机能就会逐渐退化，躬身实践的意识就会越来越差，动手能力就会越来越弱，在不知不觉中陷入一种过分依赖“拐杖”状态。
    摆脱过分依赖“拐杖”状态，就要加强学习。古人云：“学则智，不学则愚；学则治，不学则乱。”领导干部要清醒地看到，学习是立身做人之本，是搞好一切工作的前提和基础，是做好领导工作第一位的需要。要发扬勤奋努力、如饥似渴的学习精神，做到学而不厌，锲而不舍，精益求精，使知识面与时代发展相适应，知识点向保障打赢聚焦，知识量满足领导工作需要，通过不断学习，掌握分析新情况、研究新矛盾、解决新问题的锐利思想武器，从而增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性。
    摆脱过分依赖“拐杖”状态，还要扑下身子真抓实干。对领导者来讲，一言一行就是一种无声的导向。领导干部“撒手”，部属就会 “放手”；领导干部不尽心，部属就会不用心，最终是一级推卸一级，一级糊弄一级，工作层层落空，落实大打折扣。所以要扑下身子真抓实干，一项一项地抓落实、一件一件地求突破、一步一个脚印地见成效，把工作往深里想，往实里抓，往细里做，真正弄清部队建设的现状是什么、战斗力建设的基础怎么样、官兵的需求在哪里、还有哪些困难要解决，使领导力量延伸到末端，落实到实处。
    借助下属的智慧、集思广益开展工作当然不错，但 “参谋部”、“智囊团”的主要职责在于“谋”，“断”的职责仍需领导干部来担当。领导干部在工作中不一定能当专家，但一定要博学多识；不一定能提出最佳意见，但要能选准最佳方案。要做好这些工作，就要用良好的素质做基础，用科学的理论做依据，以缜密的辩证分析和认识问题能力为前提，做出科学的筛选和甄别，提出自己的科学判断和结论，从而摆脱过分依赖“拐杖”状态，以真抓实干的作风与能抓善干的素质指导工作实践、推动工作开展。
〖-ZW/正文〗
