〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假绿色通道 情暖新藏天路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 强 本报记者 孙兴维
    8月21日下午，驻喀喇昆仑山某通信总站三十里营房机务站中士郭涛，高兴地登上送他下山休假的专车。郭涛告诉记者：“站里派专车送我下山休假，还帮我订好了机票，让我能第一时间赶到临产爱人的身边，感谢站党委对我们的关心和厚爱。”
    郭涛的爱人裴文莉预产期是在9月底，可由于身体原因，需要提前进行剖腹产。郭涛预定在9月中旬休假，这下可把他急坏了。得知情况后，该站党委立即调整骨干上山接替郭涛，并为他订好机票，安排专车送他下山。
    这个通信总站的机务站遍布新藏线天路一线，担负着平均海拔4000米以上的2000多公里通信线路的维护任务。以前因为交通条件差、值勤骨干少，许多官兵在亲人生病、爱人临产时不能下山。今年219国道整修以后交通条件好了，站党委决定为家里有紧急情况的官兵开辟绿色通道，让他们能第一时间赶到家人身边。据悉，今年以来该站已3次为像郭涛这样家里有急事的高原官兵开通休假绿色通道。
    左上图：郭涛登上专车下山休假时和战友道别。 张强摄
〖-ZW/正文〗
