〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警龙岩市支队党委靠言行一致赢得官兵信赖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实制度规定敢喊“看我的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄琳颖/胡新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实制度规定敢喊“看我的”
    本报讯 黄琳颖、特约通讯员胡新如报道：武警福建省总队龙岩市支队党委在8月下旬进行的民主测评中，群众满意率达到优秀。支队一名干部说，“一班人”落实制度规定敢喊“看我的”，说到做到，让人服气。
    落实制度规定“看我的”，是这个支队党委“一班人”在思想作风教育整顿中喊出的一个口号。支队党委认真分析支队出现的落实制度规定不严、少数干部作风松散等问题时感到，战争年代我军能战胜强大敌人，一个重要原因，就是各级领导发挥带头作用，敢喊“看我的”。严抓落实各项规章制度，同样需要领导干部发挥好带头示范作用。
    党委成员向全体官兵公开承诺，带头严格遵守各项制度规定。为随时接受官兵监督和评议，他们建立了制度执行公开机制，在政工网上开设意见箱、公示栏。他们还定期对制度落实情况进行分析讲评，及时发现和纠正执行中出现的苗头性、倾向性问题，确保落实制度不走样。
    支队两位主官以身作则，主动为大家做出榜样。今年，支队投资数千万元建设营房，他们坚持做到一切按制度实行阳光操作，对工程进度和建设质量要求极为严格。支队政委邹方清的妻儿从老家来部队探亲，管理股得知后提出派车接站。邹方清当即拒绝：“支队党委有规定，公车不准私用。让她们打车过来吧。”
    支队党委落实制度敢于较真碰硬，决不搞网开一面。一次，支队长查勤时发现支队勤务值班员脱岗。按支队制订的权责对应机制，要对当天值班支队领导进行通报批评。有人觉得这样做会影响支队领导威信，但“一班人”讨论后达成共识：严格按制度规定办。几天后，批评当天值班支队领导的通报下发部队，在官兵中引起震动。
    这个支队党委落实制度规定敢喊“看我的”，有效促进了各项制度的严格落实，为部队营造了风清气正的发展环境，支队连续3年被总队评为基层建设先进支队。
〖-ZW/正文〗
