〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用微笑开启幸福之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宇航/彭江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈宇航 彭 江
    微笑，是一种情怀，是一种力量，是一种幸福……武警8742部队后勤处副营职助理员曹宇的妻子李莉的脸上，总是充满灿烂的笑。
    2001年，李莉与少尉排长曹宇携手刚刚迈进婚姻的殿堂，就下岗了。她抹了抹湿润的眼睛，笑了笑，重新找工作。几经辗转，找到了一份推销粮食加工机械的活。尽管这份工作需要经常出差，但她却丝毫不在乎在外奔波的辛苦。半年后，她完成了10多笔成套设备推销业务。孰料，由于单位存在不良债务，她不仅没有拿到工资，甚至连差旅费都没能报销。最后李莉只能攥着一叠工资欠账单选择了离开。2008年，李莉随军到了部队。女儿的到来和年迈多病的父母使得家庭开支越来越大，靠丈夫一个人的工资已难以为继。细心的她发现，在驻地这个偌大的城市却没有一家为儿童摄影的专营店。她当即便萌发了创业的念头。
    独自开店如果没有很好的营销策略和专业摄影技术，很难把生意做起来。为此，她便带着借来的2万元只身到成都参加培训，学习摄影和营销。回来之后，寻找店址、租房签合同、工商登记、购置设备……奔波了两个多月才将前期工作办妥。资金短缺，她向亲朋好友求援，向邻居熟人求助；仪器设备不熟悉，她向厂家咨询、上网查阅资料，一次又一次摸索着安装调试……在她的眼里，只要店能开起来，吃再多苦受再多累都是值得的。2009年底，占地仅32平方米的“七巧板”趣味儿童摄影店终于开张了。由于店面小、地段偏，摄影店的生意不景气。但她没有气馁，而是通过提高服务质量、降低利润收益渡过了难关。随后，她又果断更换店面、扩大规模……有人佩服她有魄力，她总是谦和地淡淡一笑。
    每天天不亮，李莉就起床料理家务，准备早饭，骑车送女儿到托儿所，然后赶去10多里外的城区营业。晚上，再赶去接女儿回家，洗菜做饭……生活十分简单，却并不轻松。丈夫曹宇心疼她，而她却总是笑着说：“家里的事用不着你操心，你还是把心思放在工作上吧！”丈夫的岗位经常变动，李莉只得带着女儿跟随丈夫搬来搬去。曹宇常抽不开身，李莉在经营好店铺的同时，总是主动负担起料理家务照顾孩子的重担。去年年初的夜里，女儿突然肚子疼，当时曹宇正在新兵营任教导员。她知道，新兵刚入营，丈夫的工作千头万绪，压力很大，容不得一点分心。当晚，她没有把女儿生病的事情告诉曹宇，而是自己打车带着女儿去了医院。挂号、化验、输液……楼上楼下，李莉抱着女儿几乎忙了整个通宵。翌日一大早，女儿的病情刚有好转，她便把女儿带到店里，一边上班一边照看孩子。
    如今，李莉的店在驻地已成为一个家喻户晓的品牌……对此，李莉感到很欣慰，她说面对充实的生活没有理由不笑，笑对生活，人生才会充满幸福。
〖-ZW/正文〗
