〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区组织团以上领导分批到院校深造，百人获国家高级信息安全师证书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化建设重用轻防问题得解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符仁行/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区组织团以上领导分批到院校深造，百人获国家高级信息安全师证书――
    信息化建设重用轻防问题得解决
    ■符仁行 本报特约记者 丁绍学
    “数据库如何备份与还原？”、“计算机典型病毒有哪些？如何防范？”、“计算机安全体系如何架构？”……8月19日，刚刚从同济大学学习归来的上海警备区46名团以上干部全部通过信息安全师等级考试，拿到了国家反计算机入侵和病毒研究中心颁发的“高级信息安全师证书”。至此，该警备区已有100多名师旅团和人武部领导获得此项资格认证，较好地掌握了信息防护技能。
    近年来，上海警备区各级党委机关信息化建设取得显著成效。如今，在该警备区部队日常训练、国防动员、战备演练和工作处理等基本实现信息化，部队内部新建的信息化指挥平台、网上办公系统和网络操作系统也越来越多。
    然而，在组织的一次干部信息化知识考核中，该警备区90%的干部在信息系统操作使用上得了高分，却在信息防护知识考核不及格，特别是团以上干部，大多对信息防护缺乏了解。有的认为“信息防护是技术部门的事，我们只要会用就行了。”
    “在保密就是保打赢的今天，信息防护与信息使用同样重要。”该警备区党委统一了认识。为解决信息化建设重使用轻防护的问题，先后请来多名专家教授到部队辅导，帮助官兵树立信息防护观念。他们还突出团以上干部这个重点，依托复旦大学、同济大学举办4期信息安全知识培训班。
    8月上旬，记者在同济大学电子与信息工程学院看到，数据库安全、计算机病毒、网络攻防、网络应用服务安全等近20个防护课题被列入该警备区新一轮师团党委班子成员信息化知识培训课程。“通过系统学习，我对信息安全防护技能才有了比较全面的了解和掌握，作为一名部队指挥员，我深刻认识到信息防护的极端重要性。”某预备役团团长陈连升深有感触地说。
    据该警备区政治部主任曹德信介绍，明年政治部还将连续组织两期团以上干部信息化知识培训班，将所属师旅团部队和人武部党委班子成员全部轮训一遍，确保实现人人“既会信息化指挥、更懂信息化防护”的目标。
    近年来，在信息防护知识学习的带动下，该警备区各级机关的信息防护能力大大提高，未发生一起失泄密问题。不仅如此，该警备区部队还研发了一批信息化成果。
〖-ZW/正文〗
