〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱是一个圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多么可爱的一个圆，多么富有哲理的一个圆。它告诉我们一个通俗浅显的道理：关爱他人就是关爱自己。
    爱是一个圆，它要靠无数人的爱心来连接，才能形成爱心传递，形成爱的接力。被称为“爱心党员”的南京军区某师炮兵团修理连修理工万明山，两岁时父母离异，母亲改嫁他乡，9岁时父亲因矿难不幸去世。上小学三年级时，爷爷又突然生病，耗光了家里所有积蓄。交不起学费，万明山不得不离开学校。后来3名复旦大学学生到乡里做社会调查，得知万明山的遭遇后，帮他买来书包、文具盒，把他重新送回课堂。一年、两年、五年……靠着复旦大学一茬又一茬学生的接力资助，他读完了中学。万明山拽着大学生们的手说：“等我工作了，肯定好好报答你们！”一位大学生拍着他的肩膀说：“你将来也帮帮别人，就是对我们最好的报答！”万明山应征入伍后，把爱心接力棒接了过来。他自己生活极节俭，津贴费抠了又抠，平均每天花销不过一两元。但他却在6年间资助了24名困难学生，其中2名考上大学，7名考上重点高中。这种爱的接力感动了成千上万的人，不少人都自觉加入到这个队伍中来。如今，面对 “优秀共产党员”、 “福建省新长征突击手”等荣誉，万明山心明如水，踏实如山。“不管将来的生活咋样，捐助这件事我会一直做下去！”他说，“帮助别人让我幸福”！
    已故著名作家汪曾祺先生讲过这样一个故事：在大草原上，出远门的人只需背负一条生羊腿，便可以不必为一路上的食宿担心。每当日暮黄昏，他只消将背负的生羊腿献给前往投宿人家的主人，便会蒙人以饭相款、设榻供眠。次晨客人动身前，留宿客人的主人会主动交给他一条新鲜的羊腿，让其带上继续赶路。汪老称，他本人就曾背负一条生羊腿，游历草原月余，及至返回住处，手上仍拎着一条戈壁深处牧羊人家馈赠的更大也更新鲜的羊腿。居住在沙漠地区的人们，有将吃剩的西瓜皮郑重地一块块覆盖在地上的习惯――人们会让有残瓤的一面朝下以延缓其水分蒸发的速度，说是没准会有从沙漠深处归来的饥渴难耐的旅人需要它们，这是另一种人与人的结缘方式，施受双方可能永不相识。被无缘谋面的同类远远地牵挂着，这又是人间怎样一种既使人幸福又让人怅惘的缘分啊！
    爱是一个圆，这个圆连着社会，连着家庭，连着我们每一个人。所以我坚信，只要我们人人都献出一点点爱，这个世界必定温暖如春。
〖-ZW/正文〗
