〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最感人的故事在基层官兵身边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报“走基层、转作风、改文风”活动全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梅常伟、记者陈国全报道：根据中宣部等五部门统一部署，本报从8月2日启动“走基层、转作风、改文风”活动以来，已先后派出18名记者深入基层连队，在采写实践中转变作风、改进文风。记者们上高原、下海岛、走边防、进哨所，推出一批生动感人、文风朴实的新闻作品，反映了部队深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话的新面貌新成效。
    8月2日起，本报5支采访小分队以蹲点调研的形式，采访报道全军和武警部队学习贯彻胡主席“七一”重要讲话情况。记者们克服高温酷暑，坚持与官兵“五同”，采写的《学理论 “野营村”里设课堂》《破常规 “第一炮”中看转变》在一版头条位置刊发，其他稿件在《深入学习贯彻“七一”重要讲话走基层、转作风、改文风》专栏连续刊发。这些稿件以小见大，反映了基层部队用胡主席“七一”重要讲话精神指导实践、推动工作的最新成果。
    还有一批记者运用全媒体报道手段，采写了一批质量较高的现场见闻稿件。8月2日至23日，记者孙兴维辗转近6000公里，到阿里高原和昆仑山区，随部队近距离采访高原高寒跳伞及轻潜水训练。他克服高原反应等困难，先后发表了《新疆军区某部高原寒区成功伞降》《我陆军特种部队首次高原高寒湖泊进行轻潜水试验获得成功》等11篇稿件。他还为中国军网记者频道提供文字、图片、视频500多篇（幅、条），拍摄的视频《航拍全军海拔最高的烈士陵园――康西瓦》、组图《阿里军人：八月巡逻冰达坂》等发表后，在网民中间引起热烈反响，称他为“要新闻不要命的军报记者”。记者郭建跃、刘彦军携带全媒体采访设备，分别前往二连浩特边防和大兴安岭林区采访，报道边防连队官兵良好的精神风貌和武警森林部队举行的“绿色卫士-11”实兵灭火演习。
    另外，从9月1日起至12月中旬，本报还将组织《中国边海防重要标识地巡礼》大型系列采访活动，派出30多名记者深入边防海岛一线，接力进行实地采访。
〖-ZW/正文〗
