〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师制订“四德公约”强化干部道德建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔干部以德为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师制订“四德公约”强化干部道德建设
    选拔干部以德为先
    ■本报特约记者 陈 云 通讯员 曹 伟
    8月下旬，南京军区某师组织拟任正营职军官考评，3名违反师里“四德公约”的干部被判为不及格，不仅此次提升无望，还受到通报批评。师政委方永祥告诉记者，这是师党委学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神，坚持德才兼备、以德为先用人标准采取的措施。
    前段时间，一个网名为“小小兵”的战士在师局域网“首长信箱”中留言：有的机关干部在连队蹲点不交伙食费，有的干部家属到连队拿米拿菜不给钱，大家看在眼里堵在心里……
    “小小兵”的留言引起师党委高度重视，他们随即派出工作组深入基层，围绕模范作用好不好、价值取向是否端正等12项有关道德建设内容展开专题调查，先后下发问卷1000多份，与200多名官兵进行座谈。
    随着调查的深入，有关道德方面的一些问题渐渐浮出水面，师党委决定在全师干部队伍中开展以加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德为主要内容的“四德”教育，帮助大家进一步树牢当代革命军人核心价值观。他们将道德建设与创先争优“一诺三评”、考察使用干部和评功评奖等结合起来，制订“四德公约”，让每名干部签订践约保证书，张贴出来让大家实时监督。
    为配合“四德”教育，他们在师政工网上开设专题网页，在网上海选我心目中的“好军人、好丈夫、好儿子、好父亲、好领导、好同事”，并给“六好”干部颁发荣誉证书。有名干部在“六好”评选活动中名列全营倒数第一，他在网上党员博客中写道：“知耻而后勇，这次评选活动让我看到了自身不足，明确了努力方向。”
〖-ZW/正文〗
