〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮装备研究院构建一体化科研实验环境等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮装备研究院构建一体化科研实验环境
    二炮装备研究院某国防科技重点实验室近日建成并投入使用，这标志该院实验体系建设趋于完善。该研究院推行与一体化科研相适应的实验室管理机制，使实验室功能由单一走向复合，大大提高了实验室的使用效率。
    （王 铁、曾 磊）
    驻广铁某军代处开发铁路输送方案编成软件
    前不久，驻广铁怀化军代处与地方联手开发的“战备铁路输送方案编成软件”投入使用。该软件采用人工智能和数学规划技术，实现了计算机自动编成部队战备铁路输送方案，有力提高了人装运载效率和安全输送质量。
    （郭 辉）
    沈阳军区某部研制抗洪抢险辅助决策系统
    沈阳军区某部近日成功研制“抗洪抢险辅助决策系统”并在全区部队推广。该系统可与三省气象水文7个部门、1900个测量站互联互通，实时更新气象水文数据，可有效解决抗洪信息滞后、行动决心难下、指挥效率不高等难题。
    （杨永祥、卞福林）
    武警白山市支队边关哨所研发万能报警器
    近日，由武警白山市支队自行研制的万能报警器在边关哨所安装试用。该报警器充分发挥红外报警的优点，可根据物体感光度、行进速度等情况控制报警声音并精准确定报警点，有效确保了执勤目标安全。
    （姜祖伦）
〖-ZW/正文〗
