〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚焦刑诉法修正案草案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五大亮点体现立法的人文关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不得强迫任何人自证其罪
    【修改背景】
    现行的刑事诉讼法对严禁刑讯逼供和以其他非法的方法收集证据有明确规定。但在现实中，刑事司法面临很大的破案社会压力，以至出现了佘祥林案、赵作海案等冤错案。
    【草案内容】
    此次刑事诉讼法修正案草案在严禁刑讯逼供的规定后，增加不得强迫任何人证实自己有罪的规定。
    修正案草案规定，采用刑讯逼供等非法方法收集的犯罪嫌疑人、被告人供述和采用暴力、威胁等非法方法收集的证人证言、害人陈述，应当予以排除。
    草案规定，犯罪嫌疑人被送交看守所羁押以后，侦查人员对其进行讯问，应当在看守所内进行。侦查人员在讯问犯罪嫌疑人的时候，可以对讯问过程进行录音或者录像；对于可能判处无期徒刑或者死刑的，应当对讯问过程进行录音或者录像。
    近亲属不被强制出庭指证
    【修改背景】
    受传统文化影响，中国人在生活中往往很顾及人情，不愿意得罪人，老百姓也没有认识到出庭作证是一种公民义务。这使得司法实践中，证人、鉴定人应当出庭作证而不出庭的问题比较突出。
    【草案内容】
    为破解“证人出庭难”，刑诉法修正案草案增加了专门的条款，设计了证人强制出庭的制度。
    修正案草案规定，经人民法院依法通知，证人应当出庭作证。证人没有正当理由不按人民法院通知出庭作证的，人民法院可以强制其到庭，但是被告人的配偶、父母、子女除外。证人没有正当理由逃避出庭或者出庭后拒绝作证，情节严重的，经院长批准，处以十日以下的拘留。
    全国人大常委会法制工作委员会有关负责人表示，在规定证人强制出庭的同时，考虑到强制配偶、父母、子女在法庭上对被告人进行指证，不利于家庭关系的维系，因此，规定被告人的配偶、父母、子女除外。这充分体现了立法的人文关怀。
    落实“少杀、慎杀”原则
    【修改背景】
    死刑复核是避免死刑冤错案的最后一道关口。为进一步落实“少杀、慎杀”原则，刑诉法修正案草案作了进一步地明确规定。
    【草案内容】
    修正案草案规定，最高人民法院复核死刑案件，应当作出核准或者不核准死刑的裁定。对于不核准死刑的，最高人民法院可以发回重新审判或者通过提审予以改判。
    草案同时增加规定，最高人民法院复核死刑案件，应当讯问被告人，听取辩护人的意见；最高人民检察院可以向最高人民法院提出意见。
    完善监视居住措施防滥捕
    【修改背景】
    监视居住与取保候审是两种对人身自由的限制程度不同的强制措施，但现行刑事诉讼法对这两种强制措施规定了相同的适用条件。
    【草案内容】
    修正案草案中，根据监视居住限制人身自由的程度和司法实践的需要，将监视居住定位于羁押的替代措施，并规定了单独的适用条件。
    修正案草案规定，对于符合逮捕条件，但有下列情形之一的犯罪嫌疑人、被告人，可以监视居住：患有严重疾病、生活不能自理的；怀孕或者正在哺乳自己婴儿的妇女；因为案件的特殊情况或者办理案件的需要，采取监视居住措施更为适宜的；羁押期限届满，案件尚未办结，需要采取监视居住措施的。
    有关专家表示，这些修改，体现了人道主义原则和对公民人身权利的维护和保障。
    封存未成年人的犯罪记录
    【修改背景】
    未成年人犯罪往往“一失足成千古恨”。根据“宽严相济”的刑事政策和“教育为主，惩罚为辅”的原则，我国拟建立未成年人犯罪记录封存制度，以使未成年罪犯更好地回归社会。
    【草案内容】
    修正案草案新增“特别程序”一编，并在“未成年人犯罪案件诉讼程序”中规定，“犯罪的时候不满十八岁，被判处五年有期徒刑以下刑罚的，司法机关和有关部门应当对相关犯罪记录予以封存。”
    有专家表示，未成年人的心理生理都在发育过程中，他们的犯罪带有很大的或然性。对他们的犯罪记录封存后，使得他们在人生的成长中，不会因为这样的记录耽误上学、招工，影响前程。
    （本报北京8月24日电）
〖-ZW/正文〗
