〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演训“科技兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗合肥警备区依托科技资源打造过硬民兵专业分队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑兆礼/孙旭东/孟令生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演训“科技兵”
    ――合肥警备区依托科技资源打造过硬民兵专业分队侧记
    ■郑兆礼 孙旭东 本报特约通讯员 孟令生
    7月的皖中大蜀山下，随着两颗红色信号弹的升空，一场信息化条件下的民兵专业分队综合演练拉开了序幕。干扰弹凌空四射，防空炮怒吼轰鸣……演练场上，一群拥有博士、硕士学位和高级职称的专家型民兵成为分队的亮点，这是合肥警备区坚持“军民融合，平战一体的发展思路”，优化兵员结构，打造高科技民兵队伍的一次实际展示。
    心肺复苏、脊托头部固定……6分钟，战伤救护分队就完成了双例救护程序，确保第一时间挽救伤员生命。在这支参演分队中副高以上职称的专家就有4人，而卫生勤务保障队伍中专家占总人数的63%。
    为加快转变战斗力生成模式，该警备区把一大批专家型、学者型人才吸纳到民兵重点分队之中。
    通信分队高级工程师张凡边擦拭脸上的汗水边告诉笔者，艰苦而又严格的军事训练，让我们这些新兵磨炼了意志，锻炼了体魄，培养了顽强的作风……
    民兵分队与现役部队同一操场练兵保证同步对接；装备厂家全程跟踪指导，难题现场解决；演训设计指导全程，形成合力。这是该警备区适应国防后备军兵员素质的变化，积极探索创新训练方式，让走进后备军方阵的专家学者尽快完成向普通一兵的转变重要举措。
    警备区研究确立了“编精、训全、多用”和“创特色、提质量、促落实”总体思路，通过采取军地对接、联训联考方式，使民兵专业技术分队中的高素质群体完成了技能和力能的融合。两年来，先后完成了总部赋予的民兵军兵种勤务保障分队的对接训练任务，防化洗消、光电干扰、野战加油、野炊单元等新列装分队训练任务，有效提高了民兵专业分队作战、保障能力。
    在演练现场，随着“发射”命令的下达，一枚枚光电干扰弹凌空飞射，在演练地上空布设了一张密不透风的防空屏障。
    合肥市是全国四大科教基地之一，有大量的军民通用技术和科技人才、先进装备可供作为动员潜力。每年3月，警备区和担负任务的人武部都要把辖区军民通用动员资源和潜力调查摸排清楚，借助“市场”的力量抢占战场打赢的制高点。
    为此，警备区先后与专业人才集中、技术设备先进的中国科技大学、中直某科研院所等21家研究开发、生产制造军地通用器材、机械的高等院校、科研单位和43个高新企业建立了合作关系。依托高技术行业力量组建的光电干扰分队，使信息化条件下要地防空能力大幅提升；依托120急救平台组建的民兵战伤救护分队，参加全国行业比武取得第一名的好成绩。
    两年来，警备区民兵雷达抢修分队3次参加军区、总部演练保障，均圆满完成任务；某军兵种勤务保障分队实现了与联保部队“无缝对接”；三支民兵重点专业分队实现了当年列装当年形成战斗力的目标。
〖-ZW/正文〗
