〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军民融合的“蓝图”化作“路线图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕先亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/聚焦现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以需求牵引建设 以计划规范进程 以标准控制质量
    让军民融合的“蓝图”化作“路线图”
    ■滕先亮
    现代后勤信息化建设，由于跨越军地两界，俯瞰平战两端，军民两用技术重叠率高，正成为军民融合战略贯彻应用的前沿，但要深入推进，仅有美好的“蓝图”远远不够，更需要采用先进的战略规划方法创新战略管理理念，完善战略规划机制，不断提升战略管理能力。当前，尤其应学会运用“路线图”方法，采取工程化建设管理的思路，选准突破口，定准工程节点和目标，扎实推进、步步落实。
    打破技术壁垒，学会用需求牵引发展。军民融合是军地共谋的大事，军队应彻底摒弃“大而会”“小而全”的传统思维，学会用清晰的需求牵引军地实现资源共享、优势互补。美国早在20世纪60年代初，就着手改革国防工业投资体制，大力投资民营企业，培植其研发生产军品的能力，通过引入市场竞争机制，美军不但提高了军品质量，还使同类武器装备的采购价格降低25%以上。信息技术的广泛应用，更为民营企业进军国防领域开辟了广阔天地，当前军民两用技术、标准等通用率已达到八成以上，军队建设效益高的国家和军队，往往与民用技术应用广泛休戚相关。
    发达国家经验启示我们，履行好新世纪新阶段历史使命，就要围绕战斗力需求，打通军民融合的渠道，敞开胸怀欢迎地方先进技术进入军营。应在强化战略筹划和顶层设计的同时，学会提出合理需求，努力构建以需求牵引建设、以计划规范进程、以标准控制质量的科学管理模式，推动军民融合持续健康发展。
    完善制度机制，学会用法律的武器推进改革。世界发达国家之所以能够较顺畅地突破军民深度融合的“瓶颈”，使体系作战能力生成步入稳定、持续发展的“快车道”，国家层面的立法促进与强力助推至关重要。1986年，美国国会通过《戈德华特――尼科尔斯国防部改组法》，把改革的内容、机构职责划分、权力分配、工作机制等固化到法律条文中，使改革举措在实施过程中具有较强刚性，避免了互相推诿、互相扯皮等现象的发生，从而为军民融合生成战斗力扫除了一系列体制性障碍。
    目前，我们推进军民融合，急需完善法律法规。对已出台的法律中军民融合的相关规定，应加以细化，使之更具操作性。对新起草的法律法规，应充分考虑推进军民融合的要求。要统筹完善制定国家标准、行业标准、企业标准和军用标准，扩大军民通用标准的范围。要完善相关配套政策，坚持用政策法规解决市场经济条件下军民融合发展中的新情况新问题，采用行政手段与经济手段、法律手段相结合的管理办法，确保军民融合式发展目标有效落实。
    能否让军民融合的路子走得好，关键看部队是否主动作为。应积极建议从国家层次上制定明确的发展目标、组织体系和政策措施，将国防和军队建设规划纳入国家发展的总体规划体系，将武器装备发展纳入国家科技开发和高新技术产业发展体系，将军队人才资源建设和人事政策制度纳入国家人事、劳动、教育体系，将军事法制建设纳入国家法制建设体系，形成各层次各系统有机衔接、系统配套、整体推进的建设格局。
〖-ZW/正文〗
