〖ZQ/总期〗19585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵守人生的红绿灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红灯停、绿灯行”，是任何行人和车辆面对红绿灯时都必须严格遵循的基本交通规则。因为遵守红绿灯，街道上熙熙攘攘的人群才能井然有序，车轮滚滚的长龙才能各行其道。然而，总有无视交通法规的少数人，逮住机会就想“闯红灯”，由此导致的交通事故甚至车毁人亡的惨案，时有发生。血的代价，诠释着严格交通秩序、遵守红绿灯，对于保障车辆行人安全的极端重要性。同样，在数不清的人生岔路口上，人们对于无形“红绿灯”的态度，往往决定了其人生顺畅与否。遵守人生红绿灯的人，一路无风无浪甚至顺风顺水；违反红绿灯的人，轻者失意寡欢，重则自毁人生。
    作为社会群体中的一员，我们在工作和生活中时刻面对着形形色色的“红绿灯”。无论是法律、制度，还是情感、道义，它们虽然不像交通红绿灯那么一目了然，但依然规范着我们的言行举止，影响着我们的人生路途。然而，有些人在这些路口上该停不停，心怀侥幸，一脚油门就硬闯过去，自以为这样可以领先一步或多得一份，甚至为此沾沾自喜；有些人无视甚至蔑视这些无形的“红绿灯”，肆意冲闯为所欲为。其结果，不仅直接导致碰壁摔跤，受到应有的惩罚，有时甚至会跌下人生的悬崖绝壁，摔得粉身碎骨。“闯红灯”不仅自身安全堪忧，同时也破坏了社会应有的秩序，妨碍他人的正常通行。只有把人生路上的“红绿灯”时刻放在心中，细心体会、用心感悟、准确把握、自觉遵守，做到宁等三分不抢一秒，才能保证人生之路有序运行，畅通无阻。
    遵守人生的红绿灯，既要在该停的红灯面前坚决停下来，又要在可行的绿灯面前果断地通过。在稍纵即逝的机遇面前，优柔寡断者容易错失前行的良机，使本来能够顺利抵达的理想目标难以实现，以至迟滞事业发展与成长进步，无法达到人生应有的高度；只有练好本领，提高驾驭人生的能力，眼明心静、善于把握的人，才能在人生十字路上的“绿灯”亮起时，果断快速地前行。
    面对漫漫人生路上的“红绿灯”，我们不必逞一时英雄，用宝贵的生命和人格尊严做抵押去闯关过卡，该停则停；但需要我们处处做个有心人，果断地把握脑海里的瞬间灵感，有效抓住一切可以顺利通过的绿灯时段，当行则行，使自己成为生活中的智者、强者和胜利者。
〖-ZW/正文〗
