〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小泉的政治态度令人忧虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小泉纯一郎首相上台以后，无视日本国内外大多数民众的感情，一再表示要在8月15日参拜靖国神社。小泉的这种政治态度令人忧虑，理所当然地遭到了日本国内、邻国和世界舆论的普遍谴责。
    8月15日是个什么日子？56年前的这一天，疯狂推行军国主义侵略政策的日本终于宣布无条件投降。从这一意义上说，它是全世界人民反法西斯战争的胜利纪念日。同时，日本也在这一天获得了新生，这一天对日本来说是新生纪念日。
    每逢这一纪念日，日本为政者如果真正承认日本“进行了侵略和殖民统治”，如果确实决心永远不再对外发动战争，就不应该参与一切同美化那场战争有关的活动。
    靖国神社是一个什么地方？它建于明治维新第二年，最初叫“东京招魂社”，到了1879年改称“靖国神社”。它把在明治维新以来历次战争、其中多为对外侵略战争中死去的亡灵作为神来祭祀。作为多数人信神信道的国家来说，这个神社在日本的存在有它的理由，但是它的宗旨和历史作用则为亚洲广大战争受害者所不容。
    靖国神社在日本近代史上是对外侵略扩张的象征。从设立靖国神社那一天起，这个神社的宗旨和活动就决定了它是一个宣扬和灌输“皇国思想”、进行军国主义教育的大本营。战争期间，受到军国主义蒙骗的东京一带的青年在上战场前都要到这里参拜，并互相发誓在这里重逢。对这样一个地方，当时的日本统治者高度重视，不仅由国家资助，而且曾置于陆军省和海军省的管辖之下。战后，日本废除了国家神道制度，靖国神社变为宗教法人，然而日本政界一直有些人要求由国家“护持”靖国神社和由政府首脑公开参拜。至今，靖国神社里面仍充斥着“为皇国尽忠”和美化日军对外侵略的宣传，却找不到任何向遭受亚洲国家的民众表示忏悔和道歉的内容。更有甚者，在六七十年代，罪行累累的东条英机等被远东军事法庭处死的14名甲级战犯的牌位也移到这里并同样受到祭祀。在每年8月15日的参拜仪式上，人们常常看到不少宣传军国主义的集会、演讲等乌烟瘴气的活动。还有许多右翼团体的成员和老兵打扮成昔日皇军的样子，荷枪佩刀，吹着军号，耀武扬威地参拜。作为日本首相的小泉就是准备在这样的日子、到这样的地方参拜。
    参拜靖国神社绝不是悼念一般的战争死难者，更不是单纯的日本内政问题，它关系到当政者如何认识和对待日本的侵略历史、是尊重还是伤害亚洲国家人民感情的重大原则问题。因此，日本领导人计划参拜靖国神社一事，不仅遭到了一切反对侵略、热爱和平的国家和人民，特别是遭受日本侵略的亚洲国家和人民的强烈的抗议，而且遭到了日本人民和日本许多政党人士的坚决反对。可是，小泉却置海内外强烈的反对呼声于不顾，非要去踏参拜靖国神社这颗极为敏感的政治地雷，其原因不外乎有两个：一是其历史观、战争观使然，二是要拉右翼和不明真相的战死者遗属的选票。
    小泉作为政治家，应当明白他参拜靖国神社的政治后果，而且他自己也说过日本不能再使自己孤立于国际社会。无论是从国家关系来说，还是从政治运作来说，小泉都应当对迄今的表态反思，不要执意去伤害亚洲国家人民的感情，不要损害日本与邻国的关系。日本领导人应切实信守迄今在历史问题上作出的郑重表态，慎重行事。
    ●新华社记者王大军
〖-ZW/正文〗
