〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耳目一新的《边关颂》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕锡成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年“八・一”，年年都搞晚会。要想出一点儿新意很难。在当今各种各样的电视晚会充斥荧屏，观众已经对此有些厌倦。日前，在看过了由解放军总政治部和中央电视台联合推出的大型晚会《边关颂》后，却让人大有耳目一新之感。
    印象中，往年的“八・一”晚会在主题的选择上，大多是以历史为脉络的所谓全景式展现。一般都是从1927年“八・一”南昌起义开场，红军时期怎么样，抗日战争时期怎么样，一直到新时期“科技练兵”如何如何。这样的晚会，场面不可谓不宏大，历程展示得也很充分，但是看得多了，也难以留下什么印象。今年的“八・一”晚会《边关颂》却一改以前的这种思路，将视线全都集中在万里边关上，着力歌颂改革开放以来我国边防、海疆所发生的巨大变化，歌颂戍边军人忠于职守、甘于奉献的高尚情怀，歌颂边关军政、军民团结奋进的崭新精神风貌。这样，主题一集中，视角小了，反而给人留下难以忘怀的印象。
    这台晚会的推出是源于今年初由解放军总政治部发起，《人民日报》、新华社、中央人民广播电台、中央电视台和《解放军报》等5家新闻单位举办的“世纪初年走边关”的新闻采访活动，是新闻采访活动的一个延伸。但是，作为一台大型的文艺晚会，它又有着新闻作品所不具有的生动性和形象性，有着独特的艺术感染力。
    以诗朗诵《骡马队长》为例，作为一名参加《世纪初年走边关》的记者，今年4月，我曾经赴西藏采访西藏军区边防某团后勤处副处长兼骡马运输队队长尹祥美扎根边防，冒着生命危险长年为边防哨所运输给养物资的感人事迹。他的事迹对我来说，应该是比较了解的，但是，即使这样，在观看《边关颂》晚会时，我还是被这个节目深深打动了。
    在这台晚会中，像女声二重唱《问边关》（作词刘世新、作曲雷远生）、女声独唱《妻子》（作词刘毅、刘青作曲）短剧《诺言》（编剧孟冰、导演王群）以及男女声二重唱《芭蕉风、兰花溪》（作词刘世新、作曲张卓娅）也都以其新颖的视角、深厚的思想内涵和精美的艺术表现形式，给人留下深刻的印象。
    （作者系中央人民广播电台军事宣传中心记者）
    ●吕锡成
    （图片摄影陈大鹏）
〖-ZW/正文〗
