〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚太经合组织海关将与商界对话
    中国海关总署副署长赵光华8月9日在国务院新闻办举办的记者招待会上宣布：第七届亚太经合组织（APEC）海关与商界对话会将于8月13日至14日在上海举行。由中国海关主办的此次对话会引起了海内外媒体的广泛关注，目前已有50多家海内外媒体的百余名记者报名采访。（高吉全）
    现代舞剧《红梅赞》倾倒首都观众
    空政歌舞团近期创作排演的一部大型现代舞剧《红梅赞》，8月8日晚在保利剧院首演获得成功。此剧在京公演四场后，将赴全国各重要城市展开大规模巡演。舞剧《红梅赞》是在空军老一代艺术家成功创作排演歌剧《江姐》的基础上，进一步丰富和表现“红岩魂”的又一成功尝试，深受广大观众喜爱。（郑轩）
    全国少数民族文艺会演9月举行
    第二届全国少数民族文艺会演将于9月15日至25日在京举行。这是国家民委副主任李晋有8日在第二届全国少数民族文艺会演筹备委员会最后一次会议上宣布的。此届会演参演剧（节）目的艺术形式包括歌舞、京剧、黄梅戏、藏戏、曲艺、交响乐、综艺晚会等。（衡晓春、新宇）
    耶路撒冷爆炸事件人员伤亡惨重
    据以色列军方电台9日公布的最新消息，当天发生在耶路撒冷市中心的爆炸事件已造成19人死亡，80余人受伤，而且伤亡人数仍在上升。伊斯兰圣战者组织已宣布对此事件负责。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
