〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻《讲话》精神保证决策正确〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师建立党委决策咨询失误追究等制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨亚斌、特约记者李华敏报道：怎样保证决策科学正确？决策失误后怎么处理？广州军区某师党委认真学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，建立健全依法行使权力的制约和追究制度，加强对师团领导的监督，确保决策科学民主。
    针对党委决策中容易出现的个别领导说了算的问题，师党委明文规定：凡属重大决策都必须由党委集体讨论；不允许“正、副书记会前定调，会上拍板”；杜绝“主官先合计，委员无争议”等不良现象。
    该师党委建立了“党委决策咨询制度”，规定：凡涉及基层官兵利益的提议和方案，群众满意率不足70％的党委不讨论；党委研究讨论干部前，师、团业务部门要先将用人岗位、基本条件、推荐程序、考核情况、任用对象进行公示，大项开支和群众关注的热点开支，每月要在机关“财物公开栏”公布，接受群众监督。
    该师还制定了“领导决策失误追究制度”：凡违反制度或把关不严造成较坏影响和损失的，一律视情况追究当事人和主管领导的责任，绝不姑息手软。该师某团一股长在购置办公用品时虚报钱物，瞒过了领导却未能瞒过群众的眼睛。结果不仅本人被勒令退还多占钱物，受到党内记过处分，而且负责审批核报经费的副团长也在全团军人大会上做了深刻检查。
〖-ZW/正文〗
