〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这里的高学历干部为何志愿扎根艰苦地区？因为部队长朱洪亮思想政治工作找到了新的切入点：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗事业留人感情留人环境留人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏泽/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱洪亮把培养人才当作自己的一项重要职责。1995年3月，朱洪亮一上任，就提出了“科技兴训，以人为本”的工作思路。在他的提议下，部队制定了《拔尖人才培养措施》，规定每个专业选拔2至3名同志作为培养对象，大胆地交任务、压担子，对有硕士以上学位、并有突出贡献的专业人才，实行一套住房、一台微机、一部电话等奖励。
    对于一些不大安心部队的高学历干部，朱洪亮一方面深入调查，摸清情况，做好耐心细致的思想工作，另一方面千方百计为其施展才华铺路搭桥。工程师周顺风是信息工程学院的高才生。到部队后，地方大公司老板曾多次许诺用重金把他挖走，周顺风也曾一度流露出转业的念头。朱洪亮主动和他交朋友，拉家常，摸清了实情。原来，周顺风之所以想转业，除了物质利益外，更重要的是部队无施展才华空间。了解到这一情况后，他建议专门召开党委办公会，对周顺风的工作问题进行专题研究，成立了由周顺风担任组长的课题研究小组，给他设立了微机室，配备各种科研器材，提供科研经费，使他深受感动。近几年来，周顺风和其他同志一起，先后有5项成果获军队科技进步奖。他本人提前一年晋升专业技术职务，2次荣立三等功。
    过去，这个部队生活条件一直比较艰苦：人员住窑洞，开会进饭堂，活动无场所，营区无好路，在一定程度上影响了部队对高学历干部的吸引力和凝聚力。朱洪亮和其他领导下决心改变这种状况。他带领机关的同志四处筹集资金，先后建成了宿舍楼、作战楼、多功能文化活动中心，改造了办公楼，营区全部铺上了水泥路，为110名科技干部解决了住房问题。良好的成才环境，进一步调动了科技人员献身国防事业的热情。近几年来，该部队业务建设呈持续增长势头，人均信息采用率在空军始终名列前茅，先后获军队科技成果奖48项，发表学术论文120余篇。
〖-ZW/正文〗
