〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进文化滋养军旅文学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在“先进文化旗帜下”系列述评之一（文学篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━在“先进文化旗帜下”系列述评之一（文学篇）
    编者按坚持先进文化的前进方向，对于军队文艺界来说，就是要始终不渝地按照江总书记“三个代表”要求，不断地向广大人民群众提供更多更好的精神食粮。军队的精神文明建设要走在全社会的前列，这既是以江泽民同志为核心的党中央对我们的殷切厚望，又是时代赋予军队文艺工作者的神圣使命。军队文艺工作者具有坚持先进文化前进方向的好传统。近年来，特别是江总书记提出“三个代表”重要思想以来，军队文学艺术工作取得的成就就说明了这一点。为推动部队文艺工作的进一步繁荣，帮助广大官兵加深对江总书记“三个代表”重要思想的学习和理解，我们将陆续推出系列述评“在先进文化旗帜下”（分文学、音乐、戏剧、影视、舞台艺术、美术篇），今天刊登的是第一篇。
    历史的脚步已迈入21世纪，我国的改革开放和现代化事业正在全面向前推进。我军的现代化建设也上了一个新的台阶。作为时代号角的军旅文学，以其激扬的旋律，奏出了振奋人心的强音。江泽民总书记在“七一”重要讲话中指出：“高举中国先进文化的前进旗帜，努力建设和弘扬反映革命、建设和改革要求的新文化”。我们理解的新文化，是承袭了“五四”以来以鲁迅为代表的新文化优良传统，并在我国革命建设和改革开放的伟大实践中不断发展创新的时代先进文化，也就是具有中国特色的社会主义文化。每一时期的先进文化，都有其鲜明的品格和丰富的内涵。在思想道德和文化艺术范畴内，它的一个重要功用，就是要使广大人民群众在社会主义宏伟事业的发展进程中，充分地认识人们利益的彼此相关性，认识到人民根本利益的一致性，并且能看到未来理想世界的光辉，从而自觉地团结在党的周围，齐心协力，为共产主义事业努力奋斗。
    回顾军旅文学的成长、发展过程，每一步都离不开先进文化的滋养。如早期的军事文学作品《红日》、《红岩》、《铁道游击队》、《党费》等，就影响了整整几代人。新时期以来，《高山下的花环》、《西线轶事》等作品的问世，不仅标志着文学正面切入部队生活而进入新的转折期，同时也给中国文坛带来了勃勃生机。它不仅振奋了军威国威，也鼓舞了人民的斗志，对促进社会主义精神文明建设起到了重要的作用。
    进入改革开放新时期，以创作高质量的精神产品为己任的军队作家们，以昂扬的斗志，投身于改革大潮，创作了一批富有时代特色的精品力作。仅以近一个时期的创作为例，就可以看出军队作家的骄人业绩：1996年，全国举办鲁迅文学奖评选活动，半数以上的奖杯被军队作家捧走；1999年10月，适逢新中国成立50周年大庆，中宣部向全国推荐10部长篇小说佳作，其中有两部系部队作家创作；今年7月，中国共产党成立80周年大庆，在中宣部等单位推荐的10部文学作品中，军队作家作品竟占了6部；2000年，由军队作家创作的长篇小说改编的电视剧，几乎占据了中央电视台全年的黄金时段……
    人们不由得会提出这样一些问题：为什么这么多优秀的作品都出自军队作家之手？为什么军队作家能脱颖而出？答案只有一个，那就是军队文学工作者始终不渝地坚持先进文化的前进方向，坚持用先进文化滋养军旅文学创作。
    江总书记提出“三个代表”重要思想之后，军队作家们立即组织学习，深刻领会，并自觉将其贯穿到文学创作实践中去。相当一部分作家制定了深入生活的计划，决心在实践中体验和把握“三个代表”的精髓。许多优秀作品就是在这个背景下创作完成的。
    今天，科学技术已进入高速发展的时代。不论媒体出现怎样的变化，文学始终有其不可替代的作用。（下转第四版）（上接第一版）为了落实江总书记以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人的重要指示精神和“三个代表”的重要思想，广大部队作家以强烈的使命感和责任感，置身于火热的军营生活中，创作出了一大批脍炙人口、振奋人心的优秀作品，引起了文坛乃至整个社会的关注。良好的创作环境，给军事文学带来了新的生机，其成就令人瞩目，不仅数量多，而且质量高。《英雄无语》、《突出重围》、《走出硝烟的女神》、《我在天堂等你》、《英雄时代》、《协商建国》、《智慧风暴》、《东方神话》等，引起了社会的广泛关注。这些作品满腔热情地反映了当代火热军营生活和我军光辉战斗历程，展现了新时期我军建设成就和官兵的崭新精神风貌，成功地塑造了一批具有鲜明个性的军人形象，产生了广泛的社会影响。这一切都说明，军队作家已将坚持先进文化的前进方向，当作了自己的神圣职责和自觉行动。
    江总书记在“七一”讲话中指出，要“努力改造落后的文化，努力防止和坚决抵制腐朽文化和各种错误思想观点对人们的侵蚀，逐步缩小和剔除它们借以滋生的土壤。咕队作家们正是按照这一指示精神去努力实践的。他们所取得的成就，展现出了集团冲锋的壮观与辉煌，而这种壮观与辉煌的产生，不仅因其强烈的使命感和责任感，而且也是他们军人自身的队列意识使然。他们听党的话，关键时刻敢于冲锋，无论是边境战事，还是抢险救灾，凡是有军人的地方，几乎都能看到军队作家的身影。同时，总部领导机关也非常关心作家的创作生活。数年来，有关部门组织作家深入部队蹲点代职，长时间地体验生活，同时组织各出版社策划重大选题。当社会上一些人醉心于描写豪门恩怨、妻妾争宠的低俗文化时，我们的作家却以健康昂扬的态度，满腔热情地讴歌新的生活和新的时代。他们懂得，新潮文化并不等于“先进文化”，前卫艺术也并不等于“前进方向”，他们与时俱进，以饱满的热情弘扬主旋律，创作了一批又一批反映时代本质的新作，体现了军旅文学的先进性。
    事实证明，我们的军事文学出优秀作家、出好作品的时候，都是我们作家坚持毛泽东文艺思想、坚持邓小平同志“为人民服务、为社会主义服务”的方向、学习贯彻江泽民同志关于文艺工作的论述较好的时候。我们绝不怀疑，在未来文学发展的道路上，我们的作家队伍必将淘汰一批又一批的落伍者，也必将诞生一代又一代的优秀者。这是物竞天择的自然规律。但我们可以坚定地认为，只要我们的作家听党的话，坚定不移地高举先进文化的旗帜，不断用先进文化滋养自己的创作，就一定能创作出反映时代本质、具有深刻思想内涵和高超艺术水准的雄浑大作。
    ●本报记者李鑫
〖-ZW/正文〗
