〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待国企“内部股”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一杯征文热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样看待国企“内部股”？
    一、现象
    河北省一家国有股占78％的钢铁有限责任公司，1998年为建设高速线材项目，另外组建了一家有限责任公司。这家“小公司”先后投资8000万元，其中国有股占40％，职工股占55％。职工投资额也不一样，经营者群体每人5万股，中层干部每人3万股，职工每人3000股。高速线材生产线当年投产，当年见效，经营形势一直不错，2000年分红率高达29％，经营者和职工除工资、奖金外，又有一笔不菲的收入。这意味着，这家国有控股公司和职工成了另外一家企业的“真正主人”。
    “小公司”独立经营，但经营领导班子与“大公司”有一定重合，董事长由同一人担任。
    如何看待这种“内部股份”现象？
    二、评说
    河北省工商管理局企业处处长苑世林：凡是法律没规定的就是不禁止的
    这种作法是企业改革中的新事物，从企业改革和发展看，这样做是有意义的，问题是如果新组建公司的主要经营者与国有企业是同一个人，就比较复杂了。《公司法》对国有独资公司规定的比较明确，其董事长、副董事长、董事、经理，“未经国家授权投资的机构或者国家授权的部门同意，不得兼任其他有限责任公司、股份有限公司或者其他经营组织的负责人。”但对有限责任公司、股份公司并没有作如上规定。我们在管理中发现，确实有人钻这个“空子”。但是凡法律没规定的，就是不禁止的，是不违法的，就是工商管理机构应该办理的。我们也想卡住那些想钻法律“空子”的人，但是法律没有具体规定，我们没有依据。
    河北大旗电子股份有限公司董事长、总经理李亚平：情况复杂利弊共存
    一家国企下面搞一些股份制企业，情况比较复杂，利弊共存。总的来说，主要是看这些小公司的主营业务是在大公司的主营业务之内，还是在之外。如果在主营业务之外，目的又是为了充分利用资源，安置职工，开发新项目，其作用是积极的，对大公司也没有危害。即使是在大公司的主营业务之内，也要分两种情况：一种是吸收新技术，开发新产品，这对大公司产品没有危害，是利大于弊；另一种是在主营业务之内，在其产品链条上，属于终端产品的上游产品，在这种情况下建立的新公司，恐怕不是“设卡寻租”便是“转移利润”，即使企业建立初期没有这个目的，最后也会走向这一步。因为在国有企业产品生产链条上，加入了个人和职工的利益，最终必将倒向职工那一边。
    国家经贸委企改司副司长熊志军：不能一概而论
    像这样的情况不能一概而论。有的国企经营者是想把企业做好，尤其是一些经营比较困难的企业，整体不行，能活一块算一块，能救多少是多少，这也是国企改革的一种方式。但也不排除个别国企经营者是为小集团，甚至个人的利益才这样做的。这种情况的出现，对国企有积极作用，也有消极作用。如果国有资产能够监管到位，就能有效抑制消极作用；如果监管不到位，可能消极作用比积极作用大。
    保定农垦总公司董事长兼总经理蔺泉田：对国企发展绝无好处
    国有企业拿到一个前景看好的项目，在自身没有足够资金的情况下，吸收经营者、职工入股共同投资，好像是对国家、集体、个人都有好处，实际上，由于经营者与职工本人又是国有企业的“经营者”、“劳动者”，他们投资是为了谋取个人收入，满足局部利益，这与国有企业追求国家利润最大化的目标是有矛盾的，也就是说投资主体追求的目标发生了扭曲，有了“双重性”。一般说，经营者和职工会比关心国企更关心股份公司的收益，这对国有企业的发展十分不利。如果经营者和职工发现前景看好的项目就由他们私人投资，那国有企业怎么提高盈利水平？怎么发展壮大？可以肯定，这样的国有企业长期发展下去会成为“空壳”，只有衰败、亏损、破产这一条路。
    国家经贸委经济研究谘询中心副主任左太行：一身不能事二主
    我国的法律不健全，按西方国家的观念，这种作法是绝不允许的，企业家的职业道德不允许兼任不同企业的重要职务，遇到这种情况就要处理，就要“减分”，降低资格。因为这样两个公司之间可能会形成一个“通道”，把利润高的产品放在与自己利益关系大的公司，把利润低的产品放在与自己利益关系不大的公司。不只是国有企业不允许这种情况，什么所有制的企业都不会允许的。
    （作者系新华社记者）
〖-ZW/正文〗
