〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引兵入胜的“月末文化展示”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光喜/李福江/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引兵入胜的“月末文化展示”
    连队小档案：南京军区某海防团八连，1982年被原福州部队命名为“鼓浪屿好八连”；1993年被中央军委命名为“鼓浪屿好八连”。1984年2月10日，邓小平同志在接见八连指导员丁志愿时称赞说：“好！你们干得好！”1991年12月18日，江泽民主席为八连题词：“弘扬雷锋精神，建设保卫特区”。
    素有“海上花园”之称的厦门鼓浪屿，每年要接待300多万海内外游客。驻守在这里的南京军区“鼓浪屿好八连”，则成了这些游客热衷参观的一大景观。八连何以赢得世人青睐？一个重要原因是，这个“雷锋群体”个个多才多艺。
    这天，记者来到了墙上爬满青藤的八连兵营，巧遇连队正在开展“月末文化展示”活动，主题是音乐才艺展示。每个排都有“戏”上演，最后露脸的是连队两位主官，连长张文亮架子鼓敲得似阵阵涛声，指导员漆宇峰手风琴拉得别有韵味。记者早知道鼓浪屿享有“琴岛”之美称，岛上居民家的钢琴达数百台，受之熏陶，八连也成了闻名全军的“钢琴连”。所以，记者特地拿过花名册点出3名战士弹钢琴表演，只见这3名战士往3台钢琴前一坐，《鼓浪屿之波》便从指尖滑出，令人陶醉。
    厦门警备区政治部主任林勇鹏对八连知根知底。他说，从1981年底开始，八连便开展起以“助你成才，展你才华”为目的的“文化展示”活动，每月月末举办一次，官兵人人可登台展示自己的才艺。当初展示的内容还是“一锅煮”，随着实践中的不断完善，如今已划分出10多个专题展示，如音乐才艺展示、舞美才艺展示、小品才艺展示、文学才艺展示、书画才艺展示、演讲口才展示、军人气质展示等等。
    记者发现，八连的“月末文化展示”活动得到了10多支“文化外援队”的支持。原中央音乐学院指挥系主任、厦门爱乐乐团团长郑小瑛教授是连队的音乐辅导老师，她辅导的古今中外名曲着实让官后陶醉；女书画家范济辅导官兵泼墨作画不遗余力，有一年除夕，她特地从老家扬州赶到鼓浪屿，为的就是辅导官兵搞好新春书画展示；岛上的福建工艺美术学校的老师们，对八连官兵就像对在校学生一样，精心传授着技艺。
    漆指导员如数家珍地介绍起“月末文化展示”给连队建设带来的益处。他说：战士庄冬明，入伍前是个“乐盲”，更谈不上识“五线谱”。他不愿在音乐展示的舞台上黯然失色，便刻苦学习起弹钢琴。现在，小庄不仅钢琴考试通过了业余六级，自个儿还能填词谱曲，中央电视台专门为他拍摄了专题片《小庄的故事》。总政领导来到岛上，听说八连官兵能唱100首军歌，便当场点了《四渡赤水》等6首歌，想看个究竟。没想到官兵们每首歌都唱得激情满怀，气宇轩昂。总政领导高兴得直夸奖：“我走过全军这么多连队，你们的军歌唱得最好！”
    八连浓厚的文化气息，成了展示当代中国军人风采的窗口。八连官兵每天在游人如织的风景点执勤，以往“老外”观光问路时，战士们因不懂外语，经常被问得丈二和尚――摸不着头脑。自从开展“月末文化展示”活动后，官兵们请厦门外国语学校的老师作辅导，一字一句地从英语基础课啃起，将厦门的风土人情、旅游名胜，编成英语小册子，熟记熟背。如今，八连官兵人人可当“老外”的业余导游。
    ●何光喜李福江本报特约记者丁广阳
    点评 激出求知成才的兴奋点
    “鼓浪屿好八连”的“月末文化展示”活动，其实可用一句话来概括：你有多大才，我搭多大台。这个台海阔天空，任鱼跃，凭鸟飞。
    俗话说，空话讲了一箩筐，不如实事办一桩。坚持用先进文化建连育人，引导战士成长成才，需要动脑筋想办法，推出管用的招，认真付诸实践，仅作为一般要求喊一喊，最后只能是空话一句。“鼓浪屿好八连”的过人之处，就在于把战士的心理需求、兴趣爱好作为切入点，找到了行之有效的载体。搭起“充分展现你才华”的舞台，激发出了战士求知成才的兴奋点。这种求知于乐、育德于乐、励志于乐、陶情于乐的做法，真是其乐无穷。
    ●陈生庚
〖-ZW/正文〗
