〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄宏触电编？导？演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/影视望远镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚触电主演了电视剧《党员金柱有点忙》的黄宏，最近把准星瞄准了电影《二十五个孩子一个爹》。这部由黄宏编剧，并担任导演和主演的影片，日前已在河北丰宁开机了。开机仪式上，黄宏告诉记者：这是一部呼唤人间真情的电影，它讲述了一个真实感人的故事：孤儿出身的养鸡大户赵光，被评为全县“致富带头人”。表彰大会上，他当众将准备相亲用的一万元钱捐给了福利院的孩子。这一举动吸引了到会媒体的关注。面对摄像机，善良、热情、易冲动的赵光不知怎么就冒出了一句“愿为所有孤儿当爹”的豪言壮语。这一句大话使得十里八里的孤儿和冒充的孤儿一起拥来认爹。为了把这25个孩子拢起来，大字不识的赵光只好“赶鸭子上架”办起了临时学校，并由此引发了一连串的笑话。影片通过赵光对孩子收、养、教三个过程，从独特的角度揭示了当今社会人们对真情的渴望，弘扬了中华民族扶贫济困的传统美德。
    这部电影是由山西电影制片厂、中华慈善总会和北京东方年华文化交流有限公司联合投资的。黄宏是中华慈善总会的慈善大使，他说这部电影是一部“公益电影”。为了演好“赵光”黄宏多次下到农村体验生活。黄宏说他在这部影片中的追求是：真实、扎实、朴实。（摄影陈大鹏）
    汪泾洋
〖-ZW/正文〗
