〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮肤岂能“接轨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末谈 皮肤岂能“接轨”
    ☆记得这样一件事。1972年，杨振宁第一次到西安半坡博物馆参观时，看到陈列室里的原始半坡人模型几乎是清一色的白人面孔，他立即向博物馆质疑：你们是否研究出半坡6000年前生活的是白种人？结果获悉负责制作模型的都是曾经接受过俄罗斯艺术教育的雕塑家。博物馆领导当即表示歉意承诺立即改正，并于1989年将模型改成东方人面孔。
    近日报载，北京某些商场的各种“模特”几乎都是“外国人”，这岂不是一件怪事？据笔者观察，岂止是北京，全国诸多大中城市一些商场（包括个体时装屋）里的“模特”，不论是“男”是“女”还是“儿童”，几乎“清一色”是黄头发、蓝眼睛、白皮肤、高鼻梁的形体高大的“洋人”，如此这般，着实让我等国人难以理解。
    谁都知道，中国市场上的服装是供中国的广大消费者选择的，并不是专门卖给外国人的。中国人是黄种人，我们的体形、肤色与白种人不同，黑头发、黑眼睛的人与黄头发、蓝眼睛的人穿戴的效果也不同，为什么非要用“洋人”的形象来做“衣服架子”呢？
    由此可以联想到，近年来一直刮着的许多“攀洋之风”：店名取“洋名”，诸如“××娜”、“××莎”等等，产品（商标）用“洋名”，诸如“××斯”、“××克”等等，甚至有的“老字号”也“改换门庭”取“洋名”；一些人们熟知的大众化商品也改个“洋名”或缀个“洋名尾巴”……似乎如此与“洋”沾了边，结了“缘”，就与世界接了轨，抬高了身价，上了档次。
    窃以为，种种“攀洋之风”实际上是某些人媚外心理的一种反映。甚或可以说是对外国文化的盲目追随，是对民族传统文化的一种轻视。进而言之，真正可悲与可怕的还不在于“洋风”盛行，而在于某些同胞把“与世界接轨”当作藉口，“以洋为荣”、“以洋为贵”、“以洋为时髦”的心态，这恐怕也是杨振宁教授“质疑”与担忧的深层理由。不言而喻，对于外国好的东西，我们当然应该认真吸取，“拿来”为我所用。特别是在我国即将加入“WTO”，需要“接轨”的东西很多，但是无论如何我们的“黑头发、黑眼睛、黄皮肤”不能“接轨”，我们的优秀民族传统文化和我们的中国心不能丢。不知诸君以为如何？
    齐殿斌
〖-ZW/正文〗
