〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以《讲话》为指导明确先进性标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警后勤基地在解决问题中加强干部队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合学习《讲话》精神指导工作总结，党委“一班人”感受到越学越心里亮堂，越总结越有一种紧迫感。尤其是江总书记关于建设高素质干部队伍的论述，使他们认识到，这不仅为武警部队干部队伍建设指明了方向，也向各级领导提出了具体要求。
    为此，他们在工作总结中重新明确用人标准，认真修改干部任用的考核方法和办理程序。把能否践行“三个代表”要求作为衡量干部的重要标准，把干部的平时表现，从“德、才、绩、能”4个方面具体量化，以着力营造公开、公正、公平的用人环境和充满生机的激励机制。
    针对机关干部忙于事务性工作多、坐下来读书少，受到领导批评多、接受组织监督少，批评基层多、听取基层意见少等现象，他们在狠抓学习制度落实的同时，对年内学习内容和标准提出了新要求。党委“一班人”还深入基层，在充分听取官兵意见的基础上，制定了改进机关工作作风、加强机关组织建设的意见，进一步明确机关指导服务基层的职能。
〖-ZW/正文〗
