〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十里秦淮涌真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京市秦淮区开展双拥活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐少林/许宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十里秦淮风光旖旎，人文荟萃。在这片承载着先贤智慧、浸透着英烈鲜血的热土上，涌动着一股股感人肺腑的双拥真情，秦淮区区委书记杨福明和区长时呈忠如数家珍地对笔者说：秦淮人民把解放军视为亲人，部队官兵把驻地当做第二故乡，近年来，秦淮区3次被江苏省和南京市评为双拥模范区，12次被评为征兵工作先进单位。
    1南京市秦淮区提出了“工作从基层抓起、措施在基层落实、活动在基层开展、效果在基层体现”的工作思路，增强了双拥工作的活力。秦淮区有一整套法律化的双拥工作法规，对相关职能部门，都明确了责任和义务。原北空某部政治处副主任俞夕忠与妻子长年两地分居，家中3代人仅有不到20平方米的小平房，区民政局得知情况后，与所在双塘街道办事处协商，很快为其解决了一套新住房。在秦淮区还活跃着许多自发的群众性拥军“轻骑兵”、“老妈妈拥军服务队”，节假日到驻地军营为年轻战士拆洗被褥；“巾帼拥军服务队”分设了文艺小分队、红娘小组等，一到军营就受到官兵们的热烈欢迎；“青年志愿者拥军服务队”常常与部队团组织互动，走上街头为民服务，还有个体业主拥军小分队的能工巧匠们，走进军营为官兵修锁掌鞋等等。
    2“军队吃皇粮，我们怎么办？”这是秦淮区红花镇党委在1997年提出的“拥军命题”。党中央、国务院、中央军委决定：军队不准经商。一声令下，部队退出一切经营领域。镇党委和政府在半个月内走访了驻地部队，提出了一揽子拥军措施，划出百亩菜地、百亩鱼塘……当时，南京城区已有向南拓展的趋势，秦淮区的地价正在飞涨，有人从“经济效益”角度算起了账，对拥军措施提出了异议。老书记一听就急了：“地价为什么涨呢？是我们政治稳定、社会发展，这一切都需要有强大的国防做后盾。同志们啊，半个世纪前南京大屠杀的时候，这地价咋就不涨呢？有国无防的历史咱们不能忘啊！”一席语重心长的话语，把反对意见“压”了下去。镇政府趁热打铁，又建立了猪肉、蛋禽批发中心，给部队发了优惠卡，几年来，为部队节约经费近百万元。
    3秦淮区人民对子弟兵的关心和厚爱，还体现在“小事”上，体现在看得见、摸得着的具体工作中：饮虹园街道办了个“小饭桌”，专门解决远离部队的小学生就餐问题；中小学校减免部队子女的部分学杂费，每年累计20多万元；南京火车南站设立军人候车休闲区，休息、娱乐、学习一条龙服务；区旅游局、商业局、文化局为部队开办了培养两用人才的烹饪班、缝纫班、文艺班……
    党委议军，是秦淮区党委和政府坚持多年的好传统，对于双拥工作，每年专题研究不少于4次，部队有难处，急事急议，特事特办。区4套班子领导每年都要到部队开展“军营一日”活动，与基层官兵一起摸爬滚打，加深对子弟兵的了解，增强军地间的感情。
    ●徐少林许宁
〖-ZW/正文〗
