〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：漫谈军营文化的先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑林峰/邓小兵/王浩宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：漫谈军营文化的先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常留感动
    ☆曾听人说时代进步了，从前的东西不适合今天的气候，而如今能让人感动的东西又实在太少。其实，每当唱起《英雄赞歌》、《我是一个兵》，重看《红岩》、《党的女儿》，每个人的内心仍有无尽的感动。那是因为它们蕴含着当今某些作品所欠缺的一种信念的张扬、一种向上的力量，它们传达出的是时代的最强音、生活的主旋律和人民群众的心声。
    ●77113部队政治部郑林峰
    与时俱进的和平之念
    ☆漫步军营文化殿堂，一泓气贯长虹的军乐，一缕高雅别致的舞蹈，或是一段妙趣横生的小品，无不翻滚着生命的激情，挥洒着兵韵的阳刚。《当兵之歌》凝固了百年的惊涛；《战友之歌》溶化了千年的冰河；《十五的月亮》唱醉了铁打的营盘、钢铸的心。军营文化就是以它独特的先进性，踏着时代的节奏，在海防前哨、雪域高原、戈壁沙漠展示着、感召着、塑造着与时俱进的和平之念。
    ●成都军区某炮兵旅政治部邓小兵
    前进的“司南”
    ☆巨轮航行离不开舵手，军营文化的发展亦少不了“司南”（古代用以辨别方向的仪器）。军人的职责是保卫国家的安宁、社会的稳定、人民的幸福，正是在这一“司南”指引下，军营文化把火热、赤诚的军人情怀尽情抒发，让军人跳动的青春在军营中闪光，让军人崇高的理想在军营中升腾，让军人神圣的使命在军营中诠释！
    ●大连陆军学院23队王浩宇
〖-ZW/正文〗
