〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花齐放彩墨风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗京丰美术馆建馆一周年藏品选〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以专门收藏、展示当代著名中国画艺术家大型优秀作品的京丰美术馆，于1999年修建，2000年8月建成，位于北京京丰宾馆内。一年来接待了社会各界的参观者，特别是美术界的一些专家学者参观了该馆设施和馆藏作品后，都给予了极高的评价。正如中国美术家协会在贺词中指出的：“这是新世纪初部队精神文明建设的一件喜事，也是中国美术界的一件盛事。”
    京丰藏品极具特色。其一，作者均为中国画创作上颇富盛名的艺术家，其中包括陆俨少、何海霞、黄胄、周思聪、吴冠中、亚明、刘勃舒、刘大为、刘文西、何家英、宫丽等200余位画家；其二，艺术家虽是无偿创作但也极其认真，有的是几易其稿，是画家精心创作的代表性力作；其三，作品规格统一，高90厘米，宽350厘米，艺术家在这种横长画幅中充分发挥了创造才华，使作品极具个性风格。这些藏品的创作，得到了总后勤部各级领导的重视、支持与关怀。馆长邬国印自20世纪70年代末开始，潜心研究中国画和当代创作发展现状，与艺术家交朋友，做了大量认真细致的组织工作，在美术收藏上为国家积累了宝贵财富，得到美术界的广泛称赞。
    京丰美术馆的建成，使这批作品不但有了高品位的收藏条件，还可以更好地接待各方面的参观者，为全社会的社会主义精神文明建设做出更大的贡献。（鲁东）
    黄河（中国画）张凭
    粘霞（中国画）张立辰
    象山春早（中国画）白雪石
    仗行铁壁图（中国画）贾又福
    绝壁千寻一涧花（中国画）王晋元
    沾悍缬致探南岸（中国画）宋文治
    篆刻  陈旭
〖-ZW/正文〗
