〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习《讲话》精神深化党员先进性教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵师采取措施着力提高党员综合素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王余根、特约通讯员王前生报道：7月初以来，南京军区某炮兵师党委认真学习江总书记“七一”重要讲话，进一步深化对“党员的先进性应体现在综合素质上”的认识，引导全师广大党员自觉践行“三个代表”，努力在各项工作中体现党员的先进性。全师取得技术革新成果最多的是党员，驾驭新装备最熟练的是党员，善于做思想政治工作的还是党员。
    针对所属部队党员综合素质亟待加强的问题，该师党委在认真学习“三个代表”重要思想后感到，作为一名党员，仅仅思想素质过硬还不够，先进性应体现在包括思想政治素质在内的综合素质上。
    为此，他们要求党员汇报思想时，要从思想素质、带头作用、自身学习、军事素质等方面进行综合汇报；民主评议时，要求注重评综合素质；在开展批评和自我批评时，要求大家注重从综合素质角度查问题找不足。这样一来，部分单项素质好而综合素质不高的党员坐不住了，一些原本自我感觉良好的党员有了危机感、紧迫感。他们还把综合素质的培养锻炼纳入党课教育内容，坚持缺什么补什么，哪方面弱就强哪方面，有计划有步骤地进行补课。
    这个师在提高党员综合素质时，突出提高“打赢”能力。他们倡导党员在训练场上比身手，对所有党员逐个进行军事考核，并张榜公布考核结果。同时，这个师着力为党员创造学习条件，与地方院校协作开办了研究生进修班，组织党员参加各种函授学习，选送党员外出培训、进修。
〖-ZW/正文〗
