〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在“言行一致”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立学/李祖宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵在“言行一致”
    对一个领导干部来说，难以做到的事情是什么呢？胜不骄，败不馁，处变不惊，遇险不乱，等等，都可以论列。但还有一条往往容易被人忽视：言行一致。
    范匡夫所以能受到人们敬佩，很重要的一个方面就是因为他坚持做到言行一致。
    从范匡夫的先进事迹中可以看出，他工作和生活中遇到的一些矛盾和问题，很多人都遇到过。难能可贵的是，他要求别人做到的，自己首先做到；要求别人不做的，自己坚决不做。无论是对于征兵和战士入党、提干问题，还是对于送礼、请吃、招待问题，在一般人认为按原则不好办、办不到的，他都办到了、办好了。他的事迹可以说非常平凡，但因为做到了言行一致，又显得很不平凡。古人云：“天下事有难易乎？为之，则难者亦易矣；不为，则易者亦难矣。”范匡夫以“言则行，行必恒”的实际行动，再次证明了这个道理。
    言行一致作为人品的重要内容，是领导干部应有的基本素质。具备不具备这个素质，不仅关系到对领导者个人品德的评价，而且关系到党的形象。纵观焦裕禄、孔繁森等深受人们敬重和称道的党员干部典型，无一不是言行一致的楷模。他们上对党一片忠心，下对民满腔赤诚，以“说得到做得到，全心全意为了人民立功劳”的模范实践，铸就了一座座高耸于人们心中的丰碑，也为党的宗旨作了令人信服的诠释。
    在我党我军的干部中，言行一致、身体力行者应该说是绝大多数，但也有一些人缺乏这种精神，言而不行、行而无果几成积习。有的会上讲清正廉洁，会下却行贿受贿；口口声声大刹吃喝风，却屡屡用公款狂吃豪饮；公开讲用人要坚持五湖四海、任人唯贤，私下里却热衷于搞小圈子、任人唯亲。殊不知，这些伎俩只能蒙人于一时，而绝不可能长久，因为群众不仅听其言，而且要观其行。当人们看清其真面目之后，就会出现“会上你说，会下说你”的难堪局面。这样的领导者自然谈不上有什么威信和号召力。
    我们学习范匡夫，就要像他那样，以对党和人民高度负责的精神，言行一致地履行好自己的职责。惟如此，才能上不愧党，下不负民，赢得人民群众的拥护。
    ●陈立学李祖宝
〖-ZW/正文〗
