〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把管官责任落实到人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队实行知官管官责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁佑华/徐光照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯祁佑华、徐光照报道：今年以来，武警湖北总队深入开展“知官管官”活动，把“管官”责任落实到人，取得了明显的成效。
    这个总队党委针对部队高度分散、干部管理难度大的实际，下发了《进一步做好知官工作、落实管官责任的意见》，对知官要素、管官责任进行了规范，逐级实行知官管官责任制：上级主官为本级副职和下级主官的责任人，直接领导对部属负直接责任，分管领导负间接责任，主官之间相互负有监督和帮助的责任。严格奖惩措施：对知官准确及时，管官措施得力，避免了问题或缩小了影响的，视情予以奖励；反之要对责任人进行追究，同级军政主官相互监督不力、知情不管或隐情不报的从重追究。
    活动开展以来，各级狠抓谈心、体检、走访等制度的落实，将干部的思想工作、身体、生活和对外交往情况全部纳入了视线，通过采取帮扶工作、帮助生活、心理疏导等措施，使5名有心理疾患的干部病情得到缓解，一批“外交干部”收心回营。
〖-ZW/正文〗
