〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海・蓝天・雪山的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读
    从瑞雪飘飘的新年，到烈日炎炎的夏日，由总政治部组织发起，人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台和本报联合举行的“世纪初年走边关”新闻宣传活动，已经持续了240多个日日夜夜。
    银装皑皑的雪山，碧浪滚滚的大海，黄沙漫漫的戈壁，浓雾沉沉的密林……240多个日日夜夜里，我们跟随记者的足迹，踏访了许多人迹罕至的国土，听到了许多前所未知的传奇，结识了许多可亲可爱的戍边战友。展读这些报道，边关不再遥远，我们与戍边将士的心更加紧密地贴在一起！
    一路跋涉，一路奔波，一路感慨，一路思索。在“世纪初年走边关”活动落下帷幕的时候，我们不仅需要激情的歌颂，更需要理智的沉思：在和平年代的今天，在21世纪的第一年，祖国这条历经沧桑荣辱的边防线在向我们诉说着什么？一条怎样的边防线才能承托起腾飞的中国？
    为此，我们设计了这样一个专访，作为解放军报“世纪初年走边关”活动的结尾和总结――本报记者携带海事卫星电话，奔赴南中国海。在远离祖国大陆的南沙群岛、在守卫南疆“空中国门”的某前线机场采访海疆空疆卫士，同时电话采访祖国西部边陲的陆疆守卫者。我们试图用这种方式浓缩时空，带领读者俯视祖国边关，思考边关建设的过去、现在和未来。
    面对祖国巍峨的边关，让我们伴随记者的笔触，展开思想的羽翼；
    面对人民深沉的嘱托，让我们牢记卫士的职责，守好神圣的国门……
    大海之中，蓝天之上，雪山之巅，到处有守卫共和国疆域的士兵。一条环绕祖国版图的“线”，把他们紧密地“串”在一起。
    你在海之角，我在天之涯，相隔千山万水。今年7月，记者用一种特殊形式，让“大海”、“蓝天”、“雪山”对话：围绕同一话题，在现场采访南沙守礁部队、广空某部，同时用海事卫星电话采访西北边防官兵。
    在与三军戍边卫士的“对话”中，记者深深感到：不同的任务，他们有共同的追求；不同的环境，他们有同样的奉献；不同的经历，他们有相同的期待……
    话题关键词之一：变化
    ●世纪初年，雄关如铁，边关已经进入立体守防时代
    □现场目击：南沙永暑礁
    茫茫大海上，永暑礁如同一座巍峨的城堡，白墙红边，旋转的雷达天线高高耸立，战士宿舍都装有空调。不远处是第二代礁堡――“八角铁皮房”，狭小得只能躺下6名士兵。第一代礁堡，是用竹竿搭建的“高脚屋”，潮来水浸，风来摇曳，已无遗存。新旧礁堡见证着海疆的沧桑。
    永暑礁距大陆700多海里，是一座真正的孤礁，但守礁部队长龚允冲对记者讲：“我们可不是孤守海疆，你看！”在他手指的方向，一艘执行海上巡逻任务的战舰正劈浪驶来。他接着指指脚下：“大海深处，还有潜艇陪伴我们。”早在1983年5月，我军就组成现代化的海上编队前往南沙巡逻，并在曾母暗沙抛锚。
    □现场目击：广空某飞行团
    蓝天如洗，3架新型战机呼啸着冲向远方。两个小时后，驾机归来的某飞行团团长刘国胜对记者说：“在战机上看南中国海，漂亮极了，海水深的地方是黑蓝色，礁盘周围的海水是浅蓝色，还能看到银色的沙滩。”
    他说话很神气。这种“神气”给我们一种“安全感”：南海是我国最大的海域，战机能飞到的领空，就是安全的领空；能看到的大海，就是安全的领海！加上环绕祖国领土的一个个雷达站，今天的中国，已没有“失控”的空疆。
    团营院的草坪上，摆放着供人参观的几架退役战机，各年代的都有，它是人民空军发展历程的缩影。单看“个头”，最新战机比“老爷战机”就长了一倍、也粗了一倍，最新战机能实现超气象、高强度、高难度飞行。
    □电话采访：新疆军区某边防团
    政委卫庆荣：我们团守卫着全军海拔最高的陆地边防线，平均海拔4800米，海拔5000米以上的哨所就有3个。长途巡逻，靠的是现代化。如今，我们有能爬雪山的特殊巡逻车，乘直升机巡视边防也早成现实，每个哨卡都配有制氧机。我们团的边防一线哨卡，过去是“雪山孤岛”，有病要“电报会诊”。今天，除卫星电话外，还铺有光缆，能传输图像，能对边界实施远程监控。家在内地的官兵家属也能直接往哨卡打电话，官兵更安心戍边。
    □记者感言：
    “朔气传金柝，寒光照铁衣”，古老的戍边人曾在烽火台上艰难地构筑着国家的边关。今天守防，不再单靠一个个哨卡，已形成地面、空中、海上立体守防格局，这是20世纪以来我国守防方式的重大变革。一条巩固的边防线，背后一定是一个强大的国家――漫漫边关的历史变迁，是祖国命运的缩影。
    话题关键词之二：和平
    ●周边无战事，戍边人铸造着和平，也分享着和平
    □现场目击：南沙赤瓜礁
    昨日的硝烟已化为历史。在庆祝建党80周年之际，赤瓜礁官兵放飞8只和平鸽。礁长郑荣祥说：我代表全礁官兵，祝愿祖国永远和平，也希望我们周围蓝色的海洋，永远安宁。
    近10多年，周边无战事，郑荣祥对此感慨颇多。他说，这也是我国经济发展最快的时期，作为守防军人，我们应为国家的长久和平作出更大贡献，让祖国发展得更快。
    和平是温馨祥和的感觉，但守边官兵是用独特的方式来分享她。战士张德敏曾10次守礁，他对记者说：“你猜，我们最喜欢听的是哪三个字？”不等记者追问，他就充满神往地“揭密”――“船来了！”
    是啊，小小礁盘，与世隔绝，没有电话，没有书信，只有四周的一片汪洋，只有脚下的潮起潮落。遇到气候恶劣的年终岁尾，3个月都看不到一艘船。一年又一年，一天又一天，他们守卫着蓝色的国土，也守着现代人罕见的孤独和寂寞。
    但是，这种孤独和寂寞创造着每一个中国人每天都在享用的无价瑰宝――和平。
    □现场目击：广空某飞行团
    战机训练的“可看性”很差，记者站在滚烫的机场水泥跑道，唯一能看到只是“起起降降”，它的艰苦与惊险，都在视线之外的万里长空。
    空疆，是无形的边防线。但是，在蓝天卫士的眼中，它却分外清晰、分外真切。曾有一架环球飞行的民用小飞行器，未按我国指定的航线，超低空、低速进入我领空，这个团的飞行员升空拦截。你来我往，几经“过招”，这架小巧先进的飞行器，无奈地降在一片荒野。与边防、海防相比，空防的领域更大。祖国的领空，都是空疆卫士守护的区域。
    副团长刘树伟说，冷兵器时代，一道长城就能挡住金戈铁马的进攻；到了热兵器时代，连滔滔海洋都不能抵挡坚船利炮；海湾战争以来的历次高科技局部战争，都是从天上打响的，蓝天必将成为未来战争的“角斗场”，空军航空兵也会由战争的“配角”成为“主角”。21世纪，我们守卫和平的使命更重。
    □电话采访：神仙湾哨卡
    连长张学进：记者同志，你真是从南沙永暑礁打来的电话吗？真清晰！请替我向南沙战友问好。南沙哨位周围是大海，我们周围是雪山，海拔最低的也在6200米。在下大雪时巡逻，能把人累得死去活来。平原边界地区，经常有人畜越界情况，因为山高，我们这里边情极少。有战士问我，咱这儿连鸟都见不到，天天巡逻有必要吗？我回答，非常必要。而且，越在“歌舞升平”的时候，越要守好脚下的领土，如不坚持巡逻执勤，有些领土就会在不知不觉中失去控制。
    □记者感言：
    和平是一个动态概念，它受各种条件制约。在军人的词典里，和平是战争的序曲。近10多年，我国周边无战事，但是战争并未从地球上消失。永久的和平是人类美好的追求，也是中国军人真诚的愿望。但我们不会忘记中国那句老话“害人之心不可有，防人之心不可无。”和平年代，边关军人的眼睛依然是雪亮的。
    话题关键词之三：开放
    ●为了对外开放、走向世界，戍边人将更好地守卫国门
    □现场目击：“海仓号”补给舰前甲板
    7月16日，一艘某国10万吨货轮迎面驶来，按照国际航海避碰规定，我“海仓号”补给舰为其鸣笛让路。记者第一次见外轮，异常兴奋，而舰上的官兵却一点不激动，他们见多了――南海，是世界上海运最繁忙的海域，我国60％的外贸运输从这里经过。
    在甲板上，官兵们经常议论到加入“WTO”的话题。永暑礁气象站助理工程师赵军说，加入“WTO”，其实就是更大范围地对外开放，更大幅度地打开国门。我国加入之后，来往南海的各国商船会更多，沿海的发展会更快。到那个时候，给家属找工作，自己转业找工作，机会也更多。从这一点看，在南沙守国门，苦不会白吃，汗不会白流。
    南沙守备部队副政委徐祖平说，清朝守边，为了守土也是为了“锁国”；改革开放前，守边强调的是“铜墙铁壁”。今天守好国门，增加了一个重要职责：为对外开放服务，要让边界上的门、大海上的门、蓝天上的门，成为经济建设的安全之门、方便之门。
    □现场目击：广空某雷达站
    从圆形雷达小屏幕上看，空中“国门”更繁忙。记者随官兵观察一上午，平均每10分钟飞过一架国际航班。在南海海域上空，共有13条进出我国的国际航线，每天进出国门的班机有上千架次。每一道空中“国门”宽20公里，民航部门为充分利用“国门”资源，又划分不同高度层往来飞行，就像城市的高架桥。从这座小小雷达站，记者强烈感受到，中国与世界的联系已非常密切。
    教导员邓志刚说，我们是在地面为空中“国门”站岗。“国门”越开放、越繁荣，我们观察的任务越重。现在，每天的空情比过去多几十倍，需要从大量空情中逐一辨别正常与异常，并且都要在几秒钟内作出判断。所以我们提出，守好空中“国门”要从发现空情开始，没发现就是没贡献。1999年，一个外国热气球未按照我国批准的航路入境。热气球在雷达屏幕的显示，就像一团云，很难发现，但它一入境就被我们“逮”住。去年，我们站有47名官兵因及时发现空情立功受奖。
    □电话采访：新疆军区某边防团
    团长杨春汉：从连云港到荷兰鹿特丹10800公里的国际铁路，被称为“亚欧大陆桥”，它就从我们身边的阿拉山口穿过。阿拉山口是西北最大的边境口岸，每天进出一万吨货物。进来的有石油、木材，出去的有家电、化工、轻工产品。2000年，仅海关税就收了11.4亿元。这几年，我们亲眼看到阿拉山口从寸草不生的戈壁滩，变成繁华的开放口岸，并且开放与和平双双而至。开放与和平是一种什么关系？我说不大清，但我感受到，开放能促进和平，和平也能促进开放。两个国家也好，两个民族也好，相互往来才能有牢固的纽带。
    □记者感言：
    当我们从政治意义、军事意义思考边界时，切不可忽视它的经济意义和文化意义。理想的边界，不应是隔绝人类的“墙”，应是自由交流的“门”。21世纪，世界更离不开中国，中国也更离不开世界。走向新时代的共和国，需要崭新的边关。
    话题关键词之四：奉献
    ●在万里边关，钢铁长城的背后，是血肉筑就的长城
    □现场目击：南沙永暑礁
    记者来到永暑礁时，礁上的官兵已经70天没吃上青菜。当时，补给舰还未到来。记者吃的第一顿饭，就是罐头和冷冻食品。冻了半年的肉，根本嚼不动，也没有肉味。炊事班长张清安告诉我，两天前，菜地终于长出一根黄瓜，部队长龚允冲亲自切了256片，做了一锅汤，全礁官兵高兴得像过节。
    为少洗衣服，节省淡水，官兵们都是光着背干活、打球。礁上的淡水，大部分是从大陆用舰拉来的，还有一部分是淡化机淡化的，但海水淡化要用大量的柴油发电。礁上，水果、饮料、矿泉水十分珍贵，战士赵亮告诉记者，他守礁6个月，一共吃过4个水果，连队发的10听“健力宝”，还剩了两听，他说要等到最艰苦的时候再喝。
    龚允冲说，虽说今天的守边条件发生了很大变化，但不管条件怎样改变，边海防的大环境无法改变，就像谁也改变不了南海的风浪、高原的缺氧。21世纪，奉献仍是边防军人的主题。
    □现场目击：广空某雷达站
    记者驱车爬了4个小时的盘山路，才来到这座大雾紧锁的雷达站。这是一座近似四面环海的孤岛，又潮又热。因湿度大，全站二级以上的士官都有程度不同的关节炎，这与南沙守礁部队所患的“职业病”一样。还有一点十分相似：缺水，全靠到山下拉。记者看到，这里正在整修营房，两三个战士合挤一张床睡觉。
    但是，守卫雷达站的官兵们却告诉记者，天上的战友更辛苦。在蓝天上，飞行员在身体上承受巨大的负荷，有时脸都被离心力“拉”变形；他们还要在心理上承受巨大的压力，按错一个钮，就会有机毁人亡的危险……
    □电话采访：新疆军区某边防团
    政委卫庆荣：南沙也好，“生命禁区”也好，作为守边军人，苦到极致全一样。到南沙先要晕船，上喀喇昆仑山有高山反应，都是吐得死去活来；南沙礁堡缺淡水，要定量用，我们神仙湾、天文点哨卡也缺水，现在还是打冰背冰；南沙缺新鲜蔬菜，一根黄瓜大家分着吃，这样的故事，我在边防一线经常经历；南沙巡礁要战胜风浪，我们巡逻要战胜风雪，我也曾多次死里逃生。
    这不是比吃苦，而是说明守边军人的奉献极其相似。这相似告诉我们：如果沿着边防线、海防线一个哨位一个哨位走，会发现到处都是默默奉献的边防军人；这相似还告诉我们：不应满足自己的贡献，不应过于强调自己的艰苦――不管是边防、海防还是空防，都有全新的课题等待我们去攻克。
    □记者感言：
    文章写到这里，不禁想起经常有人问我的话：“边防军人天天守着雪山、孤礁，那些不毛之地有什么价值？”
    记者讲个故事，作为此文的结尾，也作为回应这些疑问的答案：
    这一次，我在华阳礁住了6天，看到来自广东台山的两艘渔船在附近打鱼，他们一趟能挣30多万元。一位姓林的渔老板对我说：“没有南沙卫士，我哪敢跑到南沙打鱼？！”除了丰富的鱼类资源，南沙的油气储量相当于8个大庆油田。
    有时，军人奉献的价值不在今天，而在未来……
    ●本报记者杜献洲
    本版摄影：蔡年迟、张春乾、张全跃、王维忠、刘国胜、本报记者杜献洲   陆疆――驱车巡边
    空疆――紧急起飞
    海疆――编队出航
〖-ZW/正文〗
