〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七彩营盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈必凯/刘子林/庄跃勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---某师军营文化建设纪实
    淮海古战场，历来是兵家必争之地。
    这里驻扎着一支功勋卓著的英雄部队。当年，他们跟随党中央、毛主席南征北战，所向披靡，立下了赫赫战功。
    如今，面对市场经济大潮的冲击，他们构建起坚不可摧的思想文化阵地，铸就了思想政治建设铁打营盘，把英雄部队的旗帜高高擎起。
    构建文化平台
    党委“一班人”认真回顾师史优良传统，反复学习党的三代领导核心关于军营文化建设的重要论述，深刻理解“三个代表”的丰富内涵。一个新的决策由此诞生：构建大文化平台，筑牢思想文化阵地。师党委依据上级对军营文化建设的要求，提出了硬件建设的总体思路和框架。他们把师团文化活动中心和连队俱乐部作为硬件建设的突破口，在装甲团试点的基础上，确定了师团文化活动中心和连队俱乐部建设的基本模式。
    不到半年时间，他们就投入资金400多万元，靠官兵勤劳的双手，改建新建起一个个设施配套、功能齐全的文化活动中心。全师实现了师有“五馆一厅”：战史陈列馆、球类馆、图书馆、健身馆、科技馆、综合性文化活动厅；团有“一车一馆一中心”：野战文化服务车、团史馆、文化活动中心；集中居住营有“一棚一室两球场”：野战文体活动大棚、图书室、篮球场、排球场；连队俱乐部有“四栏三柜三台”和“三簿一表”。形成了大规模高层次的文化建设格局，为开展丰富多彩的文化活动提供了坚实的平台。
    为建立一支思想素质好、业务水平高、作风过得硬的文化工作骨干队伍，师有意识地征招一些有文艺特长的新兵，登记造册，建立档案，充实到岗位。
    他们先后与20多个军地文艺团体建立长期合作关系，借助他们的师资力量和文化资源优势，通过定期和不定期到部队传授技艺，有计划选送骨干外出学习，提高人才培训的质量，使每个建制连队长年保持2至3名真正管用的文体骨干。
    脱颖而出的文体人才，成为部队文化舞台的顶梁柱，稳稳地撑起军营文化这方天地。
    在“结合”处下功夫
    这里成为一道亮丽的风景。正课文化与业余文化、节日文化与平时文化、营内文化与野外文化交相辉映，形成了全时制、全方位、多层次的立体文化活动方式。
    正课文化配合军事训练、政治教育等部队经常性工作。开展游戏、演讲、知识竞赛、诗歌朗诵、板报评比、影评视评、专场晚会等活动，时时处处激励、教育和熏陶着官兵。
    业余文化满足官兵个人兴趣和爱好。他们以书明理，把开展“读好书、做好人”活动作为增强官兵政治免疫力和拒腐防变能力的重要途径，给官兵推荐好书，规定必读书目，使群众性的读书活动蓬勃兴起；他们以歌咏志，把“军营处处有歌声”作为文化活动的基本要求，每年向基层推荐10首内容健康的歌曲。他们以美感染、熏陶官兵，组织音乐欣赏、书画、摄影比赛、多媒体制作等活动小组，帮助青年官兵提高审美鉴赏能力，培养良好的生活情趣。
    节日文化被视为部队文化活动的“重头戏”。他们在营区张灯结彩，布置优美环境，舞狮队、锣鼓队、秧歌队、腰鼓队纷纷登场，增添节日喜庆祥和的气氛；举行升国旗仪式，奏唱国歌、军歌，营造浓厚的政治氛围；组织大型文艺晚会、体育比赛和主题鲜明的系列文化活动，让官兵乐在其中。
    野外文化突出解决文化活动的“空白点”。他们针对部队演习任务多、外训时间长的特点，积极研究探索野外条件下开展文化活动的路子，力求做到部队走到哪，宣传鼓动做到哪，精神食粮送到哪，欢歌笑语带到哪。颇具特色的野外文化综合服务车，可直接接收卫星电视信号，可组织小型演唱会。这种自己改制的服务车每个团都有，不管是在行军路上，还是在野外驻地，随时随地为官兵服务，被官兵们称为“流动的文化风景线”。曾在农副业生产中创造了“大棚”精神的“百将团”官兵，又创造出野战文化大棚。这种大棚能把连队俱乐部的设施及功能全部展现出来。每到驻训地，官兵像搭帐篷一样，十几分钟就能搭起，尽情地享受着它的优雅与温馨。
    他们把文化活动的群众性与先进性有机结合，既要“兵味”，也要“品味”，既有“土味”，也有“洋味”。师战士业余文艺演出队坚持为兵服务方向，兵写兵、兵演兵、兵唱兵，每年为部队巡回演出20多场次。涌现出一批“坐下来会创作、走上台善表演、下基层能指导”的文艺小能人，成为文化建设的生力军。
    文化工作出效率
    文化工作的结合与渗透，使这支英雄部队到处洋溢着春的气息，呈现出勃勃生机。
    ――文化工作为科技练兵擂响了战鼓。他们发挥文化工作的激励功能，积极为科技练兵造势鼓劲。去年全师20多项科技练兵成果被上级肯定，圆满完成海训、战术演习等重大军事任务，部队军事斗争准备更加充分。
    ――文化工作为思想政治工作注入了活力。读书演讲、知识竞赛、诗歌朗颂、观看影视片，增强了政治教育的吸引力和感染力；用直观、形象的手段，把文、图、声、像并茂的教育形式带入课堂，使政治教育更加生动有趣，入耳入脑；借助单位英模人物多、优良传统多的优势，把参观陈列馆、荣誉室，大唱团歌、连歌，组织传统故事演讲融于教育，使官兵每接受一次教育就有一次心灵的震撼。
    ――文化工作为行政管理工作带来了生机。丰富多彩的军营文化，给直线加方块的军营注入了活力。展现在面前的是秩序井然的文明之师、纪律严明的威武之师、作风优良的胜利之师。
    ●陈必凯刘子林庄跃勇 （摄影荣树国）
〖-ZW/正文〗
