〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实际行动高举先进文化的前进旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区文化工作站座谈“先进文化”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈洪舟/李伟/谢振平/晁俊森/姚文果〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区文化工作站座谈“先进文化”
    先进文化是军队工作中的一座“宝山”
    今年纪念建党80周年，总政推荐了14部优秀献礼影片在全军和武警部队发行。这14部影片同过去拍摄的革命历史题材和表现时代主旋律的影片一起，构成了我国进行形象化爱国主义教育的艺术宝库。
    50多年来，新中国的电影工作者在党的领导下，以火一样的热情，用浓烈而诚挚的笔触和丰富多彩的艺术表现方法，精心创作出了一部又一部讴歌党的光辉历史和优秀共产党员的经典影片。这些影片涵盖了中国共产党的各个历史时期，涉及到党的建设的方方面面。这些银幕上的优秀共产党员形象，不仅是新中国电影画廊中令人敬仰的英雄群体，而且早已成为我们不断汲取精神力量的源泉。将这些影片串接起来，就是一段形象而又较为系统的党史。这些优秀的影片永远是我们的一座无可估量的文化宝藏。在喜庆建党80周年之际，部队官兵看到这些影片，本身就是一次热爱共产党、热爱新中国、热爱人民军队的传统教育。因此，我们必须认识到肩上担子的分量。
    ●站长沈洪舟
    先进文化哺育了我们几代人
    部队工作中，先进文化对官兵潜移默化的教育作用是不可低估的。我在部队搞政治工作多年，很重要的一点体会就是：一个人优秀的思想道德品质只能在持续的教育中形成，而观看优秀的电影节目就是非常有效的教育手段之一。
    我们这一代人可以说是在革命电影的熏陶下成长起来的。电影中的英雄们教给我们很多做人的道理，电影中的共产党员影响着我们的人生选择。同样，新一代革命军人成长的过程中，也处处可见先进文化在他们身上发生的作用。见义勇为的好战士徐洪刚身中13刀仍抓往歹徒不放；体坛铁人叶乔波不顾韧带断裂、髌骨错位、软骨破碎的重伤拼力夺金，使五星红旗第一次在冬奥会赛场升起。他们在谈到自己的成长时，都认为与从小受到的先进的电影文化的熏陶是不可分开的。我原来所在的汽车团，每年有八个月的时间奔波在艰险的川藏线上，路上滑坡塌方是家常便饭。每次遇到险情，党员干部总是像电影里那样自觉地冲在最前面。很多弘扬革命英雄主义的电影镜头，都已经成了大家行动的准则。追寻“川藏线上英雄汽车兵”张洪的人生轨迹，我们发现他最喜欢看的电影是《雷锋》，他最崇拜的偶像也是雷锋。事实证明，优秀的革命影片的确是带兵的好教材。
    ●政委李伟
    先进文化是个“香饽饽”
    每逢重大节日或重大教育活动，许多部队都很重视以专题电影放映的方式进行配合。如“香港回归”前后，放映《鸦片战争》等影片；“爱国奉献教育”中，放映《大决战》、《大转折》、《大进军》等影片；“国庆50周年”时，放映《国歌》等影片。今年建党80周年纪念活动中，总政推荐《毛泽东在1925》等一批献礼片，又对学习江主席“七一”讲话和“三个代表”的重要思想起到了很好的配合作用。但是，每当这种时候，部队需求往往比较集中，如何保障大家及时看到影片，就成了我们电影发行部门的一个大问题。困难固然不少，但只要多动脑筋，办法总有的。如有的单位所属部队分散在几个传片区，按传片区发行影片，影片放映就不能和部队教育同步进行。这时候我们就打破传片区的界线，将拷贝安排在一个部队自主发行，集中放映；有些部队执行特殊任务，无法按照传片区序列放映时，我们便为他们举办专场演出；对一些有特别要求的影片，我们还主动出击，派专人专车进行快传。如《生死抉择》开始放映时，全军区只有一个拷贝，我们就带着这个拷贝跑遍巴山蜀水，最多时一天放映6场，受到了部队的欢迎。实践证明，虽然文化工作在部队工作中是个“配角”，但只要我们能够让先进的文化为部队建设发挥作用，我们就大有可为。
    ●电影发行站站长谢振平
    重视先进文化的吸收和利用
    “主旋律”影片，作为先进文化的一部分，已经成为部队配合思想教育的必备教材。但是，要使这一特殊教材发挥好作用，就有个重视先进文化的吸收和利用，重视对受众进行辅导和帮助的问题。有一次某部放映电影《焦裕禄》，当大家都被焦裕禄的事迹所感染，流下热泪之时，有两个战士却满不在乎地哧哧发笑。部队的领导从这个现象中感悟到：这两名战士发笑之事，不是偶然的，它说明即使是先进文化，也需要我们精心地呵护和扶持，也有个怎样被接受的问题。部队领导没有简单地对这两个战士进行批评，而是结合影片向官兵介绍60年代我们党怎样领导人民战胜严重自然灾害的历史事实，介绍焦裕禄的先进事迹在当时对党政建设起到的推动作用，结果在战士中产生了很好的效果。通过这件事，这个部队就把影视评论作为文化工作的一项重要内容坚持了下来。
    搞好影评工作，发挥好“主旋律”影片的教育作用，需要各个方面的共同努力。近年来，我们曾针对战士来信反映的问题，通过《军营影视》报为部队看好电影做了不少的工作。今年建党80周年，我们又在军区范围内开展了“让银幕上的共产党员永远在心中闪光”的主题影评征文活动，引导官兵不仅要看“献礼片”，还要看懂看好“献礼片”。
    ●《军营银幕》主编晁俊森
    先进文化也要不断加强战斗力
    社会主义文化在我国已经居于主导地位，但由于历史原因，社会上还存在着一些带有迷信、愚昧、颓废、庸俗等色彩的落后文化，甚至还存在一些毒害人民精神、危害社会主义事业的腐朽文化。作为军队的文化工作者，我们要明确责任，通过完善政策和制度，加强教育和管理，坚决抵制腐朽文化和各种错误思潮对官兵的侵蚀。但是，先进文化仅有先进思想还是不够的，先进文化还必须具有吸引人民群众的艺术形式，先进文化还应具有感染人、鼓舞人的艺术魅力。
    近年来，在党中央、中央军委领导下，贯彻落实江主席五句话总要求，全面加强部队建设，我们在各个方面都展现出“文明之师”，“威武之师”的崭新形象。军队中有千千万万的共产党员为人民军队的建设做出了杰出的贡献，部队官兵热切希望看到反映他们喜怒哀乐的具有真实质感的影片，看到艺术对军魂的诠释。这就要求我们军队的艺术家们再加一把力，多出一些好作品。（刘晖整理）
    ●副站长姚文果
〖-ZW/正文〗
