〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心尽力打造精品颂歌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《边关颂》晚会主创人员创作谈
    左青：创新是永远的艺术追求
    ☆像“八一”晚会《边关颂》这样集中突出地反映和平时期戍边军人的风采，在近年来我所导演的各类大型文艺晚会中是没有过的。从晚会主题的把握到篇章结构和艺术风格的确立，无不倾注着总政领导的心血。是戍边军人用青春与热血为这台晚会提供了坚实的生活基础，使我们主创人员每每在学习他们的英雄事迹时，总是一次又一次地感受着崇高。调动一切舞台艺术形式和手法，以创新的思维着力塑造和颂扬戍边军人的英雄形象，是我们全体创作班子的艺术追求。如，我们充分利用舞台固有的机械装置，把舞台切割成多个空间，形成了陆地、天空、海洋，第一次把我军现代化的装备用大型道具运用到文艺舞台上，充分展示了我军威武之师、文明之师的崭新风貌。
    印青：团结协作的结晶
    ☆今年“八一”晚会的音乐创作，充满部队气息和边关特色，这是群策群力互相促进的结果。创作会上，大家互相讨论、
    研究，热心地提出修改意见。这次晚会创作量大，时间紧迫，尤其是后期音乐录音制作繁重，大家不分昼夜地连续奋战，心里只有一个念头：赶时间、保质量，不能耽误排练的正常进行。这一切都体现出我军艺术家顾全大局的精神和高度的敬业精神。当雄壮、生动、优美的歌声在舞台上响起时，我心里常常激动不已，这是我军艺术家又一次共同协作、共同奋斗的结晶，也是我军文艺事业能够不断蓬勃发展的原因所在。
    屈塬：唱出边关人民的需要和热望
    ☆藏族女青年巴桑，性情朴实，貌不惊人，然其嗓音纯净、甜美，有如天籁，让人过耳难忘。对于《边关颂》这样的晚会而言，巴桑的出场，意义非比寻常。于是，我们几位词作者为巴桑写了好几首所谓的藏族风格、边关色彩的歌词，但都不满意。正在一筹莫展之际，晚会总导演左青拿来一张军报，
    一眼看到通栏大标题《青藏铁路畅想》时，我的心里咯噔一下：青藏铁路！一天半的时间，我定下了歌词，印青同志也很快有了旋律。后来，在空军指挥学院一间简陋的琴房里，我们与巴桑一起，反复商讨、试唱，对词、曲进行修改、调整。于是，有了《天路》。听过这首歌的人都说，最打动他们的就是那句“盼望铁路修到我家乡”。作为艺术来说，单纯就是美，朴素就是美；对于边远地区人民来说，需要就是美，热望就是美――从观众的评价中，我们得到这样的启示，并将受用终生。
    刘世新：感谢军旅，感谢生活
    ☆创作的源泉是生活，是多年的军旅生涯给予了我创作热望与激情。那众多年轻勇敢、不畏艰难困苦的军营男子汉的乐观笑声，一次次地使我们这些从霓虹都市走来者的心中升腾起崇敬感与无尽感叹。多年来的军中体验让我逐步认识到了什么叫真正的军人，什么叫军人的无私奉献，什么叫无私的坦荡与无畏的忠诚！有了这种刻骨的体验，笔下的军人形象才会丰满真实。然而任何一部（件）作品的成功都是个人勤奋与集体智慧共同铸成的。昨日如此，今日如此，明日亦如此。《骡马队长》一诗的定稿，离不开王群同志的鼎力相助，更离不了尹祥
    美同志的模范事迹；《芭蕉风、兰花溪》和《问边关》的上台演出，浸透着作曲和众多演职员的殷殷心血；台前幕后，日里夜里，有多少鲜为人知的真诚扶持，倾心相助……“八一”晚会的帷幕已经落下，边关巡逻的脚步不会停息；《边关颂》画上了一个圆满的句号，我的心，我的笔仍在继续前进！
    王铁虎：基层是专业创作的沃土
    ☆此次晚会的语言节目定位在纪实性的风格上。在《边关欢歌》中，我们大胆采用了我国民间古老的曲艺形式并加以成功改造，表演采用“踢踏舞”等多种表现形式，营造出了新颖、活泼，充满青春气息的氛围。短剧《诺言》则是根据一个真实故事创作出来的，它深刻反映出边关军人博大的胸怀以及军人与爱人之间真实而美好的情感。晚会语言节目的成功，也是纪实性创作的成功。今后我们要把眼睛瞄准部队基层，努力为全军官兵创作演出更好的作品。
    樊跃：三个难点的突破
    ☆接到为“八一”晚会《边关颂》设计舞台美术方案的任务时，我知道我遇到了难题。首先是“边关”。仅仅是以米计算的四方舞台空间，怎能装载得下广阔的大自然？经过反复的思考，我们制定了这样一个原则：大胆组合。于是，芭蕉林的天空是蒙古的草原，蒙古草原的天空是西藏的雪山……整体看来是山水画，分割使用又为不同的节目提供了表演的空间。第二个难点是“颂”。我想整台晚会不仅要体现大气，更要体现边关战士默默奉献的品质。因此，构图上注意用正面，以大面积为主，不追求精细和过于繁复的变迁，使整个设计具有了一种稳重而有气势的品格。第三个难点是出奇、创新。“创作出不一样的东西”，一直是我的不懈追求。因此，在这台晚会上我将部队独特的语言――陆海空三军的重型“武器”同时出现在舞台上，高喊出我们气势恢弘的誓言。
    宋立：不遗余力添色彩
    ☆《边关颂》是一台歌颂改革开放以来我国边防发生的巨大变化，歌颂现代军人守边关忠于职责甘愿奉献的高尚情怀的
    精彩晚会。为了在这节日的盛典中充分体现现代军人的风范和气质，我和姜小明同志设计了军队礼服演出服，各军兵种、海陆空舞蹈演出服，体现了现代军人的威武雄壮；我们还根据需要设计了蒙古族、藏族、维吾尔族、朝鲜族、傣族等许多少数民族的服装，在设计中我们对少数民族服饰的特点进行了提炼和夸张，并加入了现代理念，所以使演出服既好看但又不陈旧。整个服装工作在整台晚会的表演中起了重要的作用，为整台晚会添了色彩，我们感到万分欣慰。
    卫晨霞：一次新尝试
    ☆在大型文艺晚会《边关颂》上，我承担了《边关情怀》、《问边关》、《骡马队长》、《妻子》等歌曲的电视屏幕演示的编导任务。以高清晰度的超大屏幕现场播放相应电视资料画面配合歌曲演唱，既对歌曲有很好的烘托效果，又深化了歌曲的内涵主题，营造了浓郁的情绪氛围。在这次的编导过程中，我的体会颇深。歌舞表演是这台晚会的主导载体。因此，我们所有的图像处理，都注意按歌曲内容展开，以演唱需要来组合。除此之外，从表现手法的运用上，注重深化歌曲的演唱特色，为观众营造出一个使人有身临其境之感的欣赏环境，以达到满足观众听与看、欣赏与联想同步的综合需求。
〖-ZW/正文〗
