〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央政法委理论学习中心组表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习《讲话》统一思想行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践“三个代表”努力做好政法工作
    据新华社北京8月9日电江泽民总书记“七一”重要讲话发表后，中央政法委机关理论学习中心组多次认真学习讨论认为，“三个代表”的每一个方面，都同政法工作紧密相连。做好新时期的政法工作，必须充分认识、深刻理解“三个代表”重要思想和政法工作的内在联系，深刻认识“三个代表”对政法工作的重大指导意义，把“三个代表”的要求落实到每一项政法工作中去。
    大家表示，实践“三个代表”的重要思想，必须充分发挥政法机关的职能作用，依法严厉打击各种犯罪活动，为改革开放和经济建设创造稳定的社会环境，保护和推动社会生产力的发展。
    大家表示，实践“三个代表”的重要思想，就要以“三个代表”为指导，紧密联系实际，大力推进政法工作改革，不断完善我国的司法制度。各级政法部门要按照“三个代表”的要求，继续探索政法工作改革的措施，进一步加快改革的步伐。要通过改革，切实保障司法机关依法独立行使职权，确保政法部门严肃公正执法，进一步建立健全各项管理制度，完善监督制约机制，不断提高工作水平，为维护社会政治稳定，保障改革开放和现代化建设的顺利进行，做出新的更大的贡献。
    中央党校举行专题座谈会
    认真学习与时俱进的理论品质
    据新华社北京8月9日电中共中央党校在前一阶段组织全校干部职工认真学习江泽民“七一”重要讲话的基础上，今天再次举行专题座谈，进一步深入学习领会江泽民同志关于“马克思主义与时俱进理论品质”的重要论断。
    与会同志认为，学习马克思主义与时俱进的理论品质，能够引导我们的每一个同志以与时俱进的共产党人的精神境界，严格要求自己，提高自己。我们每一个共产党员，不论是老同志还是年轻的同志，都应该把握大变革时代对我们提出的新要求，认真学习这种与时俱进的理论品质，树立这种精神境界。这是共产党人永远保持先进性，走在时代前列的表现。面对着二十一世纪世界大转折、中国大转折的历史机遇和严峻挑战，每个共产党人都在经受着考验，看我们的思想认识、理论水平、应变能力和各方面综合素质能否承担起时代赋予我们的重任。因此，我们要努力学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，按照“三个代表”的要求，提高自己，与时俱进，开拓创新。当前，首先要认真、深入地学习领会江泽民同志“七一”讲话精神，把思想统一到江泽民同志讲话精神上来，在各项工作中贯彻、落实好讲话精神，把党的建设新的伟大工程推进到一个新阶段。
    青海省理论学习中心组表示
    联系青海实际实现跨越式发展
    据新华社西宁8月9日电近日，中共青海省委组织省委常委、省政府党组成员和省人大、省政协党员领导同志，集中时间，进一步深入学习讨论江泽民总书记“七一”重要讲话。表示要联系青海实际，实践“三个代表”，实现青海跨越式发展。
    大家通过采取专题讨论、中心发言和个人自学与集体讨论相结合的方法，谈体会、讲认识，进一步加深了对《讲话》精神的理解，同时，以《讲话》精神为指导，紧密联系实际，研究分析青海各方面的工作，进一步寻找差距，规划未来，统一思想。
    在省委专题学习研讨会上，省委书记白恩培发言说，“三个代表”要求我们党要始终代表先进生产力的发展要求，这是党始终站在时代前列的第一要务。因此，我们要进一步增强坚持党的基本路线的自觉性，始终坚持以经济建设为中心不动摇，不论什么时候、什么情况下都要丝毫不放松，不动摇。当前，就是要抓住西部大开发的历史性机遇，进一步增强加快青海经济发展的紧迫感和责任感，千方百计加快发展，不断壮大经济实力，努力实现青海生产力发展的新跨越。要带领各族人民坚持不懈、长期奋斗，下决心拔掉青海的穷根，决不能让青海长期贫穷落后下去。
〖-ZW/正文〗
