〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设施完工了为何偏要待“八一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏公安边防总队江阴边检站要求大家力戒形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段瑞典/陈正雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设施完工了为何偏要待“八一”
    武警江苏公安边防总队江阴边检站要求大家力戒形式主义
    本报讯段瑞典、陈正雷报道：7月上旬，武警江苏公安边防总队江阴边检站多功能活动室、浴室等一完工，就立即投入使用。
    今年是武警公安边防部队落实“基层建设三年规划”的最后一年，该总队个别单位准备将预计上半年能够完工的建设项目作为献给八一建军节的礼物。7月初，该总队江阴边检站多功能活动室、浴室等项目就已建好。一些基层干部认为，这些东西要等到“八一”再正式投入使用才有意义。站领导了解到这一情况后认为，这些基建项目都与基层官兵切身利益相关，啥时完工就应啥时投入使用。如果工程完工后不投入使用，不让它们立即产生效益，就是一种资源浪费。该站领导一针见血地指出：“人为地将这些设施拖到‘八一’再用，是典型的形式主义，必须坚决克服！”
〖-ZW/正文〗
