〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事记者眼里的《边关颂》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/今日关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★今日关注●
    军事记者眼里的《边关颂》
    对于参加了“世纪初年走边关”新闻报道活动的新华社军事记者们来说，由解放军总政治部和中央电视台联合推出的大型文艺晚会《边关颂》，不仅仅是一场为庆祝建军74周年而举办的专题晚会，还是一种象征：是对他们风尘仆仆、历时7月辛勤采访、艰苦写作的一次艺术化的总结和升华；是从军委领导到基层边防官兵对走边关采访活动的赞赏和肯定。当《尾声：边关军魂》雄壮而优美的旋律响起的时候，意味着由总政治部组织发起的“世纪初年走边关”大规模新闻宣传活动，画上了圆满的句号。
    路漫漫，山巍巍。边关不仅是国家主权的象征，也是净化军事记者灵魂的圣地。在祖国42000余公里漫长的边海防线上，无数戍边官兵用自己的血肉之躯筑起了保卫祖国安全的钢铁长城，用自己的青春热血谱写了献身国防事业的壮美乐章。在边关采访的日子里，记者们无时不被边防官兵无私奉献的崇高精神境界所感染、所鼓舞、所激动、所昂奋――他们实实在在地感受到了其他任何职业都无法比拟的那种《当兵的忠诚》（郁钧剑演唱），和那种深沉悠远、意境飞扬的永远不变的《边关情怀》（江涛、雷湘演唱）。如果说，在以往同类晚会中，也都比较充分地表现了边防军人无法回避的职业牺牲，那么，《边关颂》以更加突出的浓墨重彩描绘了戍边将士代表先进文化的前进方向，与各族人民“心连心，手相挽，军民协手保边疆、建边疆”的动人场景（歌舞《边疆儿女》）。音舞快板《边关欢歌》以活泼诙谐的形式表现来自祖国四面八方的年轻士兵的动人风采及他们与边疆人民水乳交融的深情厚谊，具有相当的感染力。此外，舞蹈《一片绿荫》、男女声二重唱《芭蕉风、兰花溪》、男声独唱《阿吾勒的黄昏》、女声独唱《迷彩大哥》，更是在展现边疆美丽而迷人的自然景观的同时，有意无意间溶入了新时代的人文内容，睿智幽默，情趣盎然，进一步赞颂了边疆新型的军民关系和艰苦而不失豪迈之志的革命乐观主义情怀。
    显然，无论军事文艺还是军事新闻，其艺术的原创性和独特性，都离不开当代军旅生活的滋养。从这个意义上说，边关是军队文艺工作者和军事记者共同的沃土。在走边关采访中，记者们经历了不断地与被采访对象产生共鸣、获得精神滋养的过程。这是坐在大都市的办公室里无法得到的。他们曾面对《骡马队长》（林达信朗诵）尹祥美那饱经风霜的面庞，为他生活的不幸和无数的艰辛而潸然泪下；他们太熟悉像短剧《诺言》中边防军人家庭和爱情的酸甜苦辣、悲欢离合，太了解像女声独唱《妻子》中，那任劳任怨的中国女性。尹祥美在晚会现场的回答是朴素和实在的：“只要哨所需要，只要边防需要，我就一直在这条路上走下去！”正是这种不加修饰的崇高使记者们不知不觉地与戍边官兵的精神融为一体：他们在去高原《天路》（巴桑演唱）的采访途中，强忍着剧烈的高原反应，边输液边采访写稿，不仅写出了令人感动的高原通讯，还提供了亲身感受的关于崎岖“天路”的第一手资料，为的是“为雪域高原送来安康，把祖国的温暖送到边疆。”在这同时，也把代代相传的对党、对祖国、对民族永不动摇的《信念》（宋祖英演唱）溶进了新闻报道的每一个字里行间。
    “当兵的男儿走四方，头顶明月巡逻在山冈上，在遥远的边关抵挡风霜，无边的花朵在身后开放。”（阎维文演唱《当兵的男儿走四方》）“爱国奉献的好传统，一代一代发扬光大；万里边关，虎踞龙盘，捍卫民族尊严；祖国放心，人民放心，是永恒的回答！”（彭丽媛演唱《放心吧，祖国》）激越的歌声里，缤纷的景致中，军队文艺工作者与军事记者心心相印，息息相通。虽然他们没有同车去边关，但是他们觅到了一样的共鸣，进入了共同的境界，体验了同样的崇高。
    戍边将士的崇高，与永恒的边关同在。
    （作者系新华通讯社军事分社社长）
    黄国柱
    图片摄影陈大鹏
〖-ZW/正文〗
