〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗植根科技练兵实践凝聚全军官兵智慧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新的军事训练与考核大纲颁发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○全面规范训练内容○坚持训练与考核相统一○采用活页形式组合○推出新的组训方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董文久/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日讯董文久、记者苏若舟报道：植根于全军科技练兵实践、凝聚着全军官兵智慧的新的《军事训练与考核大纲》，近日经总参谋部批准颁发。自2002年1月1日起，全军和武警部队将按新大纲施训。
    从1998年开始，全军和武警部队积极响应军委江主席的伟大号召，广泛、深入、持久地开展群众性科技练兵，历经3年艰苦探索，孕育了新的《军事训练与考核大纲》。参加编修大纲的专家们遵循江主席关于认真做好科技练兵成果的总结工作，取得的成功经验要及时充实到训练大纲和条令中去的指示精神，以军委新时期军事战略方针为指导，对各军兵种专业在科技练兵中的创新成果进行总结、提炼和升华，使新编修的大纲更能适应世界军事变革的新形势，适应我军军事斗争准备和深化科技练兵的需要，适应军队体制编制的调整和武器装备的发展变化，具有很强的先进性。
    据悉，这是我军第七代训练大纲。与以往的大纲相比，其特征主要体现在五个方面：以科技为主导，对训练内容实行革命性的变革。新大纲着眼打赢高技术条件下局部战争的需要，调整了官兵训练内容，改进了分队战术训练，优化了师旅团首长机关训练，突出了军事斗争准备使命课题的训练；实现了全军和武警部队训练内容的全面规范，陆军、海军、空军、第二炮兵、科研试验部队、预备役部队和武警部队7类大纲，构成了完整的训练大纲体系，涵盖了各军兵种专业，使科技练兵做到“三军联动，整体推进”；坚持训练与考核相统一的原则，使训练、考核、作战在内容、方法、条件、标准一致，坚决摒弃考核中的表演式、操场式，追求单项冒尖的内容；首次采用活页形式组合大纲，使训练内容随着实践的发展不断更新；推出新的组训形式，在单兵层次上、在基础训练中实行官兵分训，新兵的入伍训练、士兵的专业训练，主要由士官组织实施，分队军官重点进行本级作战指挥理论和技能的训练，分队与合同战术训练实行官兵合练。
    总部有关职能部门向记者介绍，新大纲颁发后，下半年全军和各大单位将通过集训等多种形式，深入学习新大纲，了解掌握新大纲，为明年全军各部队按新大纲施训作好准备。
〖-ZW/正文〗
