〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓言的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗影片《芬芳誓言》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢晓渤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/新作快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆新作快评●
    誓言的力量
    ――影片《芬芳誓言》观后
    纯洁的爱情值得用心去珍藏；真诚的誓言值得用生命相守。这便是影片《芬芳誓言》向我们讲述的故事，这便是让我们从故事里重温到的道理。
    《芬芳誓言》的故事很简单，讲述了一位年迈的台商为了实现久藏在心中的报效祖国的夙愿，为了兑现与恋人和朋友的生死相约，回大陆投资办厂、寻亲觅友的经历。故事予人的启示很深刻，当你在为剧中人的悲欢离合频频落泪的同时，似乎也能听到自己的心和着影片的旋律，为祖国的统一又一次发出了大声呼喊。做人的标准取舍，民族的命运趋向，两者之间的关联，乃至我们每一个炎黄子孙在国家利益和民族情感中应该承担的那份责任，都会在为影片感动的同时，再一次涌进人们的思考，让你无法漠然也无法回避。
    影片的精彩之处固然很多，而让很多人津津乐道的是它的质朴。这质朴在于它的表述，不温不火、不浮不躁，娓娓道来，像一条沁人心脾的小溪，让你的注视和思绪随着它向前走去，直到汇入大海，体会到那波澜壮阔和惊心动魄的震撼。这质朴还在于它的表演，影片启用的全部都是非职业演员，很多剧中人就是表演着自己。编导者这一出人意料的大胆尝试取得了出奇制胜的效果。这些非职业演员的朴实无华，淡化了观众内心感受与艺术形象的隔阂，拉近了艺术与现实的距离，让人很容易就融进剧情的发展，一时间难以分清谁是剧中人，何谓剧中情节，浓烈的情感流动在戏里亦在我的心中。
    这便是编导者的高明。
    此片的主要编导王晓棠曾经是著名的电影明星，也曾经担任过八一电影制片厂的厂长，自身创造了许多栩栩如生的艺术形象，还指挥着八一厂的精兵强将把“三大战役”那样宏大的战争演绎成为具有历史意义的艺术巨篇。如今，将军走下了岗位，却并未脱下战袍，犹如战场转移，依然战斗在第一线，很快就拿出了《芬芳誓言》这样的优秀作品。
    作为一个普通观众，我无力对影片的拍摄技巧妄加评论，但是我可以说出自己的感动。不断涌出的泪水可以在剧终之后慢慢擦干，但心中的震颤以及由此引发的思索，却是久久不能平息。不仅是我，几个战士给报纸写信说，《芬芳誓言》在部队放映后的几天里，大家议论的全是有关影片的话题，好像总也不能走出那份感动；参加某地首映式的观众在观看影片之后，抢着与主创人员合影，争着话筒谈感受，以至首映式成了自发的座谈会。激情的人们站满了舞台，良久不肯撤去；一位观众连续将此片看了六遍，六遍都让他泪流不止；德高望重的季羡林先生在看过《芬芳誓言》后伸出了大拇指……
    为什么一部不是大投资大制作的影片，既没有大张旗鼓的宣传，也没有大腕明星的炒作，却引发了如此的轰动效益，打动了众多观众的心？我想大概就是让人在观看影片中时时能感受到的一种真诚和执著――剧中人的真诚和执著、演职员的真诚和执著、王晓棠的真诚和执著。
    我曾经写过一篇关于王晓棠的报告文学――《比传说更美丽》，那时她还是八一制片厂的厂长。我把她当明星的时段称为昨天，把她做厂长的当时称为今天，而把她将退下岗位的日子称为明天。我说过，她在昨天塑造的银幕形象能够打入人们的记忆而数十年不褪，她也能在今天带领众将士用影视艺术纪录军史，告慰为共和国浴血牺牲的先驱，警示后来人。她的内心一定有一份根深蒂固的真诚和执著。现在，当她走入“明天”，开始在人生新的航程中扬帆时，真诚和执著一定会成为动力，让她走出更加精彩的航迹。我们相信，在王晓棠的心中也珍藏着一个“芬芳誓言”，为此，她会奋斗终生，而不悔不倦。
    卢晓渤
〖-ZW/正文〗
