〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造让优秀人才脱颖而出的氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师党委自觉践行“三个代表”要求纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某师党委自觉践行“三个代表”要求纪实
    如何建设一支高素质人才队伍？一直是成都军区某师党委关注的一个焦点问题。然而，各级一方面在为人才匮乏着急，一方面却又存在真正的人才被浪费的现象。原因何在？该师党委深刻领会“三个代表”要求的内涵，更新了用人观念，使人才得以脱颖而出。他们的经验受到了总政的肯定。
    是评毕恭毕敬的，还是评“打得准”的？
    那是年初的一天，师党委研究立功受奖的会议开得十分热烈。在逐级上报的众多的单位和个人名单中，怎么也找不到被官兵誉为“神射手”的师属高炮团导弹手孟迎军的名字，而立功受奖候选人中多数是后勤保障中的几大员。“为什么打得准的排不上名次？”
    孟迎军的情况很快反馈上来：他评不上先进的主要“毛病”是见了资历老的同志不能毕恭毕敬；对个别领导干部说的外行话他敢于直言和当众纠正；由于他平时把主要精力都用在了潜心研究“打得准”上，没时间和他人闲玩交往，显得有点不合群，“群众基础差”。
    党委会上，“一班人”围绕“孟迎军这样的人才该不该立功？”展开了热烈的讨论。大家用实践“三个代表”应体现在“打得赢”上的这把尺子重新审视孟迎军的功过是非，很快形成共识：谁“打得赢”的成绩突出就评谁，没有“打得赢”的真本事，怎能完成党赋予的历史使命！大家一致同意给孟迎军报请二等功。
    师党委由此举一反三，进一步强化了用好“打得赢”人才的观念，多次组织“打得赢”典型事迹报告团巡回演讲，营造了“打得赢”人才吃香的浓厚氛围。
    是用照顾型的，还是用发展潜力大的？
    今年转业干部确定后，这个师空出了一批团、营领导的位置，各团党委陆续上报了拟提人员名单。师党委分头带人下去考察，发现有部分上报人员年龄偏大，学历偏低。问及原因，所在单位的领导都面有难色：“这些人工作一直兢兢业业，长期埋头苦干，不用一下感情上过不去。”
    改变人才素质结构时不待我，用人岂能照顾？党委会上，大家以“三个代表”要求为标准统一了认识：必须从尽快建立一支高素质人才队伍的高度，调整转变用人视角和观念。干部位置就那么多，照顾了少数人，必然影响大批优秀人才的生长。
    党委严格把好干部选配关，按照新型军事人才素质要求对干部优中选优。某团参谋长位置空缺，上报了一名年龄快到杠的同志。党委研究时，负责到该团考察干部的常委提出了另一人选，理由是开拓创新意识强，工作活跃，才33岁，本科学历，发展潜力大。两相比较，最后党委一致通过提升使用后者。党委坚持不“照顾”，虽然仅此一次调整配备干部就使12名“老同志”被“忍痛割爱”，而这一举动却搅活了干部队伍优秀人才可以快速生长的一池春水。
    把出人才作为一级党委的政绩
    “为什么同一个人在有的单位被认为是‘毛病’多，受冷遇，换一个单位就成了‘香饽饽’的优秀人才？”师党委从装备部助理员张雄由名不见经传的普通干部成为科技创新成果迭出的“顶尖人才”的经历中深深感到，只要各级党委都来重视培养人才，形成上上下下齐心育才的合力，就能催生高素质人才队伍的快速生长。
    张雄，原本只有中专文凭。他通过自己半年多的刻苦钻研，硬是把师党委原打算聘请专家来解决关键性技术难题――火炮检测径规给研制出来，并获得国家专利和全军科技进步三等奖。
    师党委对这个先天不足的“丑小鸭”发掘，大大地提高了张雄的能力和水平。这几年，他先后参与开发成功了“火炮维修野战拖车”等5个在全军推广的科研项目。张雄深有感触地说，没有师党委的培养，我这只“丑小鸭”就成不了“白天鹅”。
    让“丑小鸭”成为“白天鹅”就是政绩。师党委率先垂范，大力强化各级领导出人才就是出政绩的观念，调动各级培养人才的积极性。师党委明确规定：今后要把是否重视人才培养作为检验一级党委和领导是否成熟与称职的重要标志，把出人才作为衡量一级党委的政绩。
    为保证“快出人才”工作落到实处，师党委还从政治、思想、军事、文化、能力等方面确立了新型军事人才素质标准，以便所属部队培育人才有具体目标。同时，师党委推广了两个单位正确使用人才，善待人才的经验，纠正了对人才过多求全责备，犯“红眼病”和不爱惜人才的倾向；进一步完善了学习军事高科技知识制度，改善了“军官随营学校”条件，制定了在立功、受奖和干部提升使用上重奖优秀人才的具体措施，为高素质人才脱颖而出创造了良好环境。
    ●本报特约记者陈世荣本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
