〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区积极探索军警民联合消防新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗油库消防实现社会化保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙长鹏/矫志悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙长鹏、矫志悦报道：7月29日，两架“敌机”突袭了正在进行收油作业的某油料仓库，稍顷，驻地齐鲁石化公司和武警两支专业消防队带着先进的救火设备，飞速赶到火灾现场救援，经过20多分钟的紧张战斗，终于降服火魔。这是该油库进行军警民联合油料消防演练的一幕。
    笔者在演练现场看到，拦油池、储油罐等5处起火点面积大，火势猛，扑救难度大。就仓库自身力量和现有消防设施，很难完成火灾扑救任务。而齐鲁石化公司从国外引进的当今世界一流的高喷消防车，在一名操作人员的控制下，完成平射、仰射、俯射三个方向的直流、开花、雾状等4种喷射方式。根据需要，该车还可以外接两路消防干线，喷射干粉、清水或泡沫混合液，每分钟流量近4000升，相当于6个消防栓的出水量。
    据了解，为解决油库消防人力、物力、财力的不足，济南军区积极依托社会力量，走出了一条军警民联合消防的新路子。如今，全区后方油库都与驻地公安武警消防部门和大型厂矿企业的消防组织，以合约、协议等方式建立了协作互助关系，定期组织例会和联合消防演练。与此同时，一些油库腾出部分空闲库房，免费为地方消防部门存储备用消防器材、药剂，双方做到了优势互补，互惠互利。
    军区物资油料部部长王加顺介绍说，构建军警民联合消防新机制，有利于社会消防资源、技术设备为军所用，不但可以节省开支，而且有利于提高仓库消防人员的专业素质，是一件一举多得的好事情。
〖-ZW/正文〗
