〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血铸“忠诚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记电视连续剧《忠诚》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/新作t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据作家周梅森的获奖小说《中国制造》改编的20集电视连续剧《忠诚》，被中宣部列为十部建党80周年献礼电视剧之一，已于7月29日中央电视台一套黄金时间隆重推出。该剧由中共上海市委宣传部、中央电视台影视部、四川省有线电视台、上海东方电视台、上海永乐电影制片有限公司和上海金德影业公司等联合摄制。电视剧《忠诚》以“三个代表”重要思想为指导，通过对某经济发达城市改革开放全景式的描写，不仅展示了20年来改革开放的辉煌成果，同时还展现了国企改革、反腐倡廉、观念更新、抗洪救灾、加入WTO等一系列现实生活中的矛盾。
    故事是以明阳市委新老班子交接为轴线展开的。围绕接班人的问题，省委产生了两种不同的意见。在省委书记刘华波的支持下，省委副秘书长高长河成为了明阳市新的市委书记。在他上任伊始，明阳市就接二连三地出了几件大事。而且因为思想观念、思维方式和处事方法的不同，即将任省人大副主任的原市委书记钟超林与新书记高长河形成了激烈的矛盾冲突。在严峻的考验面前，高长河深深感到肩上的重任，也更加坚定了干好工作的决心和信心。当几十年一遇的特大洪水来临时，新老书记并肩作战，指挥干部群众抵御自然灾害。在抗洪中，他们互相了解、相互沟通，终于尽弃前嫌。抗洪胜利后，老书记要去省里上任，新书记送了一程又一程……
    这部电视剧成功地塑造了一批忠诚于党、忠诚于人民的党员干部形象。由影星张国立饰演的高长河是一位年轻的改革者形象。他有着高度的政治责任感，有着新一代干部的敏锐和新的工作作风。但他在生活中也是个有七情六欲的普通人。他既有面对矛盾时的苦闷、面对干部腐败时的愤慨，也有与儿子在一起时的亲切和随意。著名表演艺术家焦晃则以内敛的富有张力的表演，颇具深度地刻画了老干部钟超林。
〖-ZW/正文〗
