〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三张照片背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段军军/唐义和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆重庆三医大新桥医院心血管外科保存着几百张孩子们的照片，这些照片都是患儿家长特意寄给医护人员的。每一张照片都记载着一个真切感人的故事。
    ◆第一幅：“四代单传”获新生
    照片上这个文静而又美丽的女孩，是戴师傅家三代单传、儿媳四处求医才怀上的孩子。全家给这个梦寐以求的女孩取名叫戴若萱。孩子如同天使降临，全家人含在嘴里怕化了，捧在手中怕飞了，对她疼爱有加。谁也没有想到，被细心呵护的小若萱发育极差，6个月时，体重仅5公斤。到医院检查，医生诊断为：室间膈缺损，重度肺动脉高压。为了给小若萱治病，奶奶卖了火锅店，爷爷关了干洗店，妈妈辞了工作，全家人迈上漫漫求医路，但都因小若萱的体质太弱不能做手术。
    一个偶然的机会，爷爷看了“电视医院”介绍新桥医院心外科已作了300余例3岁以下婴儿复杂先心病手术。仿佛是苦难中盼到了救星，小若萱被送到了新桥医院心外科。经过多次病情分析，医生们仍然觉得风险太大，请他们放弃手术。而这一家人却铁了心，爷爷对心外科主任肖颖彬教授说：“请给孩子一个机会！”望着满脸泪水的戴师傅，肖主任说：“如果实在要做，那就先带孩子回家过个春节吧。”戴师傅高兴了，他买了300块钱的彩灯、气球，家里张灯结彩，儿子不停地给若萱照相。大年三十晚，等孩子睡着了，全家人开始写手术保证书，一字一斟酌……
    医院很重视这次手术，术前几天，每天都讨论、开会，查资料，全院大讨论，一共有十几个科室的专家教授参加。手术那天，戴师傅不敢在手术室门口守着，他在下面花园里转，快到中午，一个病友冲戴师傅大声喊：“爷爷，快去，手术成功了……”
    如今两岁的小若萱体重长到了22斤，在同龄孩子中算高个子，骑车骑得又快又好，还会唱好多歌……
    ◆第二幅：不敢跑步的孩子成了短跑冠军
    这个虎头虎脑的小男孩名叫张新杨。看着这幅照片，谁会想到，他曾是个在死亡线上挣扎了多年的孩子。
    据孩子的亲人介绍，孩子原名叫天杨，刚8个月时就查出了先天性心脏病，几年来，他们跑遍了北京、上海、深圳有名的医院，但都因手术的后遗症太大而没有手术。小孩被慕名送到新桥医院后，天杨的父母曾多次向肖主任和主管的周医生表明：手术后，必须是一个健康的孩子，如果留下后遗症，孩子以后不能独立生活，请医生放弃治疗和抢救。
    面对如此压力，以挽救生命为最高宗旨的医护人员，还是为天杨动了手术。意想不到的是手术获得了成功，当天杨全家欣喜若狂的时候，肖主任和周医生一天一夜没合眼，仍守在监护室里。第二天半夜一点钟，孩子血压突然急剧下降，心跳骤停，必须马上开胸抢救。已来不及送手术室了，医生在监护床边拉起了帘子，迅速搭成了临时手术间。孩子的父母被值班医生叫醒，请他们在手术单上签字。但天杨的父母迟迟不愿签字，小天杨危在旦夕。肖颖彬心急如焚，他走出监护室，对天杨的父母说：“孩子还有一线希望，你们为什么不给他这个最后的机会呢？冒再大的风险，我们也应该搏一搏！”父亲终于签了字，医生们立即开始紧张的抢救，手术到凌晨4点多钟，孩子的心脏开始跳动，抢救成功了。
    如今，已经上小学三年级的小天杨，每年都是学校年级运动会的百米冠军。为了表达对新桥医院永远的感激，父母把他的名字改成了张新杨。
    ◆第三幅：不敢笑的孩子笑了起来
    一个胖嘟嘟的小男孩，躺在年轻母亲的怀抱里，笑容使人想起待放的花朵。可有谁知道，这个叫孔琛的孩子曾经连笑一下都会昏过去的。
    孔琛出生后的第19天，突然全身发乌，休克了。全家人心急如焚，把孩子送到儿童医院治疗，从那以后，孔琛就像一颗定时炸弹，经常抽搐、休克，一哭一笑，有时甚至吃奶稍用力也会休克。也许是经历了太多次抽搐、休克的磨难，小孔琛两三个月时就有一种本能的保护意识，不管别人怎么逗他，他不哭也不笑。
    今年4月24日，4个月的小孔琛吃奶时，又突然休克，心急如焚的家人将孩子送到新桥医院。经诊断，小孔琛患的是一种极其复杂的先心病，必须马上手术。尽管手术异常复杂、具有极大的风险性。医生们还是以高超的医术创造了奇迹，把小孔琛从死亡线上拉了回来。
    术后不久，大家发现，小孔琛竟是那么爱笑，仿佛几天里就感悟出了生活原来是这么美好，仿佛要把前几个月的笑全部补回来，灿烂的笑容一直留在他红扑扑的小脸上，母亲傅小琴告诉医生：“小家伙睡着了都在笑，笑得好甜好甜。”
    ●段军军唐义和 孔琛
    戴若萱
    张新杨
〖-ZW/正文〗
