〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅惜才爱才出人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次考上8名研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次考上8名研究生
    本报北京8月9日讯何华、记者毕永军报道：当初没想到组织上会大力支持自己“考研”的第二炮兵某旅8名干部，7日又碰到了没想到的场面：在喜庆的锣鼓声中，旅领导为他们披红戴花，并让他们向机关干部和官兵代表畅谈学习体会。
    此前一个月内，这8名干部分别接到了国防科技大学、第二炮兵指挥学院、第二炮兵工程学院、郑州防空学院等5所军事院校的研究生录取通知书，从而成为该旅11名“考研”干部中的幸运者，他们人人立过功受过奖，全是业务骨干；最高职务是副旅长，最低职务是排长。
    据悉，一个旅一次考上8名研究生，这在第二炮兵历史上尚属首次。这得益于旅领导惜才爱才。这个旅目前急需军事技术骨干，去年11月考研报名前后，有的干部担心颇多。旅长赵永强和旅政委杨传松及时给大家卸“包袱”：考上考不上不要紧，我们要的是这种学习精神；学成后回来不回来不要紧，人才不是我们的私有财产。此后，旅党委专门开会要求各级在时间上、物质上全力为报考者提供方便，协调解决具体问题。去年底今年初，技术营面临接受上级的达标考核、武器年检等任务，工作十分繁忙，为了让报考研究生的技术营营长李朝武放心地去武汉参加辅导班，旅里专门派技术科长到营里代职。
    8名干部接到研究生入学通知书，在该旅乃至基地引起反响。旅党委因势利导，开展了“如何履行第一要务，加快人才培养步伐”的大讨论，官兵们的学习积极性空前高涨。
〖-ZW/正文〗
