〖ZQ/总期〗15918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化科技练兵的基础工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论员文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军委新时期军事战略方针的指引下，全军和武警部队官兵，创造性地开展了群众性科技练兵活动，这是我军军事训练领域一场深刻的变革与实践。新一代《军事训练与考核大纲》正是这一变革与实践的产物。它的颁发， 对推动科技练兵的深入发展，促进军事斗争准备的落实，必将产生重要的影响。
    近年来，陆军、海军、空军、第二炮兵和武警不同类型、不同装备和不同条件的部队，从自身实际出发，在科技练兵中进行理论创新、内容创新、方法创新、制度创新，取得了许多新鲜的经验和丰硕的成果。遵循江主席关于认真做好科技练兵成果的总结工作，取得的成功经验要及时充实到训练大纲和条令中去的指示精神，新编修的军事训练与考核大纲充分吸取了近几年部队科技练兵的成果，经过领率机关理论上的论证、全局的把握和设计，经过军事科学研究人员理论的抽象，把科技练兵的新鲜经验和历史的经验，未来战争的发展与我军的现有条件，外军的有益经验和我军的特点，客观需要与实际可能等辩证统一起来，更丰富、更全面、更深刻地反映了全军科技练兵的客观规律，更加符合我军军事斗争准备的要求。尤其是新大纲对全军各军兵种训练内容首次进行全面规范，各军兵种实行“联战、联训”，更能适应高技术条件下诸军兵种在多维空间联合作战的要求。因此，新大纲是全军和武警部队今后组织实施训练、考查训练质量的准则。
    新大纲对部队训练具有高度的权威性和严肃性，全军各军兵种和武警部队都必须一丝不苟地严格按纲施训， 维护大纲的权威。应当指出的是，新大纲的实施并不意味着训练改革的终结，而恰恰是深化改革的新起点。新大纲具有与时俱进的理论品质，用活页的形式组合大纲本身，就是为了适应世界军事革命发展的需要， 适应我军现代化建设发展的需要，适应科技练兵不断创新的需要。
    在按纲施训中，随着科技练兵实践和我们对高技术战争认识的发展，训练内容、方法、手段也会不断变化。新大纲在内容、形式和机制上，既保证了部队科技练兵有序地进行，又鼓励官兵坚持科学态度，勇于和善于根据实践的要求进行创新。新大纲的实施，必将成为科技练兵的强大动力，使部队科技练兵持续、稳定、协调地发展，加速提高全军和武警部队履行根本职能的能力。
〖-ZW/正文〗
