〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军和武警官兵紧急驰援云贵交界抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/向辉/邓忠开/李奇松/赖兵/叶洋萍/严浩/金涛/李善明/谢学浩/马飞/熊子军/罗吉明/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明9月7日电 云南省昭通与贵州省交界处发生5.7级地震后，成都军区和武警部队迅速组织部队官兵和民兵预备役人员及医护人员第一时间投入抢险救灾，力争将人民群众生命财产损失减少到最低限度。
    成都军区、武警部队命令驻灾区部队加强与地方党委政府联系，迅速查明灾情，就近就地组织部队投入抢险救灾。云南省军区迅速启动地震救灾应急预案，司令员张肖南、政委杨成熙第一时间前往作战值班室指挥救灾工作。武警云南省总队总队长王诚、政委王海亮立即赶赴指挥中心作出紧急部署。地震发生后仅5分钟，彝良县人武部部长姚力立即带领5名先遣队员前往灾区核查灾情，组织当地乡镇的700余民兵迅速搜救伤员、转移安置群众、运送救灾物资。人武部政委沈古才带领200名应急分队民兵，携带钢钎、扩张器材等专业工具赶往重灾区救灾。昭通军分区政委张亮带领56名官兵，携带卫星电话3部、医疗物资50余件、帐篷100余顶，火速赶赴彝良县震区展开救援。
    驻滇某集团军火速组织了一支由500余人、40多台车辆组成的救灾力量，由演习场直奔震区。某工兵团地震救援队40人的专业救援力量迅速反应，携带生命探测仪、搜救犬紧急驰援。
    贵州省军区对抗震救灾工作进行紧急部署，救灾物资调运工作已全面展开。根据灾情发展，7日下午，成都军区命令贵州省军区组织力量支援云南重点受灾区。接到命令，贵州省军区迅速调整力量，按照就近就便、精干管用的原则，抽组工兵、医疗等民兵专业救援分队等700余人奔赴云南。经过近5个小时的跋涉，7日20时，救援分队抵达地震灾区。
    彝良县地震发生后，四川省军区紧急部署跨区救援工作。7日下午3时许，该省军区党委召开任务部署会后，政委叶万勇代表省军区党委向宜宾军分区下达了紧急动员官兵、民兵执行跨区救援命令。3批次500名应急救援队员携带急救药品、方便面和矿泉水等受灾群众急需物资，赶往灾区。
    目前，抗震救灾工作正在有序进行，成都军区、武警部队要求驻灾区部队视灾情发展和救灾需要随时准备投入新的救灾力量，筹措帐篷、药品等救灾急需物资及时运往灾区。在彝良县，受地震影响较大的群众今夜主要集中在彝良县人民广场、罗炳辉纪念馆、县示范小学、县鱼种站4个地方过夜，武警官兵现场维持秩序，并提供饮食、饮水和取暖保障。
    （综合本报记者林贵鹏，特约记者向辉、邓忠开、李奇松、赖兵，通讯员叶洋萍、严浩、金涛、李善明、谢学浩、马飞、熊子军、罗吉明、陈林等来稿）
〖-ZW/正文〗
