〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝赶赴云南昭通指导抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月7日电（记者赵承、张宗堂）7日下午18时45分许，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝乘飞机赶赴云南昭通地震灾区。在前往灾区的飞机上，他主持召开会议对抗震救灾工作作出部署。
    7日11时19分，云南昭通市彝良县、贵州毕节市威宁彝族回族苗族自治县交界处发生5.7级地震，震源深度约14公里。12时16分，又发生了5.6级地震，两次地震震中相距约10公里。截至7日20时统计，地震已造成64人死亡，部分地区交通、电力中断。
    在飞机上，温家宝听取随行有关部门负责人的情况汇报后说，此次地震是双震重叠，目前还余震不断。地震灾区地处山区，海拔较高，是少数民族聚居区，也是贫困地区，救灾工作难度不可低估。他就抗震救灾工作作出部署：一要迅即摸清灾情。把抢救人员放在第一位，加强搜救，尽量减少伤亡。我们到云南后，不管条件多么困难，都要到达地震现场，掌握震中灾情。当地医院要集中力量安置救治伤员。二要抓紧恢复交通、电力、通信等重要基础设施。交通是救援的生命线，要详细了解交通中断情况，及时组织抢修队伍，确保交通畅通安全。今晚是抢救伤员的关键时刻，要抓紧修复损毁的电网，迅即恢复电力供应。要保持通信畅通。三要安置好受灾群众。现在转移的群众大约有10万人，当前正值秋季，天气转凉，灾区又是山区，群众的生活条件比较困难。要全力支援灾区，让受灾群众有饭吃，有水喝，有保暖的衣被，力争有帐篷安置。四是加强地震监测预报，并组织群众做好避险，防止余震和次生灾害造成新的损失。五是加强统一指挥，成立以地方为主的抗震救灾指挥部，中央各部门做好支持救援工作。
    温家宝说，我们经历了2008年汶川特大地震考验，有信心，有决心，也有能力应对昭通地震灾害。他还对有关部门协调组织抢救伤员、恢复交通和通信、安置受灾群众、卫生防疫、预报监测等方面的工作进行了分工。
〖-ZW/正文〗
