〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见文莱苏丹哈桑纳尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/刘越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209080105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社符拉迪沃斯托克9月7日电 （记者刘东凯、刘越）国家主席胡锦涛7日在俄罗斯符拉迪沃斯托克会见文莱苏丹哈桑纳尔，就中国和文莱关系发展及加强双方在东盟框架内的合作深入交换意见。
    胡锦涛表示，中文关系保持良好发展势头。中方重视同文莱的睦邻友好合作关系。当前，文莱正在实施经济多元化发展战略，中国也在加快产业调整升级，加大对外投资。两国应该将双边合作同各自特点、优势、发展战略紧密结合起来，相互支持，共同发展。中方愿同文方一道努力，保持高层交往，加大经贸和投资合作，推进基础设施建设项目，积极开展能源合作，扩大人文交流，推动中文关系取得新的更大发展。
    哈桑纳尔赞同胡锦涛对两国关系的评价，表示文中关系发展良好，双方保持密切高层交往，有力推动了两国政府和民间合作。文方感谢中方为文莱农业、渔业有关项目发展提供帮助。两国经贸合作发展迅速，越来越多的中国企业在文莱投资，双边贸易额已突破我和胡锦涛主席共同确定的目标。文方希望推动两国企业在投资、能源、石化等领域加强合作。哈桑纳尔重申，文莱将继续坚持奉行一个中国政策。
    胡锦涛指出，当前，国际形势正在发生深刻复杂变化，世界经济存在诸多不稳定不确定因素。面对挑战，亚洲各国应该同舟共济、真诚合作，实现互利共赢和共同发展。中方支持东盟在东亚合作中的主导地位，支持东盟一体化进程。中文两国在中国-东盟合作框架内保持着良好协调和配合。明年文莱将担任东盟轮值主席国，中方将予以全力支持，愿同文方保持密切沟通，共同推动东亚合作沿着正确方向发展。（下转第二版）（上接第一版）
    胡锦涛指出，南海问题是多年积累下来的，各方都认为应该通过对话协商妥善加以处理，这符合有关国家共同利益。中方愿同东盟国家一道，积极落实《南海各方行为宣言》，推动南海务实合作，共同维护本地区和平稳定。
    哈桑纳尔表示，文方愿同中方一道努力，促进东盟-中国关系发展。文莱希望同中国和东盟密切合作，落实好《南海各方行为宣言》。
    王沪宁、戴秉国等参加会见。
    9月7日，国家主席胡锦涛在俄罗斯符拉迪沃斯托克会见文莱苏丹哈桑纳尔。
    新华社记者 谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
