〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪边疆：两代戍边人的接力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻漠河边防某部二连连长贾鹏飞继承父亲遗志扎根边防纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晋生/杜善国/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209080701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209080701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张晋生 本报特约记者 杜善国 李帮宏
    【人物小传】贾鹏飞，现任黑龙江省军区边防某部二连连长，1983年11月出生，2000年12月入伍。军校毕业后坚持扎根边防一线，先后被上级树为基层干部标兵、连长标兵、学雷锋学苏宁学习成才先进个人，荣立二等功1次、三等功2次，获黑龙江省军区颁发的边防贡献荣誉章。
    巍巍哨塔上的英姿与白桦树下的忠魂
    龙年清明，祖国内地早已桃红柳绿，春意盎然，然而遥远的黑龙江畔却依然冰封雪裹，朔风呼啸。
    祖国北极小镇漠河城外一处无名山坡的白桦林内，一名佩戴上尉军衔、英姿挺拔的边防军官带着他年轻的妻子和3岁的儿子静静肃立在一座墓前。他叫贾鹏飞，驻漠河边防某部二连连长。白雪黑土之下安息的是他的父亲――贾永财，当年也是驻守这里的一位边防连长，21年前他带领官兵完成任务归来途中为抢救战友不幸牺牲。那时他像肃立墓前的儿子一样年轻，只有29岁。陪伴他一起长眠的是从辽西千里随夫戍边的妻子孙国花。
    戍边12年，几乎每年的清明，贾鹏飞都要来到父亲的墓前。踩着厚厚的积雪，伴着寒风吹过白桦林的沙沙声，穿越天人相隔的时空隧道，父子两代默默地进行着特殊的“心灵对话”。他向父亲轻轻地诉说祖国经济建设给北疆边陲带来的种种繁荣发展景象，诉说边防现代化建设日新月异的变化，也诉说他带领连队戍边取得的每一个微小的成绩和进步……他知道：长眠地下的父亲最渴望、最期待的就是：儿子为国戍边，不辱使命！
    就在来此祭奠前的两个月，他刚刚带领连队出色完成了冬季训练考核任务。那是一场突然降临的考核，分区参谋长带队，事先不打招呼，目的是对连队冬季训练成果进行检验。正在休假的贾鹏飞闻讯立即返回带领连队应考。先考军官和士官班长教学能力，班进攻战术、边防勤务组织、爆破器材使用、野战构工……尽管课目都是临时抽点，贾鹏飞和几名班长骨干轮流上阵，还是把各个课目教学都搞得有板有眼。
    随后，考核组又把连队拉上林海雪原进行走打吃住藏演练：踏着没膝深的积雪徒步奔袭20公里打击“非法越境的恐怖分子”、沿江紧急机动支援哨所战斗、搜索清剿残敌，其间还穿插进行野外宿营、防敌偷袭、排雷破障……面对接踵而至的难题，贾鹏飞指挥连队从容应对，在演练中犹如一把出鞘尖刀，显示了良好的军事素质和快速反应能力。
    可以告慰白桦树下忠魂的是，戍边12年，贾鹏飞先后担任过哨长、副连长、连长，辗转任职多个边防连队，在每个岗位上都创出优异业绩，被上级树为基层干部标兵、连长标兵、学雷锋学苏宁学习成才先进个人，荣立二等功1次、三等功2次，获黑龙江省军区颁发的边防贡献荣誉章。
    父亲没有留下遗言，儿子却知道他的愿望
    “团长，我想到父亲当年执勤的‘北极第一哨’去当哨长！”“好小子有志气，就应该像你爹那样扎根边防一线摔打锻炼自己，干出一番事业来！”这是6年前，贾鹏飞与父亲的老战友、时任边防团团长王福强的一段对话。
    2006年8月，经过两年军校学习，贾鹏飞以优异成绩从石家庄陆军学院毕业回到边防，当团领导征求他对工作安排的意见时，他毫不犹豫地选择了父亲当年任过哨长的“北极第一哨”作为自己的第一任职岗位。
    “北极第一哨”位于北纬53度线的黑龙江漠河北极村，是祖国的最北端，冬季气温最低达-57℃，地理位置特殊，自然环境严酷，是东北边防的重要窗口，责任重大。当年，父亲就曾当过“北极第一哨”的哨长，并把哨所带进了先进哨所行列，当连长带领连队连续4次荣立二等功，被上级评为优秀连长标兵。正当他英姿勃发，在边防大展宏图的时候，一场突发的事故却夺走了他年轻的生命。
    1991年8月9日，父亲牺牲时那悲壮一幕永远定格在贾鹏飞的脑海中。那次，父亲带连队参加团里的军事比武，结束后，本可以把刚搬进营区的爱人和小鹏飞安顿一下，可他却惦记连队入冬前的各项工作，坚持当天返回。行前，他把一名伤病战士和一位搭车家属硬推进了驾驶室，自己则纵身跳上卡车后厢。车行至一处弯道突然失控滑向路边深沟，危急关头，他把身边战士推向安全处，自己却……一切都发生得那么突然，没有任何征兆，贾永财没有给妻子和9岁的小鹏飞留下任何遗言。小鹏飞却认定：父亲就是自己的榜样，将来也要像父亲那样为国守边防。
    一晃9年过去，白桦林中墓地的草绿了又黄，黄了又绿，林中的小桦树也长大成材。和母亲一起回到辽西老家的小鹏飞也长成18岁的英俊小伙。2000年末，学习成绩不错的贾鹏飞放弃了高考的机会，迎着边疆的风雪来到父亲戍边的北极当了一名边防战士。在军营，他一步一个脚印地快速成长着：入伍第一年，就被上级评为“优秀士兵标兵”。第二年，他又因参加各级军事比武成绩优异、组织新兵训练卓有成效荣立二等功。2004年夏天，他被部队保送到石家庄陆军学院深造。他珍惜宝贵的学习机会，连续两年被评为优秀学员，还被学院树为“精武强能十大标兵”。
    就在贾鹏飞即将从军校毕业之时，多年含辛茹苦抚养他的母亲却积劳成疾病倒了。临终前，她给匆忙从军校训练场赶回的小鹏飞留下两句话：一是毕业后回边防好好干；二是把她的骨灰也带回边防和丈夫葬在一起。她要和丈夫一起看着儿子戍边！
    就这样，贾鹏飞背负着父母的期望成为“北极第一哨”新一任哨长。仅用一年多的时间，他就把哨所再次带进先进行列，荣立了集体二等功。
    “雅克萨”古战场走来新一代戍边人
    草木繁茂的古城岛，雄峙于黑龙江上游激流之中。岛上一座高耸的“雅克萨战役遗址”纪念碑，记载着先辈们当年反击外敌入侵的英勇精神。
    2010年初春，踏着尚未化尽的残雪，贾鹏飞来到距此不远的边防二连担任连长。等待他的是新的使命和挑战：他不仅要带领官兵守好辖区90公里边境线，还要保护从这里入境的新建中俄原油输油管道的安全。
    贾鹏飞深知履行使命首先要有过硬本领，他上任就狠抓连队军事素质的提高。“打铁还须本身硬”，近几年，贾鹏飞为掌握相应的边防指挥和执勤、作战本领，历经了严格考验和锻炼。2008年秋天，刚走上副连长岗位的贾鹏飞，奉命带领全团挑选出来的3名训练尖子参加上级组织的“猎人训练”。在这里他和数十名参训人员共同渡过了“炼狱”般的5周。
    一到集训地，参训的12个团队各砍了一根碗口粗、12米高木杆作旗杆，在训练场竖起12面团旗。所有人员都被要求摘掉军衔，没有姓名，没有职务，只有一个编号。开训的第一晚，便每人一根火把，肩扛圆木，全副武装在大兴安岭密林进行10公里奔袭、在阴森恐怖的坟场单独找“点”、在崎岖的山路上推越野卡车前进……早到者可以有两小时休息时间，晚到者不能休息，还要受处罚。同时还规定一天3顿饭，每顿只能吃10分钟，而且必须全副武装站着吃，军事理论课同样必须站着听，体能训练紧接着就是军事技能训练。
    接下来的训练更是一周比一周严酷，扛着圆木在沼泽地里行军，挟着装满石头的弹药箱翻越障碍，拖着弹药箱匍匐穿越地桩铁丝网，从陡峭的山崖上滑降，只发一根鱼线一个鱼钩半壶米一把盐进行野外生存，此外还有特种战术、捕俘格斗、多种武器使用……超越人体极限的残酷训练，时时刻刻都在考验着他们的意志品质和体能。有人挺不住退出了，贾鹏飞却带领3名战士顽强坚持，最终他们被评为优秀团队。
    初任连长，贾鹏飞用未来战争的标准审视着组织交给自己的这个新连队。第一天的5公里越野就让他看到了连队训练的差距。一场训练下来，有的战士躺倒在草地、有的靠在墙角大口喘气。贾鹏飞没有对训练落后的战士进行批评，而是对连队训练实施科学组合分训，把训练成绩落后的战士组成“加强班”，自己亲自当班长，有针对性开展补差训练。两个月后，“加强班”正式向尖子班提出了挑战，取得了出人意料的好成绩。
    在加强基础训练的同时，贾鹏飞还组织官兵学习运用网络视频监视系统、北斗卫星导航定位、雷达等先进信息化手段提升边防执勤能力。为保障中俄原油输油管道安全，他对连队巡逻执勤路线作了相应调整，重新制订应急预案，并与管道管理单位开展联合演练，很快带领连队进入军事训练先进行列。
    用真情扶植哨所每棵“小白桦”茁壮成长
    即使是牺牲前最后一刻，他仍关心着自己的士兵！这是贾鹏飞对同为边防带兵人的父亲最敬佩的一点。这些年，他始终以父亲为榜样，不仅引导连队战士在思想政治上积极进步，还在日常训练、生活中无微不至地关心、爱护他们。
    战士王秋雷刚入伍时体重将近100公斤，各项训练都跟不上，内心很自卑。贾鹏飞专门帮他制订“减肥”方案，抽出时间陪他练体能，使他不但在较短时间减了10多公斤体重、训练成绩有了明显进步，更重要的是让他恢复了自信。
    新兵赵宏博下连队不久，就赶上了自己的生日，想到在家时亲友、同学为自己庆生的热闹场面，心里不禁有些惆怅。这一细微变化被贾鹏飞察觉了，他悄悄让远在上百公里外的漠河县城工作的妻子为小赵订制了生日蛋糕，托地方的班车司机捎到连队，又和指导员商量，组织班里为小赵办了富有边陲特色的生日晚会，让小赵感动不已。
    一名战士在训练中不慎受伤，贾鹏飞和战友背着他跑了10公里，及时送到医院救治。连队烧锅炉的战士张峰，去年参加晚点名时突发急病，贾鹏飞把他背到床上，给他喂水、服药、擦汗、扶他上厕所，像大哥哥一样照顾他，一直忙到天亮……
    对于事关战士个人婚恋、家庭及各种切身利益的事儿，贾鹏飞更是关怀备至。三班长栾艳平是连队军事训练尖子和思想工作骨干，戍边多年，样样工作都走在前面，就是个人的婚姻大事一直没解决。去年经别人介绍，他认识了一位鞍山姑娘，两人书来信往，十分投合。姑娘决定到边防来探望小栾，哪知走到半途，她却在转车的城市停下，不想来了。原来，她在火车上误听人议论，说边防的社会治安不好，担心去了安全没保障。这下可急坏了小栾。贾鹏飞得知后，马上让妻子顾春华给姑娘打电话，介绍边疆近些年经济、社会发展变化，打消了她的顾虑。顾春华还亲自到火车站接站，陪她在充满异国风情、建设一新的漠河小城观光游览，然后，又买好车票，把她送上开往连队驻地的长途客车。一到连队，贾鹏飞和指导员一起热情地向姑娘介绍小栾在边防努力工作、追求上进的情况，使这个憨厚的战士终于赢得姑娘的芳心。一场危机化解了，小栾完成各项执勤、训练任务的劲头更高了。
    这几年，贾鹏飞在漠河县城的小家成了连队的中转接待站，而妻子顾春华则成了义务接待员。不管是官兵家属来队还是战士探家、或到团里办事、看病，都是在武装部工作的顾春华跑前跑后忙乎，接站、送站、买票、安排食宿、代买东西、陪同游览……从不嫌麻烦。有时，遇到战士有了思想问题，还要帮忙解疙瘩。这些看似不起眼的小事，默默温暖着每个战士的心，也无形中增强了连队的凝聚力和战斗力。
    北疆冰雪虽然寒冷，北疆军人的心永远是热的
    这一幕至今温暖着黑龙江畔看“鱼点”老人的心。
    2011年的元旦刚过，贾鹏飞带领官兵沿黑龙江边巡逻。此时正是北极最冷的季节，呼啸的西伯利亚寒风裹着雪花在江面上漫天飞旋，气温降至零下40℃，巡逻车在冰雪路上艰难地行进着……中午时分，贾鹏飞发现江边有个破旧的小窝棚，决定进去避避风雪、吃点儿午餐。哪知，进了窝棚却意外发现里面蜷缩着一个老人，头发胡须很长，地上除了半小袋米和几块咸菜外，再没其他东西。原来这是一个无亲无故的孤老，被冬休的打鱼人雇来看“鱼点”，因大雪封路，交通不便，仅靠这点儿东西维持生活。见此情景，贾鹏飞和战士连忙拿出带来的食品请老人一起吃，临走，他们又把剩下的食品都留给了老人。
    回来后，贾鹏飞一直惦记窝棚中的老人，两天后，他和战士再次巡逻来到窝棚，当他们把精心准备的青菜、肉、油、常用药、蜡烛、收音机、电池送到老人面前时，老人久久地攥着他的手，大滴的眼泪从枯瘦脸颊上滚落。以后每次巡逻到这儿，他们都要给老人带些必需的生活用品。春节到了，贾鹏飞特意提前把老人从江边的窝棚接到镇上，安排他洗澡、理发、换上干净衣服。除夕夜，他又把老人接到连队，和战士们一起包饺子、放鞭炮、看春节联欢晚会……
    贾鹏飞深知：守好边防离不开广大群众的支持，因此他在带领官兵完成边防执勤任务的同时，千方百计服务边疆群众，为他们解除疾苦困难。今年夏天，他和指导员刘博下村里调查社情，听说大河西村有个正在读小学的女孩儿，父母早年离异，从小跟着父亲。今年初，父亲在一场车祸中去世，孩子跟着年迈的爷爷奶奶，生活很困难，他们立即赶去孩子家里走访，实地了解情况。回来后，他们发动全连官兵一起为孩子捐款，组成帮扶小组定期到家里服务。
    驻地群众遭遇危险困难，他们更是奋不顾身。2010年春天，黑龙江出现“倒开江”，浮冰垒起的冰坝堵住了江道，汹涌的江水漫过江堤冲进了村庄，10几个年迈的老人被困在村里，形势十分危急。贾鹏飞闻讯立即驱车前往救援。途中，江水淹没了道路，挡住了救援车辆。几名战士争着下车探路，都被贾鹏飞拦住。他在自己腰上拴根绳子，跳进冰冷刺骨的江水中，探明道路，引导救援车辆迅速通过，及时赶到村里。官兵把困在屋脊上的老人解救下来，逐一背到车上，安顿在连队精心照顾了3天，直到水退才把他们送回家。
    左图：贾鹏飞正在组织官兵进行战术训练
    姚志刚摄
    题图摄影：詹 虎、姚志刚；合成：仓小宝
〖-ZW/正文〗
