〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺讲台连着大战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗襄阳士官学校给养管理教研室紧贴部队需求开展教学科研记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文毅/熊远培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 王文毅 通讯员 熊远培
    一个只有20人的教研室，近5年来，却有4套教材荣获全军全国大奖。小天地里何以能干出大作为？襄阳士官学校给养管理教研室主任罗刚说：“只有心向战场搞教学科研，才能找到教研室业务发展的源头活水！”
    2002年，该校由以军官学历教育为主改为以士官职业教育为主，培训任务增加了3倍。但由于当时教材版本陈旧，教员缺乏保障经验，导致教学质量停滞不前。
    三尺讲台虽在院校，可面对的学员来自一线部队，能否让学员学到真东西，学以致用、学而管用，教材和课程建设至关重要。
    教材建设和课程建设与部队建设改革密切相关。要想打造优质课程，必须摸清战地保障的实情，及时吸收部队改革实践的新成果、新经验、新做法，调整教材内容，优化课程设置。
    为及时跟踪部队执行急难险重任务中的给养保障动态，这个教研室先后选派了6名教员到部队代职锻炼、配合保障，参加抗击雨雪冰冻、抗震救灾、军事演习等重大任务，掌握了执行任务过程中给养保障的第一手情况和资料。
    2011年6月，教研室两名教员应邀参加南疆军区某部组织的综合演练。演练中司务长指挥保障分队转换战备等级的经验做法，使参演教员深受启发。回校后，教研室组织力量围绕野战炊事机械操作、信息化保障手段应用等课题展开研究，改进、更新、充实教学内容，并将教学研究成果吸纳进第六代军队院校统编教材《基层给养管理》，得到各军兵种业务部门和其他后勤院校的肯定。
    那一年，总部指示：为适应远程教育需要，给院校教员和全军部队军需助理员、基层司务长提供交互式自主学习平台，急需开设一批网络课程。教研室两名教员先行探索，闭门造车一个多月，《基层给养管理》网络课程 “出炉”。
    然而，课程评定会上，校内外专家都皱起了眉头：内容陈旧，方法老套，难以满足部队需求。教研室主任罗刚坐不住了，带着教员到济南军区、新疆军区部队了解现状与需求，深入旅团生活服务中心实地参观、考察见学，召集军需科股长、助理员、司务长开座谈会，听取意见建议，收集整理第一手资料。
    回到学校后，他们夜以继日，加班加点，用两个月时间，完成《基层给养管理》网络课程的建设，放在网络上进行试用。
    新疆军区某炮兵团司务长刘红磊访问《基层给养管理》网络课程并留言：边疆地区副食原料比较单一，生成食谱菜肴重复较多，食谱系统在特殊地区适应性不够好；北京军区某器材仓库司务长武利东反映：希望增加食谱系统成本核算功能。教研室立刻与两名司务长取得联系，了解具体情况，并针对出现的问题，组织人员制作系统更新补丁，将其放在网络课程公共资源下载平台，两名司务长下载更新后，系统使用更加方便，功能更加完善，满足了不同地区部队的需求。
〖-ZW/正文〗
