〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见越南国家主席张晋创〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209080104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社符拉迪沃斯托克9月7日电 （记者刘东凯、田帆）国家主席胡锦涛7日在俄罗斯符拉迪沃斯托克会见越南国家主席张晋创，就巩固和发展中越关系坦诚深入交换意见。
    胡锦涛指出，中越两国是山水相连的友好邻邦。中越友谊是两国老一辈领导人亲手缔造和培育的，是两党、两国人民的宝贵财富。中国党和政府十分珍视这一友谊。在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针指引下，本着“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的精神，进一步巩固和发展中越睦邻友好合作，是中国党和政府的既定政策。中方愿同越方一道，深化传统友谊，扩大务实合作，推动中越全面战略合作伙伴关系不断取得新进展。
    胡锦涛就当前和今后一个时期中越关系发展提出3点意见。一是牢牢把握两国关系发展的正确方向。从对历史负责、对两国人民负责的战略高度，把握好两国关系发展的大方向，是两国领导人的共同责任。任何时候任何情况下，都必须高举中越友好旗帜不动摇。二是不断扩大两国关系的积极面。要充分发挥中越双边合作指导委员会、经贸合委会等机制作用，本着互利共赢的精神，推进两国互利合作取得更多成果。三是切实增进两国人民友好感情。要着眼两国关系长远发展，加强社会各界多层次、宽领域交流，多宣传报道两国友好合作。
    张晋创表示，越中传统友谊是两党、两国人民的宝贵财富，双方有责任维护好。（下转第四版）（上接第一版）在 “十六字”方针和 “四好”精神指导下，不断巩固和发展越中全面战略合作伙伴关系是越南党和政府的一贯主张。越方愿同中方共同努力，保持高层交往，增进政治互信，推进经贸合作，丰富民间交往，加强在国际和地区事务中协调和配合。张晋创还代表越南党、政府和人民预祝中共十八大取得成功，祝愿中国人民在建设中国特色社会主义道路上取得更大成就。
    胡锦涛强调，近来，中越关系因南海争议出现一些困难，这是我们不愿看到的。要坚持政治解决南海争议，坚持走搁置争议、共同开发的道路，坚持双边谈判和友好协商，坚持维护南海和平稳定大局。在当前形势下，双方要共同落实好两国就南海问题沟通磋商达成的共识，以及已签署的《关于指导解决中越海上问题基本原则协议》，保持冷静克制，避免采取任何使争议扩大化、复杂化、国际化的单方面行动，不使南海问题影响东亚合作和地区稳定大局。要充分利用两国政府边界谈判机制，探讨管控争议、稳定局势、缩小分歧、推进合作的有效措施，推动对话谈判取得积极进展。
    张晋创表示，越方愿同中方一道，从两国关系战略利益出发，认真落实两国领导人达成的共识，通过和平友好协商推动海上问题早日妥善解决。
    王沪宁、戴秉国等参加会见。
    9月7日，国家主席胡锦涛在俄罗斯符拉迪沃斯托克会见越南国家主席张晋创。
    新华社记者 谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
