〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四军医大学唐都医院突破辅助生殖技术难题等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永平/刘婷婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医苑之窗
    第四军医大学唐都医院
    突破辅助生殖技术难题
    8月16日，一对龙凤胎在第四军医大学唐都医院顺利降生。这是我军首例基因芯片助孕的“试管婴儿”，标志着我军辅助生殖技术难题取得新突破。据了解，基因芯片技术是国际前沿的试管婴儿技术。第四军医大学唐都医院经过多年研究，一举攻克难关。
    （刘永平、刘婷婷）
    北京军区某部
    加强野外驻训卫生防疫工作
    8月下旬，北京军区某部多措并举加强野外驻训卫生防疫工作。他们邀请医学专家定期巡诊，讲授野外驻训卫生防病知识；设置专门洗手池，配置餐具消毒柜；指定专人对食品进行检疫，防止过期和变质食品上桌；对厕所、食堂等场所进行消毒灭蝇。
    （李元峰、朱建辉）
    贵州某预备役师
    为驻训官兵开设心理服务站
    入秋以来，贵州某预备役师针对部分官兵首次参加高原驻训的实际，开设 “心灵家园”服务站，为官兵们提供心理服务。服务站内既可听音乐、吸氧，又可以接受心理医生一对一的心理辅导，还可以借助飞镖盘、沙包袋等器材进行文娱活动。
    （曾 科、周远茂）
    256医院
    开展“健康哨所行”活动
    256医院扎实做好保障工作，积极开展“健康哨所行”活动。8月18日至24日，该院抽组专家医疗队，为驻守在高山哨所的部队官兵巡诊，进行心理疏导、健康咨询、诊治疾病和体检，并为每个哨所赠送了急救包、常用药品和卫生书籍。
    （陈兑坤、周世团）
〖-ZW/正文〗
