〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以往，侦察兵来无影去无踪。如今，侦察兵长出了“千里眼”“顺风耳”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察兵多维战场亮剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗斌/张良/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209080501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宗 斌 张 良 本报特约记者 魏 国
    初秋时节，鲁东某地，硝烟弥漫。济南军区某装甲团与友邻单位展开侦察兵对抗演练。在人们印象中，侦察兵都身怀绝技，来无影去无踪，突入重围探“敌”情。而在演练现场，记者目睹了侦察兵在“多维战场”频频亮剑的风采。
    “侦察分队出击，对‘敌’目标实施侦察监视。”该团团长吴鹏飞一声令下，4辆装甲侦察车呼啸而出，向指定地域疾驰而去。
    “我们虽然只是一个排的编制，但侦察能力和作战效能却超过原来一个营。”侦察排排长吴浩告诉记者，他们这支“四车一组”的侦察分队，有无人侦察机、热成像仪等先进侦察设备，可在数十公里外对目标实施侦察监视。
    说话间，侦察分队到达指定地域。记者看到，4辆装甲侦察车迅速分散隐蔽，各种侦察设备快速开启：车载定位系统绘出行进轨迹，给出方位坐标；白光望远镜、热成像仪“怒目”圆睁，扫描“敌”阵；车载雷达缓缓升起，360度旋转搜寻目标；信息处理计算机高速运转，综合处理侦察信息。
    而就在此时，3号侦察员赵飞遥控无人侦察机刺破云霄，从高空鸟瞰战场。顿时，电脑屏幕上清晰呈现战场态势实时画面。
    吴排长介绍说，无人侦察机飞行半小时所侦察的地幅面积，是过去一个侦察连忙乎一昼夜所侦察地幅面积的数倍，而且可以实时传递视频情报到几十公里外的团指挥所。
    “2号高地左侧发现‘敌’坦克4辆，3号高地附近有‘敌’炮兵阵地……”少顷，记者在情报处理车上，听到侦察员向吴排长报告侦察情报。吴排长利用信息处理计算机，综合分析处理情报信息，拟制出一份涵盖目标方位、高程等侦察信息的目标清单，迅速发送至指挥控制中心。
    没多久，一发发炮弹排山倒海般倾泻至“敌”阵。侦察员报告：首轮火力打击，目标毁伤率90%。
    （本报济南9月6日电）
    上图：侦察兵正开展信息化侦察装备操作训练。 蒋鹏宇摄
〖-ZW/正文〗
