〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织工商领导人峰会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄中贸易额1000亿美元目标将很快实现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊/郑昊宁/王萍/刘恺/周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社符拉迪沃斯托克9月7日电（记者魏良磊、郑昊宁、王萍）为期两天的亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会7日在符拉迪沃斯托克开幕，700多名APEC各经济体工商界代表将围绕反对贸易保护、深化区域经济融合、推动创新增长等热点话题进行探讨，共寻亚太及全球经济复苏与可持续发展之路。
    APEC工商领导人峰会是此次APEC领导人会议周的重要活动之一。本届APEC工商领导人峰会的主题为“应对挑战，扩大机遇”，与会者将分别就经济一体化、发展中经济体中产阶层作为新消费者对世界经济的影响、资本主义是否迷失方向以及如何建设商业、人居和环境友好城市等分项议题展开多场讨论。
    据新华社符拉迪沃斯托克9月7日电（记者刘恺、周良、魏良磊）俄罗斯总统普京7日在此间出席2012年亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会时说，俄中贸易额达1000亿美元的目标有望很快实现。
    普京当天在工商领导人峰会上致辞后回答中国企业代表的提问时说，中国是俄罗斯最大贸易伙伴国，根据目前俄中经贸合作的积极态势，两国有关使双边贸易额达到1000亿美元的目标将很快实现。他说，据俄罗斯海关统计，去年俄中双边贸易额比前一年增长约42%，而今年上半年则同比增长14%。
    中俄经贸合作近年来发展迅猛。两国领导人2011年提出，到2015年将双边贸易额提高到1000亿美元，到2020年提高到2000亿美元。
〖-ZW/正文〗
