〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛总书记会见连战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/刘越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209080401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社符拉迪沃斯托克9月7日电 （记者秦杰、刘越）中共中央总书记胡锦涛当地时间9月7日上午在俄罗斯符拉迪沃斯托克会见了中国国民党荣誉主席连战。胡锦涛强调国共两党领导人2005年共同发布的“两岸和平发展共同愿景”提出的主张，大多都已得到实现。两党选择的两岸关系和平发展道路，方向是正确的，前景是光明的。两党和两岸双方应该沿着这条道路继续向前迈进，不断巩固和深化两岸关系和平发展，共同实现中华民族伟大复兴。
    胡锦涛就巩固和深化两岸关系和平发展阐述了三点看法。
    第一，要坚定不移走两岸关系和平发展道路。两岸关系和平发展道路，符合两岸同胞共同愿望，符合中华民族整体利益，符合时代发展进步潮流。我们必须坚持这条务实道路，保持这一正确方向，加强两岸关系和平发展的制度化建设。
    第二，要不断巩固两岸关系和平发展的政治基础。这几年，两岸双方确立了反对“台独”、坚持“九二共识”的共同政治基础，这是确保两岸关系沿着正确道路前进的关键所在。巩固和深化两岸关系和平发展，需要我们不断增进互信、扩大共识，尤其是要在共同坚持一个中国原则这一重大问题上毫不动摇，态度鲜明。
    第三，要在世界格局变化和民族复兴的历史进程中把握两岸关系的前途。当今世界格局正在经历重大变革，国际力量对比发生着深刻变化。实现民族复兴，是近代以来中华儿女为之奋斗的夙愿，两岸关系和平发展应该成为中华民族伟大复兴的重要组成部分。两岸同胞应该更紧密地携起手来，共同壮大全民族的整体实力，共同应对复兴进程中面临的各种挑战。
    在谈及台湾经济形势时，胡锦涛表示，我们始终关注台湾经济发展，关注台湾同胞福祉，希望同台湾加强互利合作，实现共同发展，携手应对国际经济形势带来的新挑战。为此，我们愿意通过双方合作，进一步抓好两岸经济合作框架协议的后续商谈，争取给两岸关系带来新成果，给两岸民众带来新实惠。
    胡锦涛指出，2008年5月以来，两岸关系实现历史性转折，取得一系列重大进展，打开和平发展新局面。这段期间，连主席为此付出了心血，作出了历史性贡献，我们对此给予高度评价。
    连战表示赞同胡锦涛总书记的意见。连战说，2005年两党领导人发布“两岸和平发展共同愿景”以来，两岸双方基于坚持“九二共识”、反对“台独”的共同体认，搁置争议，求同存异，追求双赢，逐步落实了愿景目标，开创了两岸稳定的新局与广泛的合作。两岸和平发展的道路是正确的，成果也是丰硕的。
    连战表示，“九二共识”是两岸和平发展的基础，一个中国是处理两岸事务的基本原则，未来期盼双方进一步增进互信，加强合作，建构两岸关系和平稳定发展的架构，建议可由两岸学术界或智库等单位召开和平论坛，为此集思广益，创造条件。期待推动并完成两岸经济合作框架协议后续商谈，深化文教领域的交流合作，增进两岸同胞的福祉，开创中华民族的未来。
    会见中，连战转达了中国国民党主席马英九对胡锦涛总书记的问候，胡锦涛也请连战转达对马英九的问候。
    中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，中共中央办公厅主任栗战书、中共中央台湾工作办公室主任王毅等参加会见。
    9月7日，中共中央总书记胡锦涛在俄罗斯符拉迪沃斯托克会见中国国民党荣誉主席连战。 新华社记者王晔摄
〖-ZW/正文〗
