〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既指“症结”又开“药方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 敏
    医生看病，都是先察病症，后开药方。如果仅仅把病指出来，而没有给出治病的方子，就达不到治病的目的。加强基层建设，尤其需要做开“药方”的工作。
    基层建设的过程，实质就是不断发现问题解决问题的过程。如果把发现问题喻为察病症，则解决问题就好比开药方。查问题与开药方，是做好工作不可或缺的两个重要环节。查摆问题只是手段，根本目的是开好药方、解决问题，推动各项工作落实。如果光摆问题而拿不出解决问题的方法，就如同只察病症不开药方。只有实事求是查问题，对症下药解难题，才能药到病除，使问题迎刃而解。
    现在，有的机关干部到基层，下车伊始，就指手画脚，问题指了一大堆，解决的办法却说不出一二三。下基层的根本目的是帮助基层排忧解难。如果问题摆了一大堆，而没有拿出实质性的解决办法，不仅于事无补，达不到帮建目的，而且干扰基层正常工作，影响机关的威信和形象。
    基层建设是一个动态发展的过程，新情况新问题会随着形势发展变化不断出现。比如，现在有些基层干部经历相对单一，第一任职能力相对较弱；互联网的普及与应用，既为管理教育注入生机与活力，也广泛影响官兵思想，给安全带来隐患……这就要求各级机关以新的视角审视这些新情况，以创新精神解决这些新问题，一个一个研究论证，拿出切实管用的对策和办法。
    俗话说：药对症一张方，不对症用车装。这说明，对症下药才能药到病除。开好“药方”，关键要把新情况研究透，把新问题解决好，“因风吹火，照纹劈柴”，切实加强和改进工作指导，这样才能真正达到帮建基层的目的，有效提升基层建设的水平和质量。
    （作者单位：武警总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
