〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战车劈波斩浪勇往直前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209080504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    蹲在济南军区某机步旅装步二营四连海训场，短短几天时间，记者印象中的海训概念和海训场景已被彻底颠覆。
    “我们是来打仗的！”训练间隙，三班战士苗理阳这样对记者说。从半个多月前一声“全副武装紧急集合”号令起，苗理阳随这支有着陆上“猛虎”之称的红军连全员全装以立体输送的方式，挥师千里来到这片陌生的海域展开训练。
    走一路，打一路。作为炮手跟随装甲步战车陆路开进的苗理阳，途中经历大小战斗10余次，到了海边才发现，海训刚开了个头。
    “海训气氛十分紧张，生怕出现什么闪失”，和苗理阳一样第一次参加海训的士兵都有这样的感受。有过多次海训经历的七班班长吴增科说，这样带实战背景的海训，他也不敢有丝毫马虎。
    连队许多老兵感叹，如今带战术背景的实兵实装实弹诸军兵种一体化演练，海训内容一次比一次难度大，一次比一次接近实战。
    该旅《海上适应性训练计划》印证了这一变化。为期月余的海训，一些技能课目只占训练时间的零头，而岸滩战斗勤务、装甲车泛水编波、战术对抗等课目成为海训重头。
    “变化来自实战化训练牵引！”连长王航介绍说，他们把训练场当战场，出营前连队就已经完成了基础课目训练。旅领导介绍说，这次演练，旅里安排四连担负难度最大的滩头冲击等重任，正是看重他们扎实的基础训练准备工作。
    实战意识入脑入心，演练场亮点频现，一项项海训纪录被四连刷新，训练效益也水涨船高。在连队组织的首次步战车搭乘登陆艇泛水抵滩演练中，面对前来观摩的军区首长，九班上士刘丁驾驶战车沉着入海，沿着战斗通道全速挺进，第一个到达终点。首长连声说：“这才是战斗状态中的驾驶员！”
    记者问刘丁当时是怎么想的，他说眼里只有“敌人”，战车在海上能跑多快就开多快。
    “练即战”观念的强化，让官兵们越练越明白，他们的对手不是大海，而是“敌人”，盯着大海练，充其量练出好水手，跨过大海这道坎瞄着对手练，才能练出合格的战斗员。
    下图：连队官兵乘冲锋舟演练抢滩登陆。 李东摄
〖-ZW/正文〗
