〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军成立首家健康管理医学研究中心等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永涛/袁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军成立首家健康管理医学研究中心
    本报讯 陈永涛、袁波报道：近日，全军首家健康管理医学研究中心正式在广州军区181医院挂牌成立。
    该研究中心由代谢性疾病研究实验室、健康管理中心、健康医学编辑部、健康医学教研室和健康服务专家部组成，其主要职责和任务是探索健康管理医学学科建设模式，开展健康管理医学服务、研究和转化应用，推广健康管理医学教育。该中心的建立对于适应当前军队医疗保障由伤病救治向预防、医疗、保健一体化转变需求，从源头上实现“无病早防、有病早治”的保障目标具有重要意义。
    退休干部宋大江
    危急关头勇救女孩赢赞誉
    本报讯 特约通讯员白子玄报道：“不好啦！有人掉到湖里啦！”听到呼救声后，一名农民工和一位军队退休干部相继跳入湖中救人。
    8月21日晚7时许，家住兰州军区兰州总医院附近的1名11岁小女孩在医院人工湖旁游玩时，不慎落入湖中。经过众人努力，落水女孩被救起，而救人者却悄然离开。经过10多天的多方寻找，农民工陈仁相和59岁的兰州军区联勤部退休干部宋大江被找到。两位好心人的事迹在社会上受到广泛赞誉。
    成都军区某团
    雷锋热线架起军民连心桥
    本报讯 张洪瑜、江平骥报道：8月下旬，成都军区某炮兵团“雷锋热线”接到帮扶对象、驻地回族老人马建华的求助电话后，立即派出两名战士到他家帮助解决困难。
    “儿女常年在外务工，真是远亲不如近邻啊！”马建华因脑溢血并发症导致双腿瘫痪，一直靠老伴儿照顾。一天晚上老伴儿突发急性阑尾炎，而儿女都不在身边。危急时刻，他拨通了部队的学雷锋热线电话。几名战士迅速赶到，及时将他老伴儿送往医院。据悉，3年来，该团与驻地10多个重点帮扶对象结成了帮扶对子。
    湖南邵阳军分区
    英模故事激发爱军精武热
    本报讯 周玉良、张慧君报道：8月底，湖南邵阳军分区将收集整理的《100个邵阳籍英模故事》下发到所属各人武部，供官兵学习。
    该军分区充分利用驻地红色资源丰富的优势，组织人员将邵阳籍先进典型的感人事迹汇编成册。他们通过故事会、演讲比赛等多种形式开展向英模学习活动，进一步坚定官兵政治信念，激发爱军精武热情。
〖-ZW/正文〗
