〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱坚守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗458医院救助白血病战士李冰记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文炳/吴燕玲/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨文炳 吴燕玲 本报特约记者 杨亚斌
    医学认为，急性单核细胞白血病病人，在没有合适骨髓移植的情况下，一般只能存活半年。然而，一名身患这种白血病的空军战士，已经整整坚持了5个 “半年”，创造这一生命奇迹的，是458医院医护人员的大爱坚守。
    2007年底，李冰从河北农村入伍，来到广州军区空军某部服役。他工作积极，乐观向上，是个人见人爱的好战士。
    不料，厄运袭来。2009年9月，李冰因多日低烧住进458医院，被确诊为急性单核细胞白血病。
    病情危急！医院立即请来国内知名专家会诊。院领导态度坚决：“不惜一切代价，全力救治！”
    治疗方案有了，但李冰的身体出了状况。化疗时，李冰的白细胞急剧下降，如果措施不力，轻微感染和微小创口，都会造成全身合并出血、器官感染衰竭而失去生命。
    血液科主任亢安娜立即率领医护人员全力救治、精心护理。但李冰白细胞缺乏症刚有好转，其他险情又接连出现。
    李冰化疗后的第4天凌晨1点，护士向亢主任报告：“李冰高烧41.6℃，全身抽搐发抖……”
    刚做完手术回到家的亢主任二话没说，飞奔而至：“用冰袋物理降温，颈部静脉插管输入抗生素……”经过近两个小时的紧急抢救，李冰发抖的身体慢慢“安静”下来，体温逐渐降到安全范围。
    接下来的一个月里，李冰反复发烧，口腔、肛门合并真菌感染。排便无法自理，护士长谢晓萍戴上手套帮他抠大便。李冰开始很羞愧，谢护士长安慰他：“把我当你姐吧，咱一家人害什么羞。”
    经过33天紧张救治，李冰的病情得以缓解，各项指标恢复正常。治疗的同时，医院积极向上级医院、中华骨髓库等多家医疗机构求助，帮李冰寻找配型骨髓。
    等待中，李冰病情又开始恶化，先后11次接受多种方案连续化疗。随后两年多时间里，医院血液科全体医护人员全力抢救，一次又一次把他从死神手中夺了回来。
    医院为方便家人照顾李冰，特意安排了一间单独病房，里面配齐了家电、厨具和电脑，让他感到如同在家中治疗，还特意给他安排了心理专家，陪他聊天、讲励志故事、看《士兵突击》《我是特种兵》等电视剧，使他又重拾信心。
    1个半年，两个半年，5个半年过去了。在医护人员17次奋力抢救和悉心呵护下，李冰羸弱的生命之火得以顽强延续，一次又一次创造生命奇迹。为了救治李冰，458医院已承担了160万元医疗费，然而，院领导却说：“为了战友的生命，花再多的钱也值得。”
〖-ZW/正文〗
