〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“精神界战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读一则掌故让我心驰神往――南宋时，岳麓书院的掌教人张蛴肜硌Т笫χ祆涠浴吨杏埂防铩耙逊”和“未发”等问题产生了争议。在没有网络没有电传的年代，驿路漫漫信札难求，“折梅逢驿使，聊赠一枝春”的诗固然浪漫，但却难以承载繁细缜密的学术探讨。于是，他们相约当面讨论。再于是，朱熹一马离福建，一个多月驰行1500多公里，前往长沙赴约，开始了史上著名的“朱张会讲”。
    《文心雕龙》言：“知音其难哉！音实难知，知实难逢。”知音相逢，两位大师在岳麓书院里执言辩答了整整3天，四面八方的读书人亦纷纷赶去听讲，“一时舆马之众，饮水池立涸”――听众骑去的马，把门口池塘的水都喝干了。
    “会讲”既没有八卦的花絮，也没有红粉佳丽，纯粹是枯燥的训诂考据而已，却引得许多学子儒士如此之“粉”。难怪向来吝赞的朱熹也留下了这样的感慨：“怀古壮士志，忧时君子心。”
    “朝闻道，夕可死矣。”这种追寻真理、渴求知识的理想主义精神充满了崇高和神圣感，同时也是中国文化史上最有意味和最富有传奇色彩的篇章。明代朱棣发兵南下时，身边的一位重臣提醒他要保护“天下读书种子”。而精神的“道脉”和种子之根，就是“文之不可绝于天地间”。
    西哲云：“人类的尊严需要热爱理想。”人的尊严依托的是理想而不是功利浮名，用比较学来看，东西方的理想主义者在这一点上是完全相同的。我国古代最有名的神话之一夸父逐日，只有37个字但却堪称理想主义的经典：“夸父与日逐走，入日。渴欲得饮，饮于河渭，河渭不足，北饮大泽，未至，道渴而死。弃其杖，化为邓林。”太阳在何处歇脚与之何相干？但偏要为此一念付出性命。
    当然，在现实中这样的人难免成为被嘲笑的对象和卑秩者。古时有一个词专门形容那些苦寒学者――苜蓿生涯，只能吃到牧草一般的素食，自然是生活清淡、仕宦末路了。“利名皆醉远，日月为闲长”的日子不是每个人都能持守的。为此，难免有人以皓首穷经、骈俪八股去打通仕途之路；亦有人看似风雅，金石书画、古物珍藏把玩于手，其实是把书画都变成装裱起来的支票。
    这让我想起德国哲学家关于“比无更少”的概念。对这个深奥玄妙的哲学命题，以我俗浅的理解就是无功无名便“无”，而失去了精神则“比无更少”。哲学，度量着人类思维的深度；科学，是人类精神对物质世界的深度回应；而理想，则是对良知与心灵的测定。圣雄甘地说过，有7种事情将毁灭人类：“没有原则的政治，没有牺牲的崇拜，没有人性的科学，没有道德的商业，没有是非的知识，没有良知的快乐，没有劳动的富裕。”我觉得完全还可以再加一条――没有理想的生命。
    古希腊有位叫托勒密的国王，想学习几何学，但又急于求成，便问大数学家欧几里得：有无捷径。答曰：“在几何学上，没有国王的大道！”马克思非常欣赏这个典故，在《资本论》的法文版序文中引用道，“在科学上没有国王的道路。”
    “精神界战士”是鲁迅先生忧愤中国缺少理想主义而提出的概念。战士者，战斗的勇士。对精神和理想的追求，没有捷径可寻，也绝不是书斋里的清谈。电影《卡萨布兰卡》中的浪漫爱情令人向往，但我更喜欢的是片中插曲《年年岁岁》――过去、现在、将来，总有一些故事，为了光荣、为了理想，战斗牺牲，忠贞不渝……
〖-ZW/正文〗
