〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部要求在全国宣传战线开展向周恩义同志学习活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习周恩义同志先进事迹座谈会在京举行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月7日电 为深入学习周恩义同志的先进事迹，大力弘扬周恩义同志的崇高精神，使更多周恩义式的优秀宣传干部涌现出来，中共中央宣传部7日下发了《关于开展向周恩义同志学习活动的通知》，要求全国宣传思想文化战线向周恩义同志学习。
    周恩义现任辽宁省盘锦市兴隆台区思想政治工作研究会会长、区关工委常务副主任，曾先后担任区委宣传部副部长，区委常委、宣传部长，区委副书记。从事基层宣传工作几十年，周恩义以对党的事业的坚定信仰和无比热爱，以高度的政治自觉和务实的工作作风，为党的宣传思想文化工作倾注了全部心血，忠实履行了一名宣传干部的神圣职责，推动基层宣传工作实现新的发展、新的跨越，赢得了干部群众的信任和拥护。
    据新华社北京9月7日电 学习周恩义同志先进事迹座谈会7日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话，强调宣传思想文化战线要深入学习周恩义同志先进事迹，大力弘扬周恩义同志崇高精神，努力做周恩义式的优秀宣传干部。
    刘云山指出，周恩义同志把事业当生命、视工作为使命，扎根基层、服务群众，满腔热情地付出、全心全力地投入，以自己的心血汗水，以卓有成效的工作，为党的宣传事业作出了贡献、增添了光彩。作为一名基层领导干部、宣传部长，周恩义同志用自己的模范行动，生动诠释了共产党人的先进性质和党的宣传干部的优秀品质，自觉践行了社会主义核心价值体系的内在要求，不愧为全社会学习的榜样，不愧为宣传思想文化战线的楷模。
    座谈会由中宣部、解放军总政治部和辽宁省委联合主办。中宣部常务副部长雒树刚主持会议。中央宣传思想文化系统有关负责同志和部分省市党委常委、宣传部长参加。中宣部副部长申维辰宣读《中共中央宣传部关于开展向周恩义同志学习活动的通知》。张研农、李从军、杜金才、王珉等10位同志在座谈会上发言。
〖-ZW/正文〗
