〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向成长出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冯紫英《军训课》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209080802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当今世界各国都十分重视通过国防教育增强国民的国防观念。美国建立起了学校、社会、国家、家庭和军队“五位一体”的国防教育体系；瑞士几乎每个家庭都有一本《民兵手册》；英、法、德、以色列等国，也都对公民的国防教育作了法律规定，对青少年实行军训。
    冯紫英新作 《军训课》（解放军出版社），从青少年学生的认知水平和兴趣特点出发，以我国国防教育的基本要求为依据，对国防教育的普及和深入开展作了一些有益的探索和尝试。《孙子兵法》第一句话说：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”兵，关系着一个国家的存亡，关系到一个民族的生死。冯紫英试图通过对一个具象的士兵从军的“成长路线图”，揭示军营生活的“常识”，打开了一扇了解军人心灵世界的“窗口”。在高远立意的牵动下，新颖的构思，翔实的描述，巧妙的表现手法，精美的装帧插图，构成了该书对当代军旅生活的新的认识价值和审美价值，给予所有献身国防的士兵以深情的礼赞。
    军人往往给人一种崇高的，甚至是近乎完美的形象。特别是军人身上所具有的勇敢无畏、团队协作、牺牲奉献精神给人鼓舞和激励。《军训课》旗帜鲜明地将“军人”作为描述主体，将笔触直接聚焦并全程跟踪某一茬男女士兵，以他们两年的军旅征程为周期，去洞察军营生活，直面兵的世界。书中既有“吾充吾爱汝之心”“助天下人爱其所爱”的革命先辈陈铁军、周文雍的爱的绝唱，又有世纪老兵张耀汉的倾情告白，还有走好漫漫人生路的徐洪刚、藏族兵扎西、大学生炮手等典型的军人形象，他们“进不求名，退不避罪”，满怀一腔报国之志，“常思奋不顾身，以殉国家之急”，为青年学子们树立了一个个光辉的榜样，从而更激发起广大有志青年投身军营、报效国家的豪情壮志。
    《军训课》还从部队生活出发，于琐碎处着眼，在细小处落笔，以风俗画般的悠闲，点染勾画出士兵们日出日落的坚守和成长。从吃喝拉撒、穿衣叠被、唱歌呼号，到读书学习、操课训练等等，通过细致地描绘基层部队的一件件日常琐事、一个个应知应会的生活常识，逐个阶段地展示士兵在军旅岁月里的言行和心理，如同为刚走入绿色方阵的战友们提供了一个成长进步的“路线图”。不但帮我们厘清这些“士兵生活常态”，了解到“钢铁是怎样炼成”的，而且让你感到亲切可触，就好像自己的生活一样真实、可信。作者巧妙地把条令条例的主要内容和《纲要》的基本要求，与士兵们的日常生活有机地组合起来。读者通过这条主线的连接，可以看到部队紧张有序的一日生活制度和井井有条的教育训练过程。孔子说：“善人教民七年，亦可以即戍矣。”《军训课》中兵的故事，兵的话语，兵的记忆，有机地融入军训的基本常识，内容涉猎战术训练、队列训练、射击基础和共同条令等国防建设各个领域的军事知识，并穿插进自己的思考议论，杂糅进千年兵家文化常识、我军光荣传统、士兵应知应会的知识方法，引经据典，纵横捭阖，一兵一事，一兵一理，如同春雨无声使莘莘学子们达到增知习技，懂法明规的军训目的。
    《军训课》在带兵育人方面所具有的启发和示范作用，对每一位教育工作者也不无裨益。它的作者来自士兵，作为一个“过来人”，他对士兵在军旅生活中不同阶段的理想追求和面对得失的微妙心理，都有亲身的体验和感受。如书中 《叠军被》的战士、《掖被角》中穿布鞋的指导员及书中所述的一点常识、一个方法、一段感悟，甚或是片断的箴言警句、记忆景象，都为基层指挥员、学校辅导员提供了体察士兵、启悟思路，探索带兵育人之道的一把“金钥匙”。
〖-ZW/正文〗
