〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常香玉：“保健四宝”助长寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜强/樊西刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李胜强 樊西刚
    2004年6月1日，德艺双馨的著名豫剧表演艺术家常香玉的人生剧目圆满落下帷幕。她80岁寿辰时，做客某电视节目，依然鹤发童颜、精神矍铄，唱起戏来中气充沛，字正腔圆。主持人问她养生之道，她风趣地吟诗作答：“早晨练功微出汗，水煮青菜好通便。切忌绕着银钱转，笑口常开金不换。”这就是常香玉老人的“保健四宝”。
    早晨练功微出汗。从艺之人每晨练功不足奇，奇就奇在一辈子把练功与体育锻炼相结合，常香玉练功讲究质量，直到练至体内排出汗液，这样“常欲小劳”是有益身心的有氧代谢运动。锻炼后，用温水擦擦，及时给身体以按摩和清洁，天天这样运动，对身体健康确实大有裨益。
    水煮青菜好通便。“欲得长生，肠中常清”，中西医理论均揭示了清肠有益的道理。饮食消化过程中，有害物质在结肠中堆积，依附肠壁的毒素会对人体造成不同程度的慢性伤害。常香玉每天一定要吃一碗白水煮的青菜，利用青菜的纤维素帮助消化，排出体内代谢的废物，比较符合科学的保健理念。
    切忌绕着银钱转。新中国成立前，常香玉兴学义演。新中国成立后，她为发展农业捐过拖拉机，为抗美援朝捐过战斗机。十年动乱之后，她又把补发的工资全部作为党费上缴……无论在什么年代，她始终不为名利，为国为民，如此胸怀也是她保持身心健康的重要方式。
    笑口常开金不换。常香玉性格憨厚温和，遇有不顺心的事，仍然豁达坦荡，哈哈一笑，晚上照睡不误。从医学上来看，笑是精神愉快的表现，是心理和生理健康的反映。笑能消除神经和精神的紧张，使大脑皮质得到休息，使身体肌肉得以放松。特别是在一天紧张劳动之后或工间休息时，说个笑话，听段相声，大脑皮质出现愉快的兴奋灶，有利于消除疲劳，提高抗病能力。
    常香玉老人的这些保健窍门，对军营战斗集体来说同样有着积极的借鉴意义。如果战友们都能像常香玉老人那样坚持做到适量运动、合理膳食、淡泊名利、身心愉悦，相信一定能保持良好的身心状态，拥有强健的体魄，精神饱满地投入到各项工作、训练中去。
    （作者单位：71762部队政治部）
〖-ZW/正文〗
