〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地记者笔下的8年抗战等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战地记者笔下的8年抗战
    范长江主编的《卢沟桥到漳河》近日由群言出版社再版。75年前爆发的长达8年的惊天地泣鬼神的反侵略战争给我们国家留下太多值得总结的宝贵经验。本书收录了范长江、方大曾等6位战地记者在“七・七”事变爆发后冒着生命危险采写的10篇战地通讯，这些通讯有半数以上是近些年首次披露的极其珍贵的历史资料，为我们研究抗日战争史提供了宝贵的佐证。
    （乔天富）
    三军仪仗队60年风雨历程
    刘小晖撰写的《大国威仪》近日由金城出版社、西苑出版社联合出版。这是一部全景式记录中国人民解放军陆海空三军仪仗队官兵60年风雨历程的纪实文学作品。本书以普通仪仗兵的成长为主线，以纪实为主要创作手法，图文并茂，生动地描写了仪仗大队60年的事件、人物，以及艰苦的训练生活。60年来，他们见证了新中国外交司礼事业的发展以及中国军队阔步向前的自信。
    （连业太、戴麟权）
    “超级丹”的自我锤炼之路
    八一体工大队的运动员林丹撰写的《直到世界尽头》近日出版。作者首次出书述说自己的成长之路。从5岁开始练习羽毛球到成为世界首位拿到羽毛球全满贯的运动员，林丹的成长并非一帆风顺。如何在逆境中调整好状态重新出发？如何在人生低谷沉住气等待转机？除了剖析自己的心路历程外，林丹更书写了与教练、队友的相处以及与妻子谢杏芳的爱情，给读者呈现一个真实、立体的林丹。
    （蒙海飞、邵书帅）
〖-ZW/正文〗
