〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在看望慰问国防大学教职员工时勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻国防和军队建设主题主线为部队培养更多高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日电 记者安普忠、特约记者褚振江报道：在第28个教师节来临之际，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚来到国防大学看望慰问教职员工，代表胡锦涛主席和军委其他领导，向国防大学全体教职员工致以诚挚问候，向全军教育战线的同志们表示节日祝贺。他强调，胡主席对加强军队院校建设、加强军事人才培养高度重视，作出一系列重大决策和重要指示。全军广大教育工作者要认真学习贯彻胡主席有关指示要求，牢记肩负的职责使命，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，更加扎实有效地做好教学科研各项工作，为我军教育事业和人才培养作出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    徐才厚亲切看望了国防大学老领导、老教员，并与教研干部代表座谈，对广大教职员工辛勤耕耘、默默奉献，潜心治学、精心育人的风范予以高度评价，对国防大学认真贯彻党的教育方针，倾力打造高素质教员队伍，为部队培养输送大批高素质军事人才的优异成绩给予充分肯定。他指出，当前，我军建设正处在新的重要发展阶段，军队现代化建设和军事斗争准备任务十分繁重。推进军队建设科学发展、有效履行我军历史使命，关键要有一支高素质的新型军事人才队伍。各级必须坚决贯彻胡主席和军委决策指示，采取更加有力的举措抓好办学育人工作，为国防和军队现代化建设提供有力人才支撑。
    徐才厚强调，军校教员要进一步提高政治素质，始终保持坚定正确的政治方向，带头用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入学习实践科学发展观，认真学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，当前尤其要学好胡主席7月23日在省部级主要领导干部专题研讨班上重要讲话精神，进一步坚定走中国特色社会主义道路的信念信心；要坚持用党的创新理论指导教学工作，始终用马克思主义的立场观点方法教书育人，切实把学员培养成坚决听党指挥、绝对忠诚可靠的合格人才。要不断提高学术素养和教学能力，紧跟时代发展步伐，刻苦学习军事理论，钻研专业知识，特别要注重汲取新知识，开阔思维视野，优化知识结构，提高学术造诣；要适应推进信息化建设特别是加快转变战斗力生成模式的新要求，更新教学观念，创新教学方法，不断提高教书育人的质量水平。要自觉加强师德修养，加强党性锻炼，强化品格养成，做学生健康成长的指导者和引路人；要恪守职业道德，严谨笃学，淡泊名利，自尊自律，始终保持良好的教风学风；要正确看待荣誉、地位和利益，切实以高尚师德、人格魅力、学识风范教育感染学生，促进他们德智军体全面发展。
    徐才厚要求，全军院校要大力加强全面建设，进一步提高办学育人水平，高标准完成好以教学科研为中心的各项任务。尤其要始终把加强教员队伍建设作为院校发展最重要的基础工作来抓，一如既往地重视教员队伍培养，大力营造尊师重教的良好氛围，努力为教员干事创业、发展进步提供更好保障，培养造就更多的名师名家。各级党委和领导要坚持从政治上关心、工作上支持、生活上帮助教员，满腔热忱地服务，为他们排忧解难，使他们能够全身心投入军队教育事业，努力培养更多的高素质新型军事人才。
    总政治部、国防大学和军委办公厅领导魏亮、王喜斌、刘亚洲、王冠中等参加看望。
〖-ZW/正文〗
