〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝副总理兼国防部长当斋同梁光烈会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣忠霞/斯宏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象9月7日电（记者荣忠霞、斯宏亮）中国国务委员兼国防部长梁光烈7日在万象与老挝副总理兼国防部长当斋举行会谈。双方就两国两军关系及国际和地区安全形势等问题深入交换了意见，达成了广泛共识。
    梁光烈表示，中老是山水相连的友好邻邦。建交50多年来，各领域的合作不断拓展和深化。特别是近年来，两军在高层互访、人员培训、院校建设、边防管控、地区安全等领域开展了富有成效的交流与合作，有力地推动了两国关系全面发展。在当前国际和地区形势深刻复杂变化的新形势下，中方愿意与老方一道，不断加强战略沟通，深化互利合作，推动两国两军关系深入发展。
    当斋说，老中两国有着深厚的传统友谊，长期以来，双方互相尊重，平等相待。老方感谢中方对老挝国家和军队建设方面给予的大力支持和帮助，高度重视对华关系，愿与中方进一步加强交流与合作，为维护两国的共同利益和地区的和平稳定做出积极的努力。
    会谈前，当斋主持了隆重的欢迎仪式。中国驻老大使布建国和梁光烈的主要随行人员空军副司令员周来强、北京军区副司令员黄汉标、南京军区副司令员宋普选、广州军区副政委兼南海舰队政委王登平、兰州军区参谋长刘粤军、西藏军区司令员杨金山、驻港部队政委岳世鑫等参加了上述活动。
    梁光烈是应当斋邀请于6日抵达万象进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
