〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国教师工作暨“两基”工作总结表彰大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发来贺信温家宝出席大会并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛发来贺信
    温家宝出席大会并讲话
    新华社北京9月7日电 第二十八个教师节到来之际，全国教师工作暨“两基”工作总结表彰大会7日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发来贺信，代表党中央、国务院，向全国广大教师和教育工作者表示节日的问候，向这次受表彰的先进集体和先进个人表示热烈的祝贺。
    胡锦涛在贺信中指出，经过全党全社会的不懈努力，我国已经全面实现普及义务教育和扫除青壮年文盲的“两基”目标。这是我国教育发展史上的重要里程碑，对于促进教育公平、提高国民整体素质、推动经济社会又好又快发展都具有重要意义。希望各地区各部门坚持把教育摆在优先发展的战略地位，认真总结“两基”工作经验，切实巩固“两基”工作成果，加快建成覆盖城乡的基本公共教育服务体系，逐步实现基本公共教育服务均等化，真正办好人民满意的教育。
    胡锦涛强调，教育大计，教师为本。我国教育事业的长足发展，同广大教师和教育工作者爱岗敬业、无私奉献是分不开的。在新形势下，希望广大教师和教育工作者全面贯彻党的教育方针，按照面向现代化、面向世界、面向未来的要求，切实做好教书育人各项工作，大力培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人，为促进教育事业科学发展、建设教育强国和人力资源强国再立新功。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席大会并讲话。他强调，要适应人民群众接受更好教育的新期盼，把教育发展的重点放到提高质量、促进均衡发展上来，加快实现基本教育公共服务均等化，努力办好每一所学校，培养好每一个孩子。
    温家宝指出，教育兴国是几代中国人的梦想。党的十六大以来，我们在推进教育发展、促进教育公平方面，主要做了3件大事：一是实施西部地区“两基”攻坚计划，农村地区特别是西部地区农村办学条件得到显著改善，义务教育基础薄弱的状况得到了扭转。二是在全国城乡全面实施真正免费义务教育，1亿多适龄儿童少年上学不花钱成为现实。三是建立健全国家助学制度，保证学生不会因经济原因而中断学业。
    温家宝指出，从1985年我们提出实行义务教育目标算起，经过几届政府和全社会25年的不懈努力，到2011年全国所有省级行政区、所有县级行政单位全部通过普及九年制义务教育和扫除青壮年文盲国家验收，人口覆盖率达到100%，青壮年文盲率下降到1.08%。这是我国教育发展史上的重要里程碑，也是中华民族伟大复兴道路上浓墨重彩的绚丽篇章。
    温家宝强调，教育公平是社会公平的基石。完成了“两基”攻坚这一历史性任务，我国教育发展站在了新的历史起点上。我们基本解决了“有学上”问题，但更大的挑战是“上好学”。义务教育是教育公平最重要的领域，要大力推进义务教育均衡发展，加强学校标准化建设，着力缩小校际师资、设施差距，更加有效地保障所有儿童少年平等接受义务教育的权利。要全面推进素质教育，当前迫切需要把教育从应试和高考指挥棒下解放出来，解放学生、解放教师、解放学校。只有这样，学生、教师、学校才能按素质教育的要求去学习、去教学、去管理，真正提高教育质量。要深入推进教育改革，加快建立现代学校制度。倡导教育家办学，教育应当由懂教育的人办，不同类型的学校应有不同的管理和办学模式。完善升学考试制度，让学生有多次选择机会，克服一考定终身的弊端。大力发展民办教育，扩大教育资源，增强教育发展活力。
    温家宝指出，教师是立教之本，有高水平的教师，才有高水平的教育。要坚持教书与育人并重，教师要把教书放在第一位。只有教好书，才能育好人。只有“教”，才能成为“师”。大学教授要进课堂，给本科生上课；中小学特级、高级教师要始终深入教学第一线。要关心农村教师的生活和成长，使他们进得来、留得住、干得好。教师要时刻加强师德修养，做到“既美其道，又慎其行”。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东在大会总结时说，要深入学习贯彻胡锦涛总书记贺信和温家宝总理讲话精神，认真落实教育改革发展规划纲要，深化教育改革，创新体制机制，努力开创义务教育均衡发展和教师队伍建设新局面。要落实政府职责，把均衡发展作为新阶段义务教育的战略性任务，促进教育公平，提高教育质量，保障所有适龄儿童少年平等接受优质义务教育。要均衡配置教育资源，向薄弱学校、农村和中西部倾斜，规范学校布局调整，推进标准化建设，建立资源共享机制，缩小城乡、区域和校际差距。要关爱留守儿童，加强特殊教育学校建设。（下转第二版）（上接第一版）要全面实施素质教育，改革人才培养模式、教育教学方法、学校管理制度和督导评价体系，切实减轻课业负担，促进学生全面发展。1400万人民教师是办好教育的主体，要把教师队伍建设作为教育事业发展最重要的基础性工作，加大教师培养培训力度，大力提升师德水平和业务能力，创新教师管理制度，保障教师合法权益和待遇，继续营造尊师重教的社会氛围，以一流的师资支撑一流的教育、培养一流的人才。
    全国人大常委会副委员长严隽琪、国务委员兼国务院秘书长马凯、全国政协副主席李兆焯出席大会。
    会前，温家宝等领导同志参观了“奠基中国――‘两基’成就图片展”。
    国家教育体制改革领导小组成员单位，各省（区、市）和计划单列市、新疆生产建设兵团及所属相关部门负责人，国家教育咨询委员会委员，部分国家督学和高校负责人，以及受表彰的先进集体和先进个人代表等参加大会。300个全国“两基”工作先进单位、500名先进个人和80个先进地区受到表彰。
〖-ZW/正文〗
