〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕贯彻落实胡总书记重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队院校政治理论课教学研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅自立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记7月23日重要讲话发表后，全军院校迅速研究制定学习贯彻措施，及时充实调整政治理论课教学内容，开展多种形式学习研讨活动，许多院校领导和专家教授在军内外报刊发表理论文章，深入部队为官兵搞好宣讲，营造了浓厚学习贯彻氛围，为全军学习贯彻提供了很好的理论支持和服务。
    会议强调，学习贯彻胡总书记重要讲话精神，是做好党的十八大思想理论准备最重要的工作，也是院校政治理论教育教学的中心任务。要准确把握胡总书记重要讲话精神“三进入”的重点内容，在全面学习、准确掌握讲话重大意义、主要观点和基本精神的基础上，突出把握好讲话鲜明主题，科学发展观重大理论价值、实践指导作用和贯彻落实要求，坚持和发展中国特色社会主义重大成果和时代课题等方面内容。要准确把握胡总书记重要讲话精神“三进入”的工作要求，全面准确地搞好专题教学和研究阐释，重点突出科学发展观的教育教学，积极为部队学习贯彻提供理论服务。
    研讨会上，与会代表紧紧围绕胡总书记重要讲话重大意义、主要观点和基本精神，围绕推动讲话精神系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑，深入开展学习交流和座谈研讨。来自全军9所院校的代表在大会上作了发言，装甲兵工程学院专题介绍了推进中国特色社会主义理论体系“三进入”的经验做法。
〖-ZW/正文〗
