〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急救援，子弟兵奋战地震灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209080201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209080201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209080201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209080201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    交通受阻，救援车队艰难前行
    记者7日下午随同成都军区某工兵团地震专业救援队出发，于8日凌晨赶赴地震灾区。沿途，随处垮塌的泥石堵塞着路面，有一段不到6公里的路，竟走了一个半小时。路上飞石不断，隔不远，就能见到被石块砸烂的车辆。车队正在克服各种困难加快速度赶到灾区。
    本报记者林贵鹏9月8日凌晨1时19分手机短信发自彝良地震灾区――
    余震不断，子弟兵连夜抢救生命
    记者随官兵们直接来到洛泽河镇一个叫锈水沟的地方，这里灾情严重，余震不断。就在记者发稿之际，这里再次发生一次余震，震感明显。官兵们不顾危险，紧张地投入到救援行动中。当下首要任务，重中之重，就是抓紧宝贵的黄金时间去救人。官兵们立即引导搜救犬，在废墟中探测生命迹象。
    记者在锈水沟救灾现场电话连线前方指挥部了解到，目前，包括驻军部队、武警官兵以及民兵在内，共有两千余子弟兵连夜奋战在救援一线，担负废墟搜救、医疗救护、秩序维持等重要任务。今夜，他们将无眠。
    本报记者林贵鹏9月8日凌晨1时34分手机短信发自彝良地震灾区――
    星夜兼程，还有千余官兵火速赶路
    记者获悉，此刻还有不少救灾部队正在星夜兼程赴灾区。粗略估算，有千余人，包括解放军和武警官兵以及民兵应急分队。
    8日凌晨1时许，成都军区昆明总医院抗震救灾医疗队第一批30名队员，乘机抵达昭通机场，然后立即转车赶往灾区。此前，驻滇某炮兵旅出动500名官兵、40多辆运输车，携带救灾装备连夜赶赴彝良地震灾区。
    本报记者林贵鹏9月8日凌晨1时50分手机短信发自彝良地震灾区――
    全力救援，已转移安置10多万人
    锈水沟距彝良县城五六公里，灾区大部分乡亲，都在往县城涌去。县城通往灾区的每个路口和救灾安置点，都有武警官兵和公安民警在维护秩序。
    记者电话了解到，目前全县需要救助的20.1万人中，已紧急转移安置10多万人，他们大多被安置在县城划定的救灾安置点。彝良县人武部250名官兵和民兵预备役人员，正在县医院、县广场等地搭建帐篷。
    图片：
    地震发生后，武警云南省总队昭通市支队官兵紧急投入灾区抢险救援，尽全力拯救灾区群众的生命。图为官兵们用自制担架运送受伤群众。
    李善明摄
    一名武警战士怀抱着救出的小女孩，急匆匆地送往安置点。
    谢学浩摄
    图为官兵们在崎岖的山路上抢运受伤群众。
    夏长明摄
    9月7日，驻滇某集团军炮兵旅紧急出动官兵，携带救灾装备连夜赶赴彝良灾区抗震救灾。
    熊子军摄
〖-ZW/正文〗
