〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手工标图速度慢误差大，情报指挥信息系统标注精度高速度快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标图兵信息平台操戈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杰/熊刚/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209080502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ~杨 杰 熊 刚 本报特约记者 石斌欣
    一边用耳机收听雷达兵发出的空情信息，一边在图板上标记各种符号，两手夹着4支彩笔，在图板上飞舞。短短几分钟，一份详细的空情图跃然纸上。
    这是5年前记者在广州军区某防空团采访时，第一次见到六连标图兵陈广明的情景。他灵活的双手、娴熟的绘图绝活给记者留下深刻印象。官兵们都说：他是标图兵中的“神笔马良”。
    9月3日，记者再次来到这个团采访，说起当年陈广明的绝活，团长胡明奎笑着说：“他早就转岗成为情报操作员啦！”
    记者走进一个指挥方舱看到，一排排电脑显示器、服务器整齐排列。陈广明坐在一台电脑前，目不转睛地盯着屏幕，那双手依旧灵活敏捷，只是不见画笔飞舞，而是操作鼠标键盘。
    记者看到，随着雷达接收的空情信息源源不断地传送过来，陈广明快速用鼠标在电子图板上标注目标位置，输入批次，几秒钟后标注着坐标、速度、高度、航路等诸元的空情图自动生成。再一次点击鼠标，空情图已发送至营长唐勇所在的指挥席位。记者算了一下，这次模拟空情信息竟多达8个批次，每个批次，陈广明最多只用10秒钟就标注完毕。
    走出方舱，胡团长告诉记者，近年来，随着部队信息化建设步伐加快，传统的标图兵、诸元装填手等岗位正逐步消失，被情报操作员、导弹操作手等信息化程度高的新岗位所取代。
    （本报广州9月6日电）
    上图：陈广明正在利用远程信息系统描绘电子图板。
    黄远利摄
〖-ZW/正文〗
