〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴颜喀拉山卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐西龙/田杰/殷建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐西龙 田 杰 殷建华
    西北高原海拔4370米的巴颜喀拉山北麓，空气含氧量不足平原地区的40%，年平均气温-5℃。驻守在这里的武警青海总队果洛州支队玛多县中队官兵，在“生命禁区”唱响使命之歌，中队被武警部队表彰为“基层建设标兵中队”，先后两次荣立集体二等功、9次荣立集体三等功，中队党支部被中央组织部表彰为“全国先进基层党组织”。
    官兵越是吃苦多、奉献大，部队就越应该关心爱护他们。2008年，总队启动藏区营房改建工程，中队干部带领官兵往返60公里外的野马岭拉运石头300多立方米、沙子200多车，建成了标准的训练场、篮球场和晒衣场；从400多公里外的镇上移植草坪1200平方米美化营院，并安装了路灯和广场灯，改善了官兵物质文化生活条件。
    在玛多，徒步行走所消耗的体力相当于内地负重30公斤。战士包金钟搬运石头时晕倒，醒来后仍然接着干，再三劝阻也不肯休息。在5个月的艰苦奋战中，官兵个个脸上晒脱了几层皮，手上打起了厚厚的茧，背上蹭出了一个又一个血泡，衣服多处被磨破，但没有一人叫苦叫累，硬是靠顽强的拼劲改变了营区面貌，在雪域高原营造了拴心留人的良好环境。
    2011年8月，玛多县藏文中学学生尕哇扎西和达哇同时考上大学成为当地群众的骄傲，但两人因家庭贫困面临失学。得知情况后，中队官兵主动捐款解了他们的燃眉之急。近5年多来，中队先后向“希望工程”捐款4万余元，资助33名失辍学儿童重返校园，常年照料孤寡老人6名，抢救野生保护动物38头（只），树立了高原武警官兵威武之师、文明之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
