〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区开办信息化建设前沿知识研修班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院士现场解答攻关难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宗政/吴益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙宗政、吴益报道：兰州军区近日在西安举办信息化建设前沿知识研修班，来自军区部队12个创新团队的负责人与全国全军的知名两院院士进行了为期7天的学术对话交流。
    得知全军高层次科技创新人才工程带教导师座谈会在临潼疗养院召开，兰州军区专门举办军区信息化建设前沿知识研修班，安排所属部队从事信息技术和工程技术领域研究的创新团队负责人列席院士座谈会，聆听专家对创新人才培养的深刻思考，请他们现场解答平时课题攻关过程中遇到的重难点问题20多个。院士王家耀和李鸿志围绕“军事地理信息建设与战斗力生成模式转变”等课题，为学员作了生动的学术讲座。
    研修班还组织学员到第二炮兵工程大学、空军工程大学等教学科研一线单位，参观他们先进的科研平台、实验手段和革新项目，并与专家教授开展学术研讨交流。大家普遍感到，参加这次研修班增长了见识，开阔了眼界，有力地促进了军区高层次科技创新人才培养工作。
〖-ZW/正文〗
