〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国教师工作暨“两基”工作总结表彰大会召开（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    全国教师工作暨“两基”工作总结表彰大会召开
    （上接第一版）要全面实施素质教育，改革人才培养模式、教育教学方法、学校管理制度和督导评价体系，切实减轻课业负担，促进学生全面发展。1400万人民教师是办好教育的主体，要把教师队伍建设作为教育事业发展最重要的基础性工作，加大教师培养培训力度，大力提升师德水平和业务能力，创新教师管理制度，保障教师合法权益和待遇，继续营造尊师重教的社会氛围，以一流的师资支撑一流的教育、培养一流的人才。
    全国人大常委会副委员长严隽琪、国务委员兼国务院秘书长马凯、全国政协副主席李兆焯出席大会。
    会前，温家宝等领导同志参观了“奠基中国――‘两基’成就图片展”。
    国家教育体制改革领导小组成员单位，各省（区、市）和计划单列市、新疆生产建设兵团及所属相关部门负责人，国家教育咨询委员会委员，部分国家督学和高校负责人，以及受表彰的先进集体和先进个人代表等参加大会。300个全国“两基”工作先进单位、500名先进个人和80个先进地区受到表彰。
〖-ZW/正文〗
