〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗初秋时节，全军各部队陆续展开远程机动演练。漫漫征途中，如何有效预防常见疾患？请看军医从部队远程机动途中发回的健康话题播报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远程机动，“健康攻略”伴你行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209080601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    连线军医：许昌军分区某部卫生所所长、主治医师 邢智光
    开篇的话
    秋风乍起，又到一年演练时节，千军万马远赴大漠、挺进高原、走向深蓝、深入丛林……
    伴随军队加速转型的步伐，我军从“家门口”训练向全域作战转变，跨越的距离越来越远，驰骋的空间越来越大。
    没有提前勘察，没有适应性训练，广大官兵在环境更加陌生、气候更加恶劣、条件更加艰苦的异地演兵场上，身体和心理承受的压力更大，遇到的健康问题也更多。
    为摸清演兵场上健康疾患的特点规律，帮助官兵们掌握科学预防的方法，从本期开始，我们将陆续刊出“演兵场上的健康话题”系列稿件，敬请关注。
    演兵场上的健康话题・机动篇
    症状一：乘车疲劳
    【实例播报】乘坐火车机动，两名战士反映全身乏力、关节酸痛等症状。随车军医进行检查后发现，他们各项生理指标均正常。经深入诊断发现，他们患上了乘车疲劳综合征，原因是身体长时间保持一种姿势，关节液电解质紊乱，酸性物质沉积所致。
    【健康攻略】对付乘车疲劳，四招可有效缓解：①定时活动。远程机动途中，每隔30分钟左右起身活动10分钟，方法为从头至脚轻微摇动，或用手拍打身体，深呼吸。②打哈欠伸懒腰。没事就打个哈欠、伸伸懒腰，这种方法简单易行，解除疲劳效果较好。③按摩穴位。由轻到重按摩风池穴（耳后枕骨下凹陷处）、合谷穴 （拇指、食指掌骨交汇中间处）、足三里（膝盖下外4寸处）等穴位，可有效解除疲劳。④张弛放松法。紧握拳头、绷紧全身肌肉5秒钟，然后突然放松，如此反复数次。
    症状二：水土不服
    【实例播报】远程机动第3天，某部几名官兵全身出现红色点状皮疹，刺痒，挠破后流黄色体液。还有一些官兵出现口腔溃疡、双眼发红、大便拉稀等症状。经过化验排查后，诊断出病因是他们在某站转乘休息时，由当地饮用水和相关接触物引起的过敏反应，综合表现为“水土不服”。
    【健康攻略】不要随意饮用异地没有经过处理的水，尽量避免接触花粉、工矿粉尘。身上出现皮疹，不要挠抓或胡乱用药，应立即报告，对症治疗。一旦发生过敏反应，可口服扑尔敏、苯海拉明等抗过敏药物。咽喉疼痛、“上火”严重的战友，如果发生扁桃体炎及合并症，应用药治疗。同时，尽量做到生活有规律，多喝开水，少吃辛辣、油腻食物，并适当补充维生素。
    症状三：晕车“传染”
    【实例播报】某部摩托化开进途中，几名战士出现恶心、呕吐、头晕等症状，军医立即让他们口服晕车药，并将他们隔离，防止“传染”其他官兵。
    【健康攻略】晕车、晕船、晕机，因人而异，因所乘交通工具颠簸程度而异。有的人有很强的抗眩晕能力，有的人在登高、坐舟车、乘飞机时则会发生眩晕、呕吐、耳鸣、心律不齐等症状。晕车（船、机）还有传染性，有的人看到别人呕吐后，自己也会产生呕吐、眩晕反应。机动中，带兵人可组织唱歌、讲故事等活动，转移大家注意力。战友们还可以相互按摩内关穴（掌根横纹上2寸处），以平衡心律、降低血压。
    症状四：擦伤碰伤
    【实例播报】一名战士转运装备物资时不慎将手掌划出一道伤口，由于伤口不深、流血不多，他并没放在心上。然而，几天后伤口不但没有愈合，反而发痒、开裂，疼痛加剧。军医检查后诊断为真菌感染，涂敷克霉唑软膏等抗真菌药物后，伤口才慢慢愈合。
    【健康攻略】部队机动途中，经常要上下车（船）、装卸物资，常常可能发生擦伤、碰伤。皮肤损伤后，空气中的细菌、真菌和病毒就会乘虚而入，造成表皮感染性化脓或伤口不愈合。如果皮肤被铁器划伤，而且伤口较深，清洗不干净、不彻底就包扎，很容易引起破伤风。因此，一旦发生碰伤、擦伤、铁丝扎伤等情况，应立即用清水、碘酊、双氧水等清洗创口，妥善处理。如果是铁器造成的深层伤，必须及时注射破伤风针剂，以防引发严重问题。
    症状五：心烦易怒
    【实例播报】一连数天机动，战士小徐感到烦闷不安，表现得很焦躁，和战友聊天一言不合就争吵起来。军医巡诊时了解到这一情况，对其进行了心理疏导，让小徐的症状得到缓解。
    【健康攻略】由于连续长时间处在较为封闭的空间中，官兵们易产生视觉疲劳、心理疲劳，部分自控力较弱的官兵可能会产生心烦易怒情绪，严重的甚至出现幻觉等不良应激反应。对此，带兵人一是要因地制宜组织文娱活动，帮助官兵放松身心；二是要注意密切留意官兵的行为表现，对情绪不稳定的人员及时进行心理疏导；三是发现行为明显异常的官兵应及时上报，提前做好预防。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
