〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯总统普京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首就深化中俄全面战略协作伙伴关系及共同关心的重大问题深入交换意见达成重要共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/吕国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209080101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社符拉迪沃斯托克9月7日电 （记者陈鹤高、吕国栋）国家主席胡锦涛7日在俄罗斯符拉迪沃斯托克会见俄罗斯总统普京。两国元首就深化中俄全面战略协作伙伴关系及共同关心的重大问题深入交换意见，达成重要共识。
    胡锦涛指出，今年6月初上海合作组织北京峰会期间，我和总统先生举行了坦诚、深入、务实的会谈，确定今后一个时期中俄关系发展原则、方向和重点合作领域，为双边关系发展注入了新的动力。希望双方积极落实合作协议和共识。一是要深化战略互信，加大政治支持，确保两国政治关系继续在高水平上向前发展。二是要加强投资、高技术、创新等重点领域合作，推动战略性大项目合作，同步提高经贸合作规模和质量。三是要积极商谈《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要（2013年至2016年）》，落实好条约宗旨、原则、精神。四是要建立中俄执法安全合作机制，巩固和发展两军友好合作关系。五是要建立中俄地方领导人定期会晤机制，促进地方合作。六是要商定未来10年中俄人文合作行动计划，办好中俄旅游年，推进两国青年交往。七是要密切双方在重大国际和地区问题上协调和配合，维护联合国宪章宗旨和原则、国际关系基本准则，维护国际公平正义，促进地区及世界和平、安全、稳定。
    胡锦涛强调，能源合作是中俄务实合作重点方向，具有战略性和长期性。希望双方遵循互利双赢原则，推动合作不断取得新进展。
    普京表示，在两国领导人高度重视和直接推动下，俄中关系在非常高的水平上向前发展，取得了丰硕成果。双方政治互信不断加强，在各个领域均保持着密切沟通、协调和配合。双边贸易额在去年达到830亿美元基础上，正在向双方确定的2015年1000亿美元的目标迈进。两国航空、航天、油气、核能等领域合作取得新进展，人文合作持续扩大，国家旅游年框架下的各项活动顺利开展，并产生广泛的积极影响。俄方希望同中方共同努力，全面落实两国领导人达成的共识，推动俄中全面战略协作伙伴关系和各领域合作迈上新台阶。
    胡锦涛指出，中俄都是亚太重要国家，是地区合作进程重要成员和积极推动者，双方密切配合，共同倡导互信、互利、平等、协作、不可分割的新安全观，携手推动地区合作和发展议程，为维护地区和平稳定、促进地区发展繁荣作出重要贡献。当前，世界经济形势中不稳定不确定因素增多，亚太地区形势总体稳定，但也面临不少挑战，亚太地区经济发展及其引领作用备受各方重视。俄方在这一背景下主办亚太经合组织第二十次领导人非正式会议，对推动亚太和世界经济增长具有重要意义。中方全力支持俄方办好这次会议。希望双方继续密切配合，共同推动会议取得丰富、务实成果。中方愿继续同俄方一道，推动各方加强团结、深化合作，以合作谋和平，以合作求安全，以合作促发展，共同推动构建平等、开放、和谐的亚太安全和合作格局。
    普京感谢中方对俄方主办亚太经合组织会议的支持，表示俄方重视中国在亚太事务中的重要作用，愿同中方加强协调和合作，共同促进本地区和平、稳定和发展。
    王沪宁、戴秉国等参加会见。
    9月7日，国家主席胡锦涛在俄罗斯符拉迪沃斯托克会见俄罗斯总统普京。
    新华社记者 鞠 鹏摄
〖-ZW/正文〗
