〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝人民革命党总书记、国家主席朱马利会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣忠霞/斯宏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象9月7日电（记者荣忠霞、斯宏亮）老挝人民革命党总书记、国家主席朱马利7日在万象会见了正在老挝进行正式友好访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈。
    朱马利请梁光烈转达对胡锦涛主席的亲切问候，并积极评价老中全面战略合作伙伴关系。他说，中国是老挝亲密、可信赖的朋友和战略伙伴。老方高兴地看到，多年来，老中两党、两国友好交往密切，各领域合作水平不断提高，国防安全领域合作成果显著。老方感谢中方长期给予的支持和帮助，愿意与中方不断巩固传统友谊，推动两国两军关系不断向前发展。
    梁光烈表示，中老两国是传统友好邻邦。建交51年来，特别是进入新世纪，两国在政治、经济、军事、文化等领域的友好交流与合作不断深化和发展。中老友好关系堪称各国间友好关系的典范。中方愿秉持长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作方针，与老方携手努力，不断推进两国防务领域的务实合作，推动两国两军关系向更宽领域、更深层次、更高水平发展。
    中国驻老大使布建国和梁光烈的主要随行人员空军副司令员周来强、北京军区副司令员黄汉标、南京军区副司令员宋普选、广州军区副政委兼南海舰队政委王登平、兰州军区参谋长刘粤军、西藏军区司令员杨金山、驻港部队政委岳世鑫等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
