〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵，能为推进我军转型做什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特战精兵曾N铨成长经历给我们带来的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王旭/赵国尚/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 旭 赵国尚 本报特约记者 向 勇
    引子
    沈阳军区某集团军特种作战团优秀士官曾N铨是个“跳出来”的典型。去年8月19日，他在完成全军首次夜间“三无条件”下400米超低空伞降训练时，在主伞突发故障无法打开的情况下，打开备伞安全着地，创造了奇迹，由此也引发了总部和沈阳军区领导对这名普通特战兵的关注。
    记者调查发现，曾N铨人生精彩时刻不只是科尔沁草原暗夜那惊险一跳。在他身上最值得学习的还有：一名普通士兵在全军深入贯彻主题主线、加快转变战斗力生成模式的过程中，所表现出来的高度自觉精神；他为尽快实现从传统特战兵向信息化作战精兵转变所作的种种努力，为提高部队体系作战能力所作的突出贡献。
    曾N铨的典型例证提醒我们：加快转变战斗力生成模式是我军从机械化向信息化转变过程中的一场深刻变革，它包括物与人两个方面。只有从战斗力最基本的要素――士兵转起，才能实现从量的积累到质的飞跃
    去年岁尾，在沈阳军区举行的爱军精武标兵选拔比武中发生了出人意料的一幕：从全区各部队选拔的45名优秀军事人才一字儿排开坐在电脑前。他们中既有佩戴大校、上校军衔的指挥员，也有普通士兵。沈阳军区7名常委现场观考。考核内容涵盖信息化知识、信息化武器装备、信息化作战理论等各个方面，结果某特战团班长、中士曾N铨竟以总评98分的优异成绩拔得头筹。
    “如果每一个作战团队能拥有一大批像曾N铨这样具有较高信息化素质的精兵，那么部队向信息化转型的步伐一定会大大加快！”曾N铨所在的沈阳军区某集团军军长潘良时向记者发出这样的感慨。
    3年前，这个集团军接受了军委总部赋予的陆军部队信息系统综合集成试点任务。根据试点方案，该集团军将新配发数以千计的新型指挥信息系统，并对数百个武器平台进行信息化改造。在这项试点的开始阶段，许多人都认为只要把这些硬项目完成好，部队就可以顺利实现向信息化的转型。
    然而，后来的实践却证明，比完成这些“物”的改造项目更为艰巨困难的是“人”的转型工作，这其中既包括各级军官，更包括担负信息系统操作、维护和武器平台操纵的士兵信息化素质提升。以曾N铨所在某团为例，具备组网作战功能的单兵信息系统刚下发团队时，全团只有曾N铨等几名士兵能熟练运用。团里充分发挥他们的“种子”作用，在较短时间就培养了数以百计的骨干，使该系统的综合集成走在全集团军信息化建设前列。
    而集团军党委也正是从曾N铨身上较早地认识到，要把抓好“人”的转型工作放在突出位置上，从而在各师、旅、团都涌现出一批像曾N铨这样自觉按照“建设信息化军队、打赢信息化战争”要求转型的优秀士兵，这成为该集团军最终高标准完成信息系统综合集成试点任务，加快从机械化向信息化转型的重要原因。
    在国防大学召开的全军加快转变战斗力生成模式理论研讨会上，一些专家指出：人的转变是战斗力生成模式转变最为关键的因素。战斗力本质上是人的能力，人是战斗力生成的主体，转变必须从最关键的因素抓起。这个集团军的实践表明，我军由机械化向信息化转型是一个从量变向质变发展的渐进过程，只有从战斗力最基本要素――士兵转起，才能实现从量的积累到质的飞跃。
    曾N铨的出色表现说明：普通士兵身上蕴藏着巨大的潜能，这是我军向信息化转型过程中必须予以高度重视和充分利用的“原动力”，最大限度地开发和释放这种潜能，将对部队加快转变战斗力生成模式产生巨大推动作用
    采访曾N铨，让记者最为惊讶的是这名身材瘦小、沉默寡言的特种兵所蕴藏的巨大潜能，他不仅精通狙击、跳伞、潜水、格斗、攀登等30多种本领，18次在上级特战比武中夺冠，还掌握了部队编配的19种信息化侦察装备，会使用营连指挥信息系统，在部队信息系统综合集成建设中，他提出的10余项重要建议，解决了不少专家都无法解决的难题。
    在这个集团军，像曾N铨这样在信息化建设中展示特殊才能的“神奇士兵”并非特例，几乎每个师旅团都有：
    防空旅一名士兵熟练掌握全旅80%的装备性能和操作、维护技术，旅里装备新型指挥信息系统，他最先弄懂弄通，旅里给装备生产厂家提出的9条改进建议有6条是他提出的。厂方专家看了他的建议连称：了不起！这个士兵提出的问题连总设计师都没想到。
    某陆航团在进行陆空信息系统联调联试时，因一个技术问题无法解决，怎么也联不上。关键时刻，也是一名士兵提出解决办法才闯过难关。
    据这个集团军有关部门统计，在信息系统综合集成建设过程中，全集团军共向上级领导机关和装备生产厂家提出2000余条有价值的建议，其中大部分是普通士兵提出的。
    为什么这些普通士兵能为部队信息化建设作出如此突出的贡献，他们身上所蕴藏的巨大潜能又来自哪里？一些部队的调查分析表明，他们的潜能主要源于两个方面：一是国家和社会信息化建设的高速发展，带来青年士兵信息素质的“水涨船高”。他们中不少人在入伍前就是在信息空间辗转腾挪的高手。只要引导得当，他们拥有的这些信息知识可以很快转化为推进部队信息化建设的实际能力；二是士兵作为操纵和维护武器装备和信息系统的主体，他们在实践中积累了丰富经验，这些经验一旦和相关的信息理论、技术结合，便会有效服务于部队信息化建设。
    怎样才能把士兵中蕴藏的巨大潜能充分挖掘出来？集团军政委张书国认为，各级领导应充分相信士兵的聪明才智和首创精神，重视发现和使用士兵中涌现的信息化人才。同时，还应在推进部队信息化进程中，千方百计为普通士兵创造发挥聪明才智的机会、提供施展才能的舞台，对于他们提出有关信息化建设的想法和建议给予充分重视和鼓励。
    曾N铨的成功转型证明：从适应机械化作战向适应信息化作战转变并非隔着万里鸿沟。只要具备历史责任感和紧迫感，充分发挥自身的主观能动作用，每个普通士兵都可以有所作为
    在引导和带动更多士兵向信息化转型中，鲜活的典型往往比枯燥的说教更有感染力、说服力。这是曾N铨所在的特战团团长于源水、政委刘修忠的切身感受。他们向记者介绍了许多这方面的事例。
    上等兵朱继雄做梦也没想到自己竟从一个被全连公认的“网虫”变成在全团小有名气的信息化装备培训小教员。入伍前，小朱因迷恋上网，辍学到一家网吧当网管。入伍后依然旧习难改，满脑子想的还是网络，一上训练场就“打蔫”。但班长曾N铨却不嫌弃他，在严格帮他抓好基础训练的同时，发挥他精通电脑的长处，带他一道学习钻研新型单兵作战信息系统，编写出3万多字的教材。经过努力，小朱不仅自己成为走在信息化转型排头的优秀士兵，还为团队培养了一批新装备骨干。
    在团队，曾N铨用自己的转型经历向身边的战士证明：从适应机械化作战向适应信息化作战转变并非隔着万里鸿沟。只要有决心、肯努力，每个普通士兵都可以有所作为。正是通过他的榜样作用，许多士兵打破了信息化建设高不可攀的神秘感，树立了转型信心。
    特侦营班长徐清浩清楚地记得，他们是怎样在曾N铨带动下成功破解战场电视冬季侦察难题的。北方冬季多雾，负责战场电视操作的特种侦察营士兵每逢这种天候开展侦察训练就一筹莫展，因为拍摄的影像非常模糊，传输回来的图像信息很难判读。曾N铨得知后，和连队几名技术骨干一起钻研电视摄像和信号传输原理，提出“增大频差、利用主波”等办法，经过上千次试验，目标判别率提高到98%以上。在此基础上，他们又进一步总结出运用战场电视进行“运动摄像”“雨天摄像”“点状目标摄像”等特殊情况下侦察拍摄和图像信息判读方法，提高了在不良天候条件下侦察能力。
    曾N铨的扎实脚步告诉我们：引导广大士兵投身转变，各级党委和领导既要注重调动他们的积极性和创造性，唤起他们投身转变的热忱，更要注重用党的创新理论引导他们科学解决转型中遇到的问题，把握正确方向
    审视曾N铨在转型道路上留下的脚印，许多人都称赞这个普通士兵转得方向正、步子实、成效大，为广大士兵转型起到了良好的示范作用。这与他所在部队各级党委和领导注重用党的创新理论教育、武装广大战士，帮助他们科学回答和解决转型中遇到的问题有直接关系。
    集团军政委张书国认为，在向信息化转型的过程中，不仅要唤起士兵投身转变的热忱，更要以求真务实的态度对他们加以积极引导。对此，集团军党委结合抓信息系统综合集成建设的实践，在部队深入开展党的创新理论教育，引导广大士兵深刻理解贯彻“主题主线”和加快转变战斗力生成模式的精神实质，正确处理和解决转型中遇到的问题：
    其一，引导广大士兵正确处理练精机械化作战本领与掌握信息化作战本领的关系。加快转变战斗力生成模式，机械化作战能力是基础，信息化是主导，机械化是“基数”，信息化是“倍数”。机械化训练基础不牢，信息化就无法发挥威力。曾N铨正是由于机械化作战的各项本领练得精，向信息化转型才如虎添翼。转变，切不可像“黑瞎子掰苞米，掰一穗丢一穗”。否则，转变不但不能加快，还可能影响战斗力的生成。
    其二，引导广大士兵正确处理学习信息化知识与掌握信息化技能的关系。曾N铨的事迹证明，士兵学习信息化知识必须从未来信息化作战需要出发，真正转化为操纵信息化装备、解决信息化作战难题的实际能力，切不可流于空泛学习，夸夸其谈。否则，就可能变成形式主义的“空转”“虚转”。
    其三，引导广大士兵正确处理立足本职岗位提高素质与在更多领域拓展发挥才能的关系。从现实看，像曾N铨这样拥有解决多方面信息化作战难题能力的士兵毕竟还是少数。对于更多的士兵来讲，转变，最重要的还是着眼本职岗位提升自身的信息化素质，跟上部队信息化建设发展和武器装备更新的需要，切不可好高骛远，志大才疏。
〖-ZW/正文〗
