〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名司机师傅气道被肿瘤堵塞90%，命悬一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马壮出马，除夕之夜救患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉平/严大升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209080607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘吉平 严大升
    【名医档案】马壮，沈阳军区总医院呼吸内科主任，全军呼吸内科及变态反应疾病诊治中心主任，主任医师、医学博士、硕士研究生导师。兼任中华医学会呼吸分会委员、中国病理生理学会危重病分会全国委员、中国医师协会呼吸分会常委、全军呼吸学会副主任委员、全军重症医学专业委员会委员。
    “噼啪……”震天的鞭炮声中，2011年除夕的零点钟声敲响。
    “一名患者气管严重堵塞，生命垂危。”举家团聚之时，沈阳军区总医院呼吸内科主任马壮接到急救电话。
    医院急诊室内，55岁的司机王师傅已昏迷不醒，并伴有轻微抽搐。一旁的呼吸监测检查结果显示，一个拇指大的肿瘤堵塞气道，患者出现重度低氧血症，危及王师傅生命。
    患者命悬一线，值班医生犯了难。一则气道堵塞太严重，手术难度很大、风险极高。二则王师傅此前患肺癌动过大手术，身体十分虚弱。大家商量决定，立即请经验丰富的马壮出马。
    “肿瘤太大，常规手术方法很容易刮碰气管表层引发大出血。”匆匆赶到的马壮查看完检查结果、了解病情后，果断提出采取气管镜介入治疗的方法切除肿瘤。
    气管镜介入治疗创伤小、恢复快，但对操作者的手法要求非常高。常规手术中病灶直接暴露在眼前，而这种手术医生与病灶之间全靠一根细长的导管联系。行内人士形象地说，这就如同在狭窄的瓷器店内舞枪弄棒，却不能打烂一件物品。
    虽然事先知道病情凶险，但气管镜中的情形还是让大家倒吸一口凉气：肿瘤已将患者气道堵塞90%，并随着粗重的呼吸、偶尔的咳喘声上下起伏。医生手法稍有差池，患者要么被活活憋死，要么会因出血呛死。
    无影灯下，马壮十分镇静，多点短暂电灼、电凝头反复快速止血、清理气道分泌物……手术有条不紊地进行。
    1个多小时后，呼吸道肿瘤被顺利清理掉一半，患者也已经能进行相对均匀的呼吸。此时，马壮却要求暂停手术。原来，他担心病人的身体承受不了，为避免发生意外，决定进行术中观察。3小时后，手术继续进行，患者转危为安。
〖-ZW/正文〗
