〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好军队转型的“健康功课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易学明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙子兵法说：“军无百疾，是谓必胜。”军人的身心健康，从来都是军队战斗力的基础。
    1950年冬，中国人民志愿军发起了长津湖战役。在零下40多摄氏度的冰天雪地中，志愿军九兵团部队官兵给不可一世的侵略者留下惨痛教训。
    然而，这场载入世界战争史的伟大战役也留下了不少遗憾。特别值得一提的是，由于九兵团官兵多来自南方地区，高寒地区生活经验几乎是空白，以致冻伤减员达32%，其中严重冻伤达22%。多年后，曾任中央军委副主席和国防部长的迟浩田上将回忆起那场战斗时还唏嘘不已：“一冷我马上拿雪搓一搓，再搓脸，所以我是全营唯一没有冻伤的。”
    诚然，我军后勤供给不上是导致当年志愿军将士大面积冻伤的主要原因，但不可否认的是，如果稍稍多了解些健康预防知识，哪怕只要懂得“搓一搓”的简单常识，也能让更多官兵不被冻伤。若是那样，长津湖战役的结局可能将更加完美。
    历史无法更改，但可以借鉴。古今中外战场上，阻碍一支大军前行的，不仅有艰难困苦，还有伤病侵袭。
    当前，我军建设正在进行一场前所未有的战略转型，部队作战训练空间向海、陆、空、天、电等多个维度不断拓展延伸，部队面临的健康问题也日益增多。新型病毒、电磁辐射、战场心理等都是我们必须高度重视的新情况、新问题，我们要从现在开始认真研究并探索行之有效的方法，保障官兵身体健康。
    “群力之所举，则无不胜；众智之所为，则无不成。”推进部队的转型建设没有旁观席、没有局外人，军队广大医务工作者应积极参与进来，充分发挥自己的专业特长，研究战场、研究训练、研究科学，履行好官兵健康守护者的职责。
    各级党委机关也应积极转变观念，把健康工作当成推进战斗力生成模式转变的基础工程，像抓训练打仗一样维护官兵身体健康，切实改善医疗卫生条件、推广科学的健康理念。广大官兵更应充分认识到保健康不是个人行为，坚决破除“小病扛扛就过去了”等错误观念，养成良好的健康习惯，用强健的体魄为“打得赢”添砖加瓦。
    做好军队转型的“健康功课”，我们责无旁贷。
〖-ZW/正文〗
