〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务发展排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弓艳红/包新雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■弓艳红 包新雨
    8月上旬，内蒙古自治区二连浩特市党委和政府隆重召开命名表彰大会，授予内蒙古二连浩特边防检查站“服务口岸发展排头兵”荣誉称号。
    二连浩特口岸是中蒙边界最大陆路口岸，是内蒙古对外开放的重要通道。近年来，作为边境口岸执法队伍之一的二连浩特边防检查站官兵，始终把服务经济发展、促进口岸繁荣当作第一要务，根据口岸大通关、人员大出入、运力大提升的发展需求，坚持主动作为，勇于先行先试，深化通关改革、创新服务模式，先后简化查验手续60余项，削减通关环节10个，推出专用服务通道13条，为地方涉外单位和涉外企业提供优质服务30多项，构建起“通关需要在哪里、边检服务就保障到哪里，经济发展到哪里、边检服务就跟进到哪里”的全新服务格局，降低了经贸往来的运行成本，推动了边境口岸验放速度和输运能力的提升。
    二连浩特边检站履行新时期边防检查管理与服务的职能，为促进边境口岸改革开放和经济发展做出了贡献。“十一五”期间，二连浩特市开放型经济实现了跨越式发展，公路、铁路口岸年吞吐能力达到1600万吨，不但承担着中蒙间70%以上的货运量，而且承担着中俄、中欧贸易转关跨境运输任务。2011年，二连浩特进出口货运量突破1000万吨，出入境人数突破200万人次。
    近年来，该边检站先后被公安部评为“提高服务水平成绩突出单位”，被内蒙古自治区评为“文明单位标兵”“民族团结先进集体”和“拥政爱民模范集体”等。
〖-ZW/正文〗
