〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“考”干水分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施峰春/王立华/张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（14）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：安全考核
    “考”干水分
    ■施峰春 王立华 本报特约记者 张 颖
    各式各样的考核，记者曾看过不少，可是像济南军区军需物资油料系统这样敢于较真的考核还真不多见。
    记者随军区考核组到某油库消防间检查，只见里面摆放着10具崭新的灭火器，本以为这项考核他们会得满分。可是，考核组按照“千分制”细则点出问题：消防间应配备两具35公斤灭火器，这里的灭火器数量虽多，但“斤两”不够，扣去2分。
    油库安全无小事，件件小事系大局。为使官兵把工作做精、做细、做全，全面促进油库建设安全高效发展，济南军区制订了《后方油库业务正规化建设考评标准》，采用“千分制”评分，设置安全管理、战备训练、设施设备、供应管理和业务资料五大部分上千个环节，并增加实装拉动、启动设备等动态考核内容。军区军需物资油料部部长矫志悦告诉记者，采取“千分制”评分，就是要逼着大家注意各项细节，追求完美。
    有了考评标准，更要发挥考评作用。张晓田和刘全经分别是两个分部的油料处副处长。两人在工作中常打交道，是多年的好友。可自从被编入军区油库管理等级复评考核组以来，“交叉对检”的考核方式，让这两个好友成了考核场上的“对头”。他们拿着“放大镜”查找对方问题，一上考场就互相“挑刺”：
    “考场如战场，对不住啦！”
    “理解！话又说回来，咱们多互相挑刺，安全底线才保得住！”
    每次考评成绩确定前，督导组、考评组、专家组“三堂会审”，当场亮分，对每年综合考评成绩排在前三名的单位予以通报表彰，对管理出现大幅滑坡的单位进行实名通报批评。
    “考”干安全水分，新的考评机制促进了各单位的正规化建设，让安全隐患无处藏身。据统计，该军区一级油库的比例在全军名列前茅。
〖-ZW/正文〗
