〖ZQ/总期〗19965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见越南国家主席张晋创（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）在 “十六字”方针和 “四好”精神指导下，不断巩固和发展越中全面战略合作伙伴关系是越南党和政府的一贯主张。越方愿同中方共同努力，保持高层交往，增进政治互信，推进经贸合作，丰富民间交往，加强在国际和地区事务中协调和配合。张晋创还代表越南党、政府和人民预祝中共十八大取得成功，祝愿中国人民在建设中国特色社会主义道路上取得更大成就。
    胡锦涛强调，近来，中越关系因南海争议出现一些困难，这是我们不愿看到的。要坚持政治解决南海争议，坚持走搁置争议、共同开发的道路，坚持双边谈判和友好协商，坚持维护南海和平稳定大局。在当前形势下，双方要共同落实好两国就南海问题沟通磋商达成的共识，以及已签署的《关于指导解决中越海上问题基本原则协议》，保持冷静克制，避免采取任何使争议扩大化、复杂化、国际化的单方面行动，不使南海问题影响东亚合作和地区稳定大局。要充分利用两国政府边界谈判机制，探讨管控争议、稳定局势、缩小分歧、推进合作的有效措施，推动对话谈判取得积极进展。
    张晋创表示，越方愿同中方一道，从两国关系战略利益出发，认真落实两国领导人达成的共识，通过和平友好协商推动海上问题早日妥善解决。
    王沪宁、戴秉国等参加会见。
〖-ZW/正文〗
