〖ZQ/总期〗3685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千军万马鏖战急人民战争显神威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民铁拳打得美伪叫苦连天〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十一日电 以无与伦比的豪迈气概发动新春强大攻势的越南南方军民，正在以极其顽强的战斗意志，再接再厉，连续奋战，屡建奇功。几天来，南方军民继续在南部的西贡市和西贡周围各省以及北部的顺化市和其他地方英勇战斗，把美伪军打得落花流水，狼狈不堪。
    在美伪集团的老巢西贡市和周围地区，人民解放武装力量连日来活动频繁，不断出击。九日夜间和十日凌晨，解放军又袭击了美军新山一空军基地北端的一个弹药库，并狠揍地面守敌。直到第二天下午，弹药库还在爆炸，轰隆隆的巨响震动了整个西贡市。与此同时，解放武装力量还袭击了在西贡市中心的美伪集团一个电视中心和距离伪“总统府”只有一千米的一个据点及其他据点。在堤岸的富寿赛马场，解放军同美国第一九九轻步兵师的军队展开了激战。西贡军民迄今继续控制市区许多地方，杀得美国强盗惊慌失措、惶惶不安。美国“大使”邦克忧心忡忡哀叹：“考验的时候还没有结束，漫长的危险时期还在前头”。
    在西贡军民的强大攻势面前，美国强盗对伪军的求救往往置之不理，充分暴露了他们丧魂失魄的狼狈相。西贡北面守德县的一名伪县长在谈到他们被打得狼狈而逃时抱怨说：“我跪下来乞求美国人给我援助，但是他们拒绝了。”
    另据报道，西贡市军民六日在第七区围攻美军一个单位时歼灭了美军一个连。当天晚间，又在这个区攻克敌人一个据点，全歼一个伪野战警察连。
    西贡外围的嘉定省军民五日和六日英勇回击敌人的反扑，用刺刀和手雷同敌人大打白刃战，歼灭伪军九百多名，包括全歼伪海军陆战队一个营、一个伞兵加强营和一个装甲营，击毁击伤装甲车十三辆，击落敌机一架。
    威震南越的嘉定省古芝县军民六日又对这个县县城发动新春以来的第二次进攻，再次控制了这座县城，捣毁了伪警察机关、伪情报机关以及许多个哨所。目前，嘉定省古芝、鹅邑、霍门和守德等县军民仍在继续顽强战斗，并不断进攻敌人的其他目标。
    在紧靠西贡的边和省，人民解放武装力量，在九日凌晨和十一日凌晨，又两次炮击了边和美军空军基地，击毁了一批美机，杀伤了一批美军。
    西贡北面土龙木省的军民六日和八日两天，歼灭美军一个步兵营和一个装甲连，击毁装甲车二十四辆，击落敌机五架。
    六日上午，敌人派遣直升飞机在土龙木省保邦以东的地区空投美国第一步兵师的一个步兵营，同时从保邦调来美军一个装甲连，妄图阻挠土龙木省军民的猛烈进攻。解放军的一个单位趁着美军尚未站稳脚跟，就发起猛烈攻击，歼灭美军一个装甲连，击毁装甲车六辆，击落直升飞机五架。八日凌晨，土龙木省解放军又主动出击，猛烈袭击并控制了美国侵略军的一个阵地，全歼守敌五百多名，其中包括美军一个步兵营，击毁装甲车十八辆。
    在南部南端的薄寮省，当地军民十日勇猛地冲进省会薄寮市，解放武装力量同敌军进行了一整天的浴血巷战，杀伤了一大批敌军。
    在越南南方北部的古城顺化市，民族解放阵线的光荣旗帜至今仍在城堡上骄傲地飘扬。在美伪集团不断出动伪军进行反扑遭到失败之后，美国强盗不得不亲自出马，赤膊上阵。可是他们也遭到了同样可耻的下场。九日，美国海军陆战队的一支由十五辆车组成的车队，在装甲车的护送下从顺化附近约十五公里的芙拜基地出发企图增援顺化守敌，途中遭到了解放军的地雷爆炸和炮击，车辆几乎全部被击毁，美军伤亡惨重。目前解放军仍控制了这条公路。
    另据报道，顺化军民七日和八日继续不断进攻市内的敌人和截击前去援救的敌军，歼灭包括美国侵略军三百名在内的四百名敌军以及伪军一个营和一个连，击毁敌军车三十六辆，击沉舰艇五艘。
    在中部高原的波来古，解放军十日炮轰了霍洛威美军营地，使这个被称为美军在中部高原的“神经中心”电子设施基地遭到严重破坏，大批美军伤亡。
〖-ZW/正文〗
