〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南采珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良彪姜祖伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海南经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，胡耀邦总书记来海南岛视察时，曾强调要发挥海南岛温热带优势，要在这块宝地上多种橡胶、咖啡、胡椒等热带经济作物。最近，我们访问了海南岛的一些农场、社队，不由深深感到党中央关于加快开发建设海南岛的指示，展示了海南岛的美好前景，并变成了海南岛人民的巨大动力。祖国宝岛正在起飞。这里是记下的采访片断。
    深山“绿宝”放异彩
    清晨，我们踏入地处五指山腹地的龙江农场胶林，只见一盏盏胶灯在晨曦中闪耀，工人们正繁忙地在胶林中游动割胶。
    橡胶是四大工业原料之一，被称为“绿色金子”。过去，西方专家曾断言北纬十七度以北的地区种不了橡胶。但经过我国广大农垦科研人员和工人们的不断摸索，海南岛不仅开始大面积种植橡胶，而且获得亩产一百公斤干胶的高产纪录。
    陪同参观的刘场长告诉我们，前些年，由于生产上吃“大锅饭”，分配上搞平均主义，挫伤了工人们的劳动积极性，生产一直徘徊不前。去年以来，由于认真抓了企业整顿，推广了多种承包贡任制，生产面貌焕然一新。全局年产干胶达四千多吨，跃居全国之冠。今春以来，尽管海南岛连续遭受寒流、干旱的袭击，但广大职工在党中央加快开发建设海南岛的指示鼓舞下，极大地发挥了生产积极性，他们及时采取各种措施，保持了橡胶稳产、高产。今年仅开割三个多月，就完成了干胶产量计划的45％。现在，龙江农场已成为全国农垦系统的红旗单位。
    兴隆咖啡香四溢
    早熟的咖啡树上，挂满了一串串的咖啡果，有的象翡翠，有的象玛瑙。远远望去，恰似黛绿色的绸缎上撒满了一把把晶莹的珍珠。
    在场长李步海的陪同下，我们又来到著名的海南岛兴隆华侨农场的咖啡园。咖啡是世界著名的三大饮料之一。李场长向我们介绍道：兴隆农场是1953年开始种植咖啡的。周总理1962年来海南岛视察，品尝了农场产的咖啡，高兴地说：“还是我们自己的咖啡香。”在周总理的关怀下，兴隆的咖啡种植业迅速发展。但在十年动乱期间，咖啡横遭厄运，咖啡树被挖了，咖啡园荒芜了，连曾为发展兴隆咖啡做过出色贡献的归侨“咖啡伯”也无辜受审挨批。党的三中全会的春风吹绿了兴隆农场的咖啡园。近几年来，兴隆农场真正兴隆起来了。
    这时，好客的主人端上一杯杯咖啡，浓郁的香味扑鼻而来。李场长又兴奋地告诉我们，刮耀邦同志视察海南岛，对全场干部、职工鼓舞很大，突击队在短时间里从荒山野岭上开出一百多亩地，种上咖啡苗，使全场的咖啡种植面积增加到一千五百多亩。他们还不断改进加工制作工艺，扩大咖啡果的加工能力，使素负盛名的兴隆咖啡粉更加锦上添花。现在，兴隆的咖啡已跻身国际市场，连世界著名的咖啡国巴西的专家也前来参观，称誉兴隆咖啡独具一格。
    侨乡胡椒喜丰收
    我们早就听说胡椒是世界名贵的香料作物，在食品、医药工业上有着广泛的用途。胡耀邦同志在视察海南岛时说：“要宣传海南胡椒，中华第一”。在被人誉为“胡椒王”的周昌琼邀请下，我们来到了侨乡文昌县迈号公社后宛生产队。
    一踏进胡椒园，我们就被丰收的美景陶醉了。周昌琼向我们介绍了他们靠种胡椒致富的情况。原先，后宛是个穷得叮当响的生产队。为了改变家乡落后面貌，回乡知识青年周昌琼和几个青年一起试验总结出一套适宜于本地区的胡椒栽培、管理技术，使胡椒产量迅速提高。去年，他们亩产干椒一千二百一十六斤，接近世界先进水平，看来今年还要突破。如今，后宛生产队已是全岛出了名的富队，连海外侨胞也纷纷慕名而来呢！
    （周良彪、姜祖伟）
〖-ZW/正文〗
