〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三百学者专家集会研讨台湾史迹源流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巨新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾社会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾报纸报道，10月24日到26日，台湾三百多名学者专家在屏东恳丁青年活动中心集会，研讨台湾与大陆的地缘、血缘关系，缅怀先民渡海开拓台湾的历史业绩。
    这个研讨会是由台湾文献委员会主办的。会上，一些学者专家发表了台湾史迹源流研究论文。研讨会最后通过的宣言指出，“台湾与中国大陆互不可分，早经全民所共识。近数十年，历经中外考古学家的发掘研究，无不洞悉台湾环岛，自海拔数米上达两千年米，遍布史前及进入历史时代的文化遗址遗物，所有各期的石器、陶器文化等，乃至高山的同胞，都是早期来自大陆，下与明清泉（州）、漳（州）土著的移民台岛相连接。”宣言强调指出，“台湾与大陆的地缘、血缘、文化历史的关系，自始血肉一体间不容发，绝非任何中外野心家任何方式的阴谋诡诈所能离间与分化。”
    （巨 新）
〖-ZW/正文〗
