〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的“人梯”干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多基层干部默默无闻地辛勤工作，为别的同志入学深造、以后提拨到更高岗位创造条件。这些同志把自己称作“人梯”干部。
    “人梯”干部非常光荣，值得自豪。用肩膀一批一批地把别的同志送上去，自己却长期蹲在基层而毫无怨言，积极地工作，这是多么崇高的精神，多么广阔的胸怀！
    我们常说：人是要有一点精神的。就是说要有一点革命精神，牺牲精神。在平时，因公牺牲和负伤的机会还有，但毕竟是少了。要说牺牲，主要就是某些个人利益的牺牲，其中包括个人的地位待遇等等。这点牺牲，对我们共产党员、革命干部来说是家常便饭，根本不放在心上的。
    再想得远一点，那末，每个同志也都是踩着别人架的“人梯”过来的。正是无数革命先烈用他们的身躯为我们架起了胜利之梯，我们才能有今天。在我们自己成长进步的道路上。也是有许多同志用他们辛勤的工作为我们创造了条件的。没有广大群众和周围同志的支持，个人是什么事也干不成的。
    无论是踏着“人梯”过来，还是作“人梯”把别的同志送上去，目的都是为了共产主义事业，为了军队的革命化、现代化、正规化建设事业。说“人梯”干部光荣，就光荣在这里。
〖-ZW/正文〗
