〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石昆山焕新爱能荣波潮李荣欣马竞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某团提前完成施工任务
    本报讯 北京部队工程兵某团，今年全面采用光爆锚喷新技术施工，截至十月二十五日止，提前一个月圆满完成了全年的施工任务。经上级工程技术部门检查验收，全部工程质量达到优秀标准。         （石昆山）
    上海铁路局运送退伍战士工作做得好
    本报讯 截至十月二十三日，上海铁路局已安全运送退伍战士五万八千二百余人，中转一万七千四百余人，托运行李五万一千一百余件，中转行李二万九千七百余件，无一人伤亡，无一物积压，部队和铁路部门都很满意。
    （焕新、爱能）
    全军最大的淡水养鱼场建成
    本报讯 全军最大的人工挖掘的淡水养鱼场，最近在辽河下游建成。
    总后勤部根据“丰富供给，减轻民负”的精神，投资百余万元，在某部队驻地附近的盐碱滩上修建一座大型淡水养鱼场。这个鱼场占地两千八百五十亩，共有大小规格的鱼池七十九个，可年产鱼五十万斤。       （荣波潮）
    西藏某部选调苹果给边防部队
    本报讯 十月上旬，驻守在喜马拉雅山区的日喀则军分区的干部战士，陆续吃上了林芝地区某部队调拨给他们的高原苹果。
    驻林芝某部队多年精心栽培管理的苹果树，今年果实累累。开摘之前，他们主动提出要选最好的苹果供应边防一线部队。国庆节前夕，苹果成熟，他们选摘了五万斤个大、味甜的苹果装箱运往日喀则等地，为边防哨卡增添了节日气氛。
    （李荣欣、马竞）馈⒙砭海
〖-ZW/正文〗
