〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身居林区二十年护林造林作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻云南空军领导机关被誉为坚强的护林卫士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南空军/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南空军部队领导机关进驻边疆某林区二十年，十分注意护林工作，被誉为“坚强的护林卫士”。
    这个部队驻在森林茂密、人烟稀少的边疆某林区。部队刚进驻这里时，一些家属上山砍伐树木，烧火煮饭；少数人趁机弄些珍贵木材做家具。部队领导发现后，专门开会研究，制订护林公约，部队俱乐部还将国家和当地政府的有关政策、法令和部队的护林规定制成幻灯片，进行宣传。以后，他们定期挨家逐户检查护林情况，发现问题，及时纠正处理。部队远离城镇，买燃料困难。管理部门帮助随军家属把烧柴炉改成煤灶，并对家庭用煤实行登记，将买回的煤及时送到各家各户。二十年来，这个部队领导机关不但人人护林、惜林，还每年进行两次大的植树造林活动，使驻地森林覆盖面积逐年增加。如今，这里四季郁郁葱葱，碧波林海数十里。
    （潘宗德）
〖-ZW/正文〗
