〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队输在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评中泰足球队的第二次交锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗哈增光高筠时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10日晚中国队对泰国队的一场足球比赛，紧张激烈，扣人心弦。由于这场比赛是争夺出线的关键一战，所以双方都奋力拚抢，踢得勇猛顽强。由于比赛在大雨中进行，对善踢水球的泰国队十分有利。中国队在雨水中无法发挥短传配合的长处，改踢长传高吊，平时对这种技术训练不够，失误较多，明显处于不利局面。
    中国队失利原因，还有以下两点：一是前锋、前卫、后卫三条线衔接得不好。特别是下半场前二十七分钟，前卫线往后收缩过大，中场出现空隙，使泰国队压住了中国队。同时造成我方边线进攻缺少中路接应，不能给对方门前造成有力的威胁。二是不必要的犯规。比赛中勇于拚抢是必要的，但中国队不必要的后场犯规，给自己门前造成多次险情。如泰国队射进的一球，就是后卫队员在泰国队员背对我方球门接球的情况下，顶撞对方犯规，使泰国队在中国队门前二十二米处罚任意球而后踢进的。
    中国队输给泰国队后，形势极其不利，但目前尚未完全丧失出线机会。如果泰国队12日胜南朝鲜队，中国队可以出线；如果两队踢平，中国队与南朝鲜队将根据净胜球数决定出线；如果泰国队输给南朝鲜队，中国队将失去出线机会。中国队要争取出线，还要在12日对香港队的比赛中取胜，并且要力争多进球。
    八一队 哈增光 高筠时
    DW：八一队
〖-ZW/正文〗
