〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立俊朱洪才泉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种多用途步枪刺刀
    苏军使用的AK―74突击步枪，新配装了一种具有多种用途的刺刀。这种新式刺刀用优质钢材制成，全长二百七十三毫米，刀身长一百五十毫米，整个刺刀（包括刺刀鞘）重四百八十克。
    这种刺刀前端有一个短槽，它与刺刀鞘上的突起部位相卡合，可当作钢丝钳使用。刺刀背上有锯齿，也可当锯使用。由于这种刺刀的柄绝缘性良好，用它当钳子来剪断五千伏高压电线，仍能保证士兵生命安全。
    （王立俊）
    双折剪式突击桥
    美军正着手研制一种机动双折剪式突击桥。这种机动桥用铝制造，重四吨，跨度二十五米，承载力三十吨。它既可安装在拖车上由M―9型装甲战斗推土机牵引（见图），也可用具有一万五千磅以上牵引力的其它车辆拖挂。
    （朱洪才）
    无人驾驶的同步飞艇
    美国海军正在研制一种名为“高空太阳黑子”的无人驾驶高空侦察同步飞艇。这种飞艇用高强度开布勒/泰多拉合成纤维做外皮，气囊内充填氦气，全长五十四米，最大直径四十六米。它的有效负载量为二百五十公斤，能在二万米高空侦察监视天空、海洋与地面情况。
    这种飞艇能使用多次，并适用于世界任何地区。当高空强风改变了飞艇监视位置时，开动氢燃料动力装置，飞艇又会回到原来方位上。它的所有费用只相当于同步卫星的十分之一。
    （泉坤）
〖-ZW/正文〗
