〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“铺路石”精神安心基层工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团联系干部思想进行干部“四化”方针教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵增琦陈解初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队/基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团根据基层干部的思想情况，进行了一次“正确对待干部‘四化’方针，树立无产阶级前途观”的教育，对稳定干部思想，激发革命斗志，收到了成效。
    教育开始，他们首先上了一堂党课，讲了四个问题：一、认清实行干部“四化”方针的重大意义，树立为部队长远建设着想的全局观念；二、认清个人利益与革命利益的关系，深刻理解为了全国人民的安宁幸福，革命军人必须作出自我牺牲的道理；三、讲清共产党员应有的觉悟和风格，教育大家开阔胸怀、甘当实现干部队伍“四化”的“铺路石”；四、讲清个人前途与党的事业的关系，教育大家振奋精神、立足本职，在奋斗中实现自己的理想。授课中，他们注意把讲大道理和现实思想结合起来，使大家听了口服心服。
    随后，他们组织全团干部重温自己入党志愿书中有关“不为名、不为利”、“一切交给党安排”、“为共产主义事业奋斗终身”的誓言，并对照检查自己当前的思想状况。大家决心用党员干部的标准严格要求自己，在职务提升和走留等问题上经得起考验。
    为了有针对性地解决每个干部的思想问题，他们逐级找下级干部谈心，对工作有成绩的给予表扬，对有缺点的给予批评，对有思想问题的推心置腹加以引导。
    老同志以身作则，现身说法，起了很大作用。这个团的政委潘金志，是他所在军最老的团政委之一。他在教育结束时的干部大会上讲话说：论年龄，我已过了“杠”，但党需要我留在这个岗位上，我就要安心工作。六名担任营、连主官的“老基层”也相继在会上发言。1965年入伍的一营营长周传瑶，当了七年连长、五年营长，曾荣立一等功。这次班子调整，他因年龄大未被提升。他在会上说：“自己是党多年培养的老同志，身后有几十名干部、几百名战士，一定要用自己的模范行动，去说服干部，教育战士。”
    经过这次教育，基层干部的心胸开阔了，思想稳定了，工作比以前抓得更紧了。1961年入伍的坦克营教导员柳绍华，不但尽心尽力抓好工作，而且和新干部一样认真学习坦克驾驶和射击技术，在考核中取得优秀成绩。组织上已决定三营教导员刘天玉转业，他仍认真抓全营的老兵退伍工作，连续一个多星期工作到深夜十二点以后，使全营老兵退伍工作进行得很顺利。
    （赵增琦、陈解初）
〖-ZW/正文〗
