〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从核分析古尸谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖家祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一具埋葬两千多年女尸的残留无几的头发上，竟能了解她生前的生活习惯；用几十毫克土壤或岩石样品，就可以知道其中近40个元素的准确含量；在不损坏文物一丝一毫的情况下，便能正确地鉴定越王勾践的宝剑的冶炼技术……真正具有这种本领的就是核分析技术，它被人们誉为当代分析技术中的明珠。
    核分析是一个宽广的领域，有技术相当成熟，应用范围广泛的中子活化分析；有七十年代才发展起来，非常灵敏的质子激发X荧光分析；有后起之秀，发展迅速的离子束分析，等等。这些技术对许多读者是陌生的，但它们解决问题的出神入化的能力确是吸引人的。就以分析灵敏度而言，核分析最高可达一百兆分之一克（10-14（上标）克），这就犹如在几十辆车皮的花生米中，它可以找到一颗发霉了的花生米一样。下面的例子可以说明，核分析是各种分析手段中的佼佼者。
    月岩之中元素有多少？1969年，美国宇航员从月球取回第一批月岩样品。回到地球之后，美国政府把这些样品视为珍宝，由武装警察护送到各个活化分析实验室。经过训练有素的科技人员的精心测试，第一次揭示了月球的秘密。后来，美国政府向我国政府赠送了一份阿波罗―17飞船取回的月岩样品，我国科学工作者仅用了80多毫克样品，采用活化分析方法，测得了其中36个元素的含量，与国际上测得的结果完全相符。核技术分析月岩的结果对于研究月球的形成、演变和天体运行规律，提供了有益的根据。
    查一发而知全身。显赫一时的拿破仑在滑铁卢之役一败涂地，被流放在圣赫勒拿孤岛上，最后无声无息地死去。在拿破仑死后一百六十多年，科学工作者应用活化分析测定他所剩寥寥无几的头发，发现砷和铅的合量比正常人高得多，说明他死于砷中毒。一束头发能起到如此大的作用，是因为头发是人体的一部分，人体内含有的各种化学元素同样长期存留头发之中。利用头发这一特点，还可以研究人体某些疾病和微量元素的关系。此外，人类时刻都在和环境接触，自然界各种微量元素通过多种渠道进入人体，而头发就象一条无声的磁带随时记录环境的影响。于是人们常常利用头发来监视环境污染的状况。目前一些国家，特别是日本，对国民的头发正进行多次全面的普查，以取得研究人体十分有用的资料。
    谁是杀人的凶手？几年前，在美国西部的一处海滨公园里发生了一起杀人案：一位中年妇女被人枪杀后投至海中。地方警察局为了侦破此案件，特邀州立大学活化分析实验室进行分析，提供破案证据。该实验室用中子活化分析法测定了全国各种兵工厂生产的子弹，以及死者身上取下的样品中的微量元素，最后确定杀人凶手不是别人，正是死者的情夫。当司法部门向该实验室的分析人员问及测定结果的可靠性时，分析者回答：误差在百万分之一。这种方法用于法医学上的案件调查，通过对作案现场残留的毛发、血迹布片、油漆、泥土、柴油等与案件有关的东西的分析，可以为案件的侦破提供重要线索。
    （肖家祝）
〖-ZW/正文〗
