〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心公益其乐无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参谋部离休干部王遐方的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴海舟苏向东钟长洪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休的老同志，怎样使生活充满乐趣，让“余热”继续发光？总参谋部工程兵部离休干部王遐方用自己的行动作了回答。他说，要尽可能地到群众中去，利用自己的特长，为人民做好事，为建设美好的生活做贡献。
    王遐方这位因车祸致残离休已经十多年的老同志，原是俱乐部主任，爱好体育。离休后，他对国家的体育事业仍然十分关心。1979年初春他去湖南治病，正赶上在长沙举行全国足球联赛。在体育场上，他看到一些青年运动员留着怪发型，说话带脏字，比赛中不讲友谊，还听说有的运动员深夜跳舞，白天精神不振。这种不良的风气使王遐方感到忧虑。比赛结束后，他写了题为《此风不可长》的长沙赛区见闻，报送国家体委。国家体委很快转发各省、市体委，指出他所反映的问题“是当前运动队伍建设中一个值得注意的倾向，应当引起体育战线各级领导同志足够的重视”。十多年来，王遐方为体育领导机关和报纸写了不少有价值的情况和评论，仅1981年就在《体育报》等报刊上发表文章二十五篇。
    多年来，王遐方和许多运动员、教练员交上了朋友，大家有什么想法，都愿找他谈心。去年3月，江苏省自行车队来北京训练。女运动员周祚慧觉得自己是全国冠军，年龄也大了，想打退堂鼓。教练员把这个情况告诉了王遐方，他就多次找小周谈心，用孙晋芳为国争光，勇于拚搏的精神，鼓励周祚慧，使小周安下心来，决心百尺竿头，更进一步。在教练员的帮助下，小周天天坚持苦练。去年全国自行车千米争先赛，周祚慧夺得了冠军。在英国举行的世界自行车锦标赛中，她获得了第六名。这是亚洲运动员第一次赢得自行车比赛的名次。周祚慧每当谈起自己的进步时，总要说起老王对她的热心帮助。
    王遐方热爱体育事业，更热爱祖国的花朵。他甘当社会园丁，把协助学校和家长做好培育少年儿童的工作，当作最有意义、最能获得乐趣的事情。
    江苏省南通是王遐方的故乡，他应市国棉一厂子弟学校邀请担任校外辅导员。他利用探家、外出治病、疗养等机会，热情帮助学校开展有益的活动，做青少年的思想教育工作。在南通市，王遐方曾帮助市教育局筹划改建少年宫，积极协助团市委举办夏令营，组织小学生开展种蓖麻等活动。去年，王遐方在昆明疗养期间，一天在街上发现一所小学教室墙高窗户小，光线不好。他以一个校外辅导员的名义，向昆明市委写信，呼吁“救救孩子们的眼睛”。昆明市领导很重视这个问题，组织调查组对全市学校进行了检查，采取措施，改善了学生们的学习条件。王遐方热爱和关心少年儿童，受到人们的赞扬。江苏省和南通市分别授予王遐方“优秀校外辅导员”的称号，昆明市聘请他为名誉校外辅导员。
    去年6月，河南新郑烟厂子弟学校一个学生写信，请求王遐方帮他改掉偷窃的习惯。王遐方收到信后寝食不安，苦心思虑，写了一封回信寄给这个学生。随后，他又到了新郑找这个学生谈心，并带领他和同学们去打扫厕所，填土坑，还到他家里去访问。经过一番调查，他了解到这个学生从小学二年级就染上了小拿小摸的坏毛病，家庭教育方法不当，学校也把他当成包袱。王遐方便和学校团支部一起制订出帮教这个学生的方案，具体指导他每天的活动；学校同家庭每周联系一次，实行行为考勤，及时鞭策鼓励。同时，王遐方还热心帮助这个学生的家长总结教训，改变了教育方法。这一切，使这个学生感动得掉下了悔恨的眼泪，表示要去掉恶习，学雷锋做好事。后来，他进步很快，学习成绩明显上升，还参加了少先队。
    吴海舟 苏向东 钟长洪RW：王遐方；事迹
〖-ZW/正文〗
