〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建精神文明抵制精神污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向培金崔战杰胡世禄董福生宋段奎郭庆生张升伦鲁维芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉军分区机关帮助街道
    办好“青少年之家”
    本报讯 武汉军分区机关帮助驻地街道的二十七家企事业单位和十三个居民委员会办起了“青少年之家”，使三万多名青少年有了健康有益的活动场所。
    “青少年之家”开设有电视室、游艺室、图书阅览室、文体活动室。组织青少年阅读情趣健康的书籍，开展书评活动。将雷锋、朱伯儒、张海迪等英雄模范人物的事迹编写成章回故事、湖北评书、对口快板，向青少年灌输共产主义思想。为青少年放映《上甘岭》、《钢铁战士》等影片，在墙报上搞影评专栏，进行爱国主义教育。帮助青少年业余文艺演唱队编排以社会主义精神文明为主要内容的文艺节目，到工厂、居委会巡回演出。他们编排的节目《文明新风满江城》曾获武汉市琴台音乐会优秀表演奖。他们还开展球类、棋类和歌咏比赛。
    “青少年之家”吸引着广大青少年。万七居委会有二十四名回城待业青年，参加了“青少年之家”活动后，增强了抵制精神污染的能力。
    （向培金、崔战杰）
    某师支援六个公社
    办起二十四个文化站
    本报讯 兰州部队某师协助六盘山区的六个公社办起二十四个文化娱乐站。
    近几年，这个地区的农民群众的物质生活有了很大改善，渴望有更丰富的精神食粮。驻军某师要求部队因地制宜协助地方办文化娱乐站。他们投入了二千四百多个劳动日帮助盖房子，赠送各类书刊和文体器材四千八百九十册（件），并派人辅导社员群众学习科学知识，开展娱乐活动。
    某团了解到峡口大队有些青年农民到文化站，专爱找内容不健康的书报刊物看，他们便有计划地开展书评、影评、歌评、电视节目评论等活动，帮助青年提高识别能力，抵制精神污染。
    （胡世禄）
    某炮团协助地方
    清除黄色书刊画片
    本报讯 北京部队某炮团同驻地崞阳镇在军民共建精神文明镇中，积极协助地方党团组织清除在青少年中传抄、传阅的黄色书刊和画片。截至10月底，已有三十六名青少年交出黄色书画四十五本（幅）。
    这个团还与崞阳镇等七个单位联合成立了“文明歌队”，与五个单位建立“青年必读室”，购买了二百多本健康进步的书籍送给驻地青少年，丰富青少年的文化生活。
    （董福生、宋段奎）
    二炮学院某班和工厂
    共同开展读书活动
    本报讯 第二炮兵学院第九教育班和驻地新光综合厂共同开展读书活动，陶冶学员和工人的情操，抵制资本主义精神污染。
    他们共同建立起读书辅导小组，组织学员和青年工人围绕共产主义思想这个核心，学习马列主义基础理论。选读书目主要有《邓小平文选》、《简明中国近代史》、《政治经济学》和《中国工人阶级》等。为把读书活动搞得生动活泼，他们经常围绕读书内容，请老工人忆苦思甜，到工厂和农村参观访问，座谈读书心得。国庆节期间，他们举办了“当国旗升起的时候”的赛诗会，青年们踊跃吟诗，歌颂党、歌颂祖国。
    他们还组织青年们座谈讨论《没有共产党就没有新中国》、《跟着共产党走》等歌词，激发了青年们爱党、爱祖国、爱社会主义、爱集体、爱本职的革命热情。
    （郭庆生、张升伦）
    某部帮助驻地一百多个单位
    建起文体活动场所
    本报讯 昆明部队某部积极协助共建精神文明的一百三十九个村寨、车站、学校建起文化室、篮球场等文体活动场所。
    这个部队驻滇南地区的三县一市。去年以来，分别与驻地附近一些村寨定点挂钩。在协助他们搞好村容、站容、校容的同时，积极帮助他们建立文体活动场所。某部“孤胆英雄”岩龙生前所在连，协助竹瓦仓村开辟墙头黑板五块，修建了一个面积二百平方米内设广播室、图书室、茶室、娱乐室的文化活动中心。后勤部长李志清发现有的共建点急需用砖修建文化室，就想法筹集砖瓦，派车送去，使共建点很快建起了文化室。
    （鲁维芳）
〖-ZW/正文〗
