〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十七套设备投产后，可为国家创造产值一亿元――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空附件研究所造出“气中取油”机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周日新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄河北岸中原油田的“重镇”――文留联合站，一套低压涡轮膨胀制冷轻油回收装置，昼夜不停地吞食着油田采油产生的伴生气，吐出的却是清亮亮的轻油。昔日油田点“天灯”的伴生气，如今变成财富了！
    有人曾作过计算：油田每开采一吨石油，大约要产生几十立方米至几百立方米的伴生气。这些伴生气中，饱含有大量宝贵的化工原料。仅轻油一项，每万立方米伴生气中就有二吨多，价值两千元左右。然而，在没有回收设备的情况下只能将它们付之一炬。油田点“天灯”，实际上就是向火炉里投人民币。据统计，1982年全国开采石油的伴生气总量为六十亿立方米，很大一部分被烧掉了。仅中原油田就有五座“天灯”，每天烧掉伴生气六十万立方米。
    从七十年代开始，国际上广泛应用涡轮膨胀制冷新技术进行“气中取油”，为回收利用石油伴生气找到了办法和出路。应有的责任感促使石油、航空两个部门联合起来，去攻克这新的技术。从1979年起，航空附件研究所在大庆油田进行了一系列试验，成功地研制出了低压涡轮膨胀制冷轻油回收和脱水装置。这两套装置，分别从1981年7月和1982年11月在中原油田、大庆油田投入运行，至今年5月底止，已经从伴生气中提取出轻油三千六百零九吨，获得纯利润一百三十一万元。两套装置的建设费用，已分别在十一个月或十五个月内全部收回。
    今年6月，涡轮膨胀制冷轻油回收装置正式通过了技术鉴定。今年内，航空附件研究所将向各油田提供回收装置十七套。这些装置全部投产后，可年产轻油十五万吨，创造产值一亿元。
    （周日新）
〖-ZW/正文〗
