〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员孟祥国为救护战士英勇献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队直属队党委给他追记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虎胜官平云鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团三连指导员孟祥国，在一次实弹射击中为救护战友英勇献身，乌鲁木齐部队直属队党委批准他为革命烈士，追记一等功。
    8月24日上午，一直跟车指挥实弹射击的孟祥国登车指挥射击。头两发炮弹命中目标，当第三发炮弹填入炮膛时，突然出现炮弹冒烟的意外险情。盂祥国立即给全车下达紧急撤出命令，打开车长门，给一炮手撤出打开了通道。由于驾驶员聚精会神地操作以及噪音的影响，未能听到紧急撤出的命令。为了使驾驶员尽快脱险，孟祥国放弃跳车的机会，奋力朝驾驶窗方向扑去。这时，弹头的气浪火柱推开驾驶窗门，把他抛到车下。他身负重伤，抢救无效，光荣牺牲。
    孟祥国1973年入伍，1975年入党。他把对党的事业的热爱倾注在连队建设上，曾七次受奖，多次被评为“优秀党员”和“优秀指导员”。
    （虎胜、官平、云鹏）RW：孟祥国；事迹
〖-ZW/正文〗
