〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连退伍战士返乡后走访留队战士家庭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜讯传来战友更安心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广浩金就砺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 传佳音亲人免牵挂，报喜讯战友更安心。最近，白城守备区某部七连二十九名退伍战士返乡后，热情走访了留队战友家庭。
    山东淄博地区退伍战士李勇到家后，背上挎包，带着干粮，步行一百六十多里，走访了六名留队战士的家庭。战士宁志勇的父母担心边防生活艰苦，怕儿子受不了。李勇就给老人介绍了上级给边防战士提高了伙食标准，连队喂养猪和羊，节假日改善伙食，军民共建高山电视差转台，以及连队健康丰富的文化生活等，把老两口都讲笑了。战士王建国的父母担心儿子脾气不好，怕与同志们合不来。退伍战士刘浦阳在小王家住了两个晚上，向老人介绍了连队爱兵尊干、亲如兄弟的事迹，还讲了小王在连队尊敬干部、团结同志，受到连队嘉奖的情况。王大伯听后感动地说：“你一来我的心落地了。”二十九名退伍战士不但把战友在部队的情况向战士家长作了介绍，还把战友家中发生的可喜变化汇报给连队。不少战友接到了他们寄来的报喜信。
    （吴广浩、金就砺）
〖-ZW/正文〗
