〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都有哪些自行炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王悦喜刘云超张坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年6月22日凌晨四时，纳粹德国在五千余架飞机的掩护之下，对苏联发起了突然袭击。短短十五天，德军就在苏联西部推进了四百多公里。后由于德军缺少能伴随机械化部队行动的炮兵火力支援，进攻连连受阻。为此，希特勒的一些高级将领大伤脑筋，下令要以最快的速度，不惜一切代价，拿出能伴随机械化部队完成作战任务的新型火炮。莱茵钢铁公司接受这一任务后，很快试制了一种炮体装在“虎”式坦克底盘上的炮，命名为“突击虎”火炮。自此，出现了不用外力牵引的自行火炮。
    自行火炮发展到今天，已经有了榴弹炮、加农炮、加榴炮、迫击炮、无后座力炮，以及反坦克炮、高射炮、火箭炮等。但就其战术应用及外部结构来分，它们则主要分带炮塔的、无炮塔的和三位一体的三种。
    带炮塔的自行火炮，主要是伴随坦克、机械化部队和步兵执行任务。炮塔大部能旋转三百六十度，可随时向四面八方射击。其炮塔结构多为封闭式，可以防止放射性尘埃和其它有毒物质进入炮塔，为乘员提供了良好的“三防”环境。为了提高火炮的发射速度和夜间作战能力，以及首发命中率，它们大部采用了自动或半自动的装填系统。特别是近年来的一些新型坦克，还装配上了计算机、夜视仪、激光测距机等较为先进的火控系统。如北大西洋公约组织的师属主炮――美M109型155毫米自行榴弹炮，就是一种带有铝合金炮塔的、性能比较先进和完善的自行炮。
    无炮塔的自行火炮，主要执行荫蔽阵地射击的支援任务。因此它自身的防护性能比较差，甚至有的连简单的防护装甲也没有。但这类火炮的口径大，射程远，有的还具备发射常规弹和核弹的双重功能。美国最近研制成功的口径为227毫米的12管火箭炮，一次齐射的火力，相当于二十八门203毫米榴弹炮各射一发弹的火力总和。这就为压制对方提供了优势火力。
    所谓三位一体的自行火炮，是指车、炮和雷达合为一体的火炮。目前，还主要是口径较小的高炮。它既可以自动搜索、跟踪目标，又可以自动装弹、瞄准。有的还具有全天候作战能力。如西德七十年代开始装备的“猎豹”式35毫米双管自行高炮，就是一种自动化程度高，战术技术性能好的三位一体的自行高炮。
    除此之外，近年来又出现了一种在火炮的大架上安装自运器动力装置的半自行火炮。这种火炮进出阵地或转移阵地时，主要靠自运器驱动，可作时速为六至七公里的低速运动。行军时，再改为汽车牵引，从而使火炮的机动性能有了很大提高。
    第二次世界大战以来，无论是轮式的还是履带式的自行火炮，都得到了较快的发展。特别是苏美军队自行火炮的数量和种类，增长的幅度更大。如今，随着坦克、装甲车辆的大量使用和邻队机械化程度的不断提高，自行火炮在现代战争中的地位和作用将会更加重要。
    （王悦喜、刘云超）
〖-ZW/正文〗
