〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国今年前十个月经济形势良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业又获丰收；工业生产增长较快，经济效益提高；基建投资构成改善；市场繁荣活跃；消费品价格基本稳定；居民收入继续增加；进出口贸易总额增长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月11日讯 国家统计局副局长、新闻发言人许刚今天指出：今年以来，我国国民经济形势良好。
    在由中华全国新闻工作者协会举行的中外记者新闻发布会上，许刚从七个方面介绍了今年前十个月我国国民经济的发展形势：
    农业又获丰收――在夏粮比去年增产一成以上的基础上，秋粮除南方双季晚稻还有一部分没有收割外，增产也已成定局。预计全国粮食总产量将比大丰收的去年增长百分之三以上。棉花今年是连续增产的第六个年头，总产量将比去年增长百分之五以上。糖料，猪、牛、羊肉和禽蛋的产量预计都比去年增加。
    工业生产增长较快，经济效益有所提高――1至10月工业总产值完成年计划的百分之八十六点五，比去年同期增长百分之十点五。能源生产情况较好，总产量比去年同期增长百分之六点七。轻工业生产发展速度逐季加快，适合市场需要的产品大幅度增长。轻重工业一百种主要产品的产量，已有二十五种完成国家年度计划，三十九种完成年度计划的百分之九十以上。工业生产的经济效益得到一些改善。
    基本建设投资构成有所改善――资金分散状况有所好转，国家计划控制的预算内投资占总投资的比重，由去年同期的百分之四十七点六，提高到今年1至9月的百分之五十点一；能源工业和交通运输的投资比重，也已由去年同期的百分之二十九点四，提高到百分之三十八点一；七十个重点工程的建设进度快于全国工程项目建设的平均进度。今年头九个月建成投产的大中型项目二十三个，比去年同期多七个；建成投产的大中型单项工程二十二个，比去年同期多八个。在这些投产的大中型项目和单顶工程中，属于能源、交通的共有二十八个。
    城乡市场繁荣活跃――前十个月社会商品零售额比去年同期增长百分之十左右。其中吃的和用的商品销售额都有较大增长，耐用消费品继续旺销。穿的商品销售额与去年大体持平。
    消费品价格有升有降，基本保持稳定――粮食、燃料的价格是稳定的。降价的商品主要有化纤布、烟、酒、茶、收音机、手表、洗衣机、彩色电视机、文化娱乐用品等。涨价的商品主要是副食品，价格上升百分之二点九，其中鲜菜上升百分之八点一，水产品上升百分之十一点六，鲜果上升百分之十三点九，同时棉布上升百分之十八点六。
    居民收入继续增加――城市职工由于工资水平提高和就业人数增加，1至9月工资总额比去年同期增长百分之六点四。农民向国营和合作社商业出售农副产品得到的收入比去年同期增长百分之八点九。
    进出口贸易总额增长――拒海关统计，1至9月，我国进出口贸易总额比去年同期增长百分之九点五，进出口顺差二十一点四亿元。在出口商品中初级产品总值比去年同期下降，工业制成品的出口则比去年同期增长。
    许刚还介绍了我国前十个月国民经济发展中值得注意的问题：一是基本建设投资规模仍然偏大，二是经济效益的提高尚未达到计划要求。
    许刚在会上回答了中外记者提出的问题。
〖-ZW/正文〗
