〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仅棉纺清纱器一项，已给国家节约外汇三千多万元――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某水声设备厂制成电子清纱器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某船舶水声设备厂将水声技术转为陆用，为民用企业突破了一批技术难题，收到了良好的经济效益。
    原先，纺织厂纺纱过程消除纱疵的办法，都是靠人眼观察，手工清除。由于机器的速度快，常常有许多纱疵会从工人的眼下溜过去，造成纱线质量的下降。近几年，有些工厂从国外引进了电子清纱器，解决了提高纺纱质量的问题。但是进口清纱器价格高，寿命短（一头五十万次的棉纺清纱器要一千元），用量大（每个纱锭要配一个清纱器），棉纱成本显著上升。1979年，某水声设备厂知道了这个情况后，觉得自己在压电元器件、传感器、换能器和检测控制系统方面具有技术优势，有能力解决这个问题。于是，他们主动与有关纺织厂、纺织研究所联系，成立了联合开发研制小组，仅半年时间就研制出了有效切除次数超过一百万次的棉纺电子清纱器，工作寿命比进口清纱器延长了一倍，而售价只有进口清纱器的12％左右。在不到四年的时间内，他们又研制成了具有棉纺、麻纺、毛纺和化纤纺纱等五种多用途电子清纱器，为我国纺织行业全面应用电子清纱技术奠定了基础。至今，他们仅棉纺电子清纱器一项，已为全国二十四个省市的纺织厂提供了七万多头产品，为国家节约了三千多万美元的外汇。
〖-ZW/正文〗
