〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙美在黎加紧军事部署中东地区战云密布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻开元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天早晨曾经发生过类似的事件。据贝鲁特电台报道，昨天晚上，美国F―14式飞机、法国和英国的战斗机不断在黎巴嫩上空进行侦察飞行。与此同时，叙利亚和以色列的飞机也在各自的领空巡逻。中东上空战机轰鸣，它潜伏着在这一地区爆发新冲突的危险。
    10月23日，美国海军陆战队驻地被炸。美国当局对此十分恼火，除重申美国海军陆战队“必须留在那里”并威胁要进行报复之外，还在黎巴嫩海面集中了三十艘战舰。这是导致局势紧张的原因之一。其次，据说美国方面得到情报，苏制SS―21导弹将被部署在贝鲁特东面二十多公里的法卢加山上，目标是针对停泊在黎巴嫩海岸边的美国军舰。
    另一方面，针对美国的军事部署，叙利亚不久前宣布了总动员状态，以防止美以联合进攻。以色列当局更是火上加油，11月4日疯狂轰炸了贝卡大片地区之后，9日又在内部搞紧急征召预备役的训练。
    美国当局是否对爆炸事件进行报复，以及在什么规模上报复？引起人们的关注。
〖-ZW/正文〗
