〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军年终训练考核评比要求严格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗108个训练先进连个个成绩扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗险峰宝山史文亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “组织认真，要求严格，成绩扎实。”这是10月中旬沈阳部队司令部工作组检查某军年终考核的一百零八个“基础训练先进连”后的评语。
    去年，这个军曾涌现了一大批“基础训练先进连”。今年新班子接任后，军领导同志先后八次带工作组深入训练第一线，帮助连队解决许多训练中的问题。年终训练考核开始后，这个军的新班子在研究如何搞好考核的会议上提出，新班子的威信要靠扎实的作风和扎实的成绩来赢得，不能降低标准，不能搞半点虚夸。他们明确提出“八不”（不降低标准，不弄虚作假，不迁就照顾，不冒名顶替，不虚报成绩，不顶撞裁判员，不无故缺考，不发生事故）和“八严”（严格执行教令，严格考核制度，严格考核标准，严格计划安排，严格遵守时间，严格考场纪律，产格军容风纪，严格受考人员）的要求。
    四位军的领导会同师团干部一起，深入考核现场，按照上级下发的考核规则对课目安排、场地设置、参考人员和成绩评定等方面逐项进行严格认真的检查把关，发现问题立即纠正。某炮连在参加翻越障碍的考核中，没有按规定携带装具，吕副军长发现后当即命令这个连带出考场，直到按规定携带好装具才允许参加考核。某团一个连队在考核中有一项课目的成绩与上级平时掌握的情况差距很大，军考核组发现疑点马上复查，果然有以好顶差参加考核的现象。他们除对连队有关人员进行严肃的批评处分外，还取消了这个连队参加先进连考核的资格。
    经过初考，全军有一百一十九个连队基本达到上级规定的“基础训练先进连”的标准，为了确保评选质量，军里又对这些连队训练成绩、训练作风逐个反复审查。凡是标准不过硬，可评可不评的连队坚决拿下去。某团通信连过去是个训练基础比较差的连队。今年初，连队干部向上级立下“一年改变落后面貌”的军令状。干部战士齐心努力，各级领导机关大力帮助，军事训练确实有了大幅度进步。考核中，只因一名战士考了良好成绩影响优秀率，未达到先进连标准。不少人为连队说情，希望能照顾一下。军党委认为，对为连队打翻身仗有功的干部战士，可以受奖，也可以报功，但是标准不能降低。他们还是坚持上级确定的标准，未予照顾。
    （本报通讯员 险峰、宝山 本报记者 史文亭）
〖-ZW/正文〗
