〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半年搞成十四项技术革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夏广义荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达郭宝良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队后勤某仓库军械修理所技术员、“全国新长征突击手”夏广义，半年搞出十四项技术革新成果，提高了野战条件下军械修理机械化水平。十月十五日，上级党委给他记二等功。
    夏广义一九七六年入伍后刻苦钻研科学文化知识和技术，三年时间就较好地掌握了车、钳、电、焊、钻、铣等基础知识和操作技术，曾有两项革新成果在全军获奖。夏广义被命名为“全国新长征突击手”后，更加努力搞革新。今年三月，在沈阳部队军械部的支持下，他决心革新一套比较完整的野战军械修理机工具。他夜晚查资料、画图纸，白天盯在机器上加工零部件，每天的工作时间在十五小时以上，有人说他“着迷了”。七月初爱人来队探望，第一天晚上把饭做好等他，他却忘了回去吃饭，爱人只好将饭菜送到工棚。就这样，夏广义和几名助手一起，用辛勤的劳动，革新制作了“火炮横向移位器”、“轻武器零件清洗机”、“火炮通用液压后坐器”等十四项质优、安全、效率高而且易掌握的军械修理机工具。
    （宋云达、郭宝良）RW：夏广义；事迹
〖-ZW/正文〗
