〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北农村半数以上大队开展文明村建设活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省文明村建设今春以来又有了新的发展。截至9月中旬，全省开展文明村建设活动的大队已达二万八千多个，占农村大队总数的50％以上。
    各地区开展文明村活动的内容大致有“五抓五治”：抓环境卫生，治脏；抓社会治理，治乱；抓文化科学，治愚；抓思想教育，治旧；抓生产发展，治穷。另外，保定、石家庄等地一些农村，还分别开展了评比“遵纪守法光荣户”、“爱国团结光荣户”等活动，同评比“五好家庭”、“五好农民”等活动一道，发挥榜样的力量、法律的约束、道德的规范和舆论的影响，成为开展群众性思想政治工作的有效方法。
    文明村建设的阵容逐步壮大，已由开始的“军民共建”发展到“工农共建”和“干群共建”。从建设文明村发展到建设文明社、文明县和文明城等多种形式。
〖-ZW/正文〗
