〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法塔赫两派停火协议又遭破坏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特决心坚持战斗到特里波利当局要他撤离时为止〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革11月10日电 据约旦电视台报道，由于法塔赫反对派今天下午用大炮和火箭轰击了巴达维难民营和特里波利港口地区，9日晚上开始的第二次停火又遭到破坏。
    阿拉法特今天在特里波利对记者说，叙利亚军队昨天晚上在特里波利周围又增派了一个营。另有一个机械化师开始从北面向黎巴嫩境内挺进。他预料，叙利亚军队将从北、东、南三个方向进攻特里波利，局势十分严重。他说，叙利亚的目的就是要消灭巴勒斯坦人民，毁掉巴勒斯坦事业，“这是叙利亚、美国协议的一个组成部分”。
    据新华社11月11日讯 特里波利消息：巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特昨天对记者发表谈话说，如果特里波利当局要求他离开，他将照办。
    记者问如果他被迫离开特里波利，他将在什么地方进行领导，阿拉法特回答说：“我的总部在突尼斯。我到这里来是因为我预感到要发生什么事情，我想同我的处在危险之中的人民在一起。”
    阿拉法特承认他的处境由于“叙利亚和利比亚集结力量而变得十分艰难”。但是他坚信他在特里波利是能守住的，并决心坚持战斗到该市领导人要求他撤走的时候为止。他满意地说，他们迄今为止还没有这样做。
    另据报道，意大利国防部长乔瓦尼・斯帕多利尼对记者说，他已于9日下午命令意大利驻贝鲁特多国部队的指挥官，准备让阿拉法特乘意大利军舰撤离黎巴嫩，如果阿拉法特提出这样要求的话。
〖-ZW/正文〗
