〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区某团根据本单位特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按专业分训取得好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章周铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海警备区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区守备某团根据驻地分散、装备复杂、兵种比较多的特点，采取按专业分训的办法，使训练取得历年来的最好成绩。
    这个守备团分散驻守在两个小岛上执行战备值勤任务。装备和兵种比较多，训练中有不少矛盾。他们本着实事求是的原则，从本单位实际出发，采取按专业集中轮训的办法施训，即把各连队相同的专业兵种集中起来，分成炮长、瞄准手、侦计、雷达、有线、无线、防化等专业集训队，由团司令部业务股统一组织实施，教员统一调配，分期分批进行。同时，让已经掌握专业技术的老战士学习班长业务，班长学习排长业务。经过半年多时间的轮流集训，再归入连队合练。这样，既保证了新兵的训练质量，又能使老兵训练不断提高；既能使连队各时期有一定数量的兵员担负战备值勤任务，又能保证参训人员、时间、效果、内容的落实。最近，上级组织年终考核，这个团通信分队和战炮分队课目优秀率达40％，及格率达到100％，其中66％的人员达到“三手”（神炮手、神枪手、技术能手）标准。对海上运动目标的实弹射击，也取得了历年最好成绩。       （章周铭）
〖-ZW/正文〗
