〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是飞行员信得过的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桂欣吴代和吴斗元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在航空工业部某飞机制造厂，人们经常提起远距定向导航台组长、荣获技安积极分子光荣称号的张新元的先进事迹。十八年来，他以极端负责的工作态度，战斗在自己的岗位上，果断引导，准确定向，除完成正常工作外，还使四架迷航飞机和五名飞行员化险为夷。试飞大队的负责人说：“张新元同志是飞行员信得过的人。”
    初夏的一天上午，试飞机场的定向导航台没有任务，机场上静悄悄的。十点钟刚过，一架军用歼击机带着呼啸声，突然从西向东横穿导航台的上空。正在值班的导航台组长张新元，凭着多年的工作经验判断，这可能是架迷航的飞机。他想，虽然指挥台没通知开机，但只要在自己这块空域里，就有责任保证迷航飞机的安全。他当机立断，迅速打开定向机与飞行员取得了联系，证实了的确是空军某部在训练复杂气象飞行时，因云层厚密而迷航的飞机。机上的燃料已到了极限，飞行员焦急万分，张新元立即纠正它的航向，引导这架飞机安全降落，避免了一次重大事故。飞行员说：“今天，多亏了定向台，不然就……”
    接近年底，厂里试飞任务较重。一天上午，因能见度不好，飞机进场待命。九时五十分，厂航调室值班员接到几十公里外的某民航机场的紧急通知，说有一架运输机因无线电罗盘出故障迷航，还不知道飞机的方位，而且机上油料也不多了，请求帮助寻找。张新元接到航调室的通知后，紧急开机搜索，十时十分发现了迷航机的方位。与此同时，厂雷达站也发现了这架运输机在继续朝着一座高山飞去，如不及时纠正航向，几分钟后就有撞山的危险。张新元在雷达的配合下，多次纠正该机航向，终于引导这架飞机回到机场安全着陆。
    有一回，空军某部飞行员转场试飞。张新元意识到，飞行员地形不熟会迷航，试飞到最后，能见度差，更容易出差错。因此，他总是高度警惕，一丝不苟地监视着飞行。果然，当最后一架飞机的飞行员报告看到机场，准备二转弯时，天气突变，云高只有九百米。这时飞行高度低，机上无线电罗盘又发生了故障，雷达无法追踪。张新元根据该机的航向，发现飞行员误把另外一个机场当成了应降落的机场，正准备转弯着陆。在这千钧一发的时刻，张新元沉着地通过七次定向，把飞机引导到本场安全着陆。
    这天，厂里一架新组装的歼击机试飞，由于无线电罗盘波道拨错了位置，飞完科目后却飞到别的机场上空去了。当指挥员发现时，机上的油料已剩下不多了，情况十分紧急。指挥台立即通知有关飞行保障单位，全力以赴，保证这架飞机安全返航。张新元得知后，主动上台协助主班将飞机引回本场安全降落，又避免了一场恶性事故。
    （陈桂欣、吴代和、吴斗元）RW：张新元；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
