〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拿起批评和自我批评的武器〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，开展批评和自我批评，坚持真理，修正错误，弄清思想，团结同志，这是我们党坚强的表现。在整党过程中，我们要反复重温陈云同志“要讲真理，不要讲面子”的意见，正确掌握批评和自我批评的武器。
    文章说，在整党中开展批评和自我批评，要坚决执行毛泽东同志提出的“惩前毖后，治病救人”的方针，严格区分两类不同性质的矛盾。对于自己的不正确的言行要进行诚恳的自我批评。在开展批评的时候，对于某些一时思想不通的同志，要进行恳切的帮助，要给他们认真思考的时间，给他们如实答辩的权利，但不允许他们作心口不一的假检讨，或无限期地拖延自我批评，以致妨碍整党的严肃性。党的领导干部，要同普通党员一样，接受党员的批评和监督，既要实事求是地解剖别人，更要彻底认真地解剖自己。特别重要的是要支持和保护来自下边的批评，而且要以身作则，做到边整边改。领导干部在批评和自我批评上做出了好样子，就会带动一般党员同志。
〖-ZW/正文〗
