〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马忠达万国富孙法章胡秀堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △ 某军工厂与有关单位共同研制成功的南京牌高压钠灯，现已形成五十瓦到四百瓦的系列化产品，并开始批量生产。
    这种高压钠灯是继白炽灯、高压汞灯之后的第三代电光源，具有光效高、光色好、透雾性强、寿命长、节能效果显著等优点。在达到同样照度的条件下，高压钠灯比高压汞灯省电60％以上，是机场、公路、港口、车站、矿山、隧道等大面积照明较理想的电光源器件。航空兵某部以高压钠灯代替原机场跑道下滑标志灯后，亮度比原先增强七倍，每小时可省电九百五十瓦，也提高了部队有限能见度飞行日利用率。目前，这种高压钠灯的实验寿命已超过一万小时，今年被电子工业部评为优质产品。
    （马忠达）
    △ 电子工业部组织二十多个单位，经过两年时间，研制成了脉码调制480路数字微波通信系统。这是一种新型的通信系统，抗干扰性强，通信质量高，特别适于军事、民用较大容量的长途高保密度通信。它还具有设备体积小，可靠性强，造价较低等优点。
    这套通信系统，由终端站、无人值守微波接力站和太阳能供电的低功耗无人值守接力站等三部分组成。它能传输480路脉码调制电话，若每隔五十公里一站，进行无线电接力传输，通信距离可达二千五百多公里。无人值守站在中心站的遥控下，具有电源自动切换，温度自动调节，门盗告警，火情告警和自动消防等功能。
    （万国富）
    △ 兰州部队某厂在完成军工修理任务的前提下，不要国家资助，精打细算搞技术革新，研制成功了以钢代木新型建筑材料U型轻钢龙骨。
    这种新产品，具有自重轻，强度高，防震防腐性能好等优点。它适用于工业和民、军建筑的屋内吊顶，船舶内部表修，以及售货棚、简易住房等建筑。在研制过程中，他们主动同二十家科研机构、院校和企业挂钩，共同进行设计、试产，并发动群众自制专用工模具十七套，生产主机十三台，节约资金二十一万元。
    （孙法章、胡秀堂）
〖-ZW/正文〗
