〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师派出试验小分队到深山老林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练在无供给条件下战斗和生存的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师不久前派出试验小分队，在荒无人烟的深山老林险境中，连续进行了六天六夜的生存训练，为部队在山岳丛林作战如何生存摸索了新经验。
    小分队训练地点设置了较复杂的敌情，生活条件恶劣，这里前不着村，后不着店，得不到后勤部门的任何供给。除了按战备规定带上自己的被包、武器装备外，发给他们每人三天的口粮：一点五斤大米、四点二斤稻谷、一两盐、一两食油。他们先后进行了反“敌”侦察、反“特工”、反袭扰等课目的训练。他们在断粮的情况下，捕捉野鸟、乌龟、鱼虾、山青蛙、野兔，采摘野菜、野果、野芭蕉充饥，还摸索了在石头上磨米，搭简易帐篷，防暑、防蛇、防蜂、防山马蟥，保护武器装备等一套经验。通过训练，锻炼了战士们克服困难的意志、胆识、谋略和小分队独立生存、作战的能力。这个师的领导机关正帮助试验小分队总结经验教训，以便推动部队的敌后生存能力训练。
    （吴世斌、秦凤尝）
〖-ZW/正文〗
