〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某防化团集中行家搞训练改革取得十项成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤东明张哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某防化团集中十一名行家搞改革，取得了十个难度较大训练项目的改革成果。9月下旬，上级领导机关检查验收这些改革项目后，称赞他们“挑选改革能手，集中智慧攻坚”的做法好。
    这个防化团是沈阳部队确定的训练改革单位。有十几个训练课目需要改革，难度比较大。团党委在发动群众的基础上，决定挑选十一名行家，集中起来搞改革。对干部空位的连队采取指定专人代理的办法加以解决。
    十一名“攻坚手”集中到团里后，他们将有同一专长的人组织在一起，专攻一个项目。副营长赵明智和副指导员刘庆武、排长崔峰在淋浴车生火造压方面很有研究，他们就专攻这个项目的改革，研制出了“模拟锅炉”，改革了训练程序，这项改革在上级领导机关表演中荣获第一名。他们还把具有训练经验的连队干部和具备一定学术研究水平的机关干部结合起来攻克难关。观察训练多年来存在一些难度较大的问题，作训参谋赵国喜对观察训练有研究，他和具有较丰富实践经验的副连长刘锐等几位同志一起，在上级领导机关的协助下，改革成功了“独立观测”、“68型观测仪和75型观测仪的最佳技术性能的结合使用”等五个项目，并在《防化杂志》上发表了学术论文。这个团采取集中人才、集中力量攻坚的办法，现在已完成了难度较大的十项改革。有些项目，总参谋部有关部门已初定拿到全军现场会去表演。
    （李坤、东明、张哲）
〖-ZW/正文〗
