〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险情过后谈科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路石/沈皓东/杨德云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一天，油料保管员小马在加油站的地下油罐室工作时，突然被很浓的汽油气熏倒了。发现这一情况后，有关领导立即组织抢救，但一连下去十多人，都先后被熏昏了，小马也没能救上来。有的同志戴防毒面具下去；有的同志用吹风机和空气压缩机向地下罐室输送空气，都未见效。还有人建议向地下罐室输送高压氧气，后因有人说氧气遇到汽油气会爆炸，而没有那样做。一次又一次地下去抢救，一直搞了四十多分钟，才把小马救了出来。许多干部战士冒着生命危险救人，表现很勇敢，但因为没有科学的抢救办法，致使许多人熏昏了。险情过后，大家还闹不清发生这次事故的原因是什么？也说不准输送氧气会不会引起爆炸？更想知道，再遇到类似的情况，怎样组织抢救才是科学的？请予解答。
    五二九八四部队 路 石
    路石同志：
    《解放军报》已把你的来信转给我们，下面谈一些意见，仅供参考。
    为什么进入地下罐室会昏倒呢？可能是这样一些原因：油罐内储存着添加四乙基铅的车用汽油，毒性很大，地下油罐又自然通风条件不良，油蒸气越积越浓，这时人员进去，器官便会受伤害，甚至中毒死亡。空气中油蒸气含量为0.28％时，人呆上十二至十四分钟，便会头昏；含量1.13―2.22％时，人会急性中毒，难于支持；油蒸气含量更高时，会使人立即昏倒，失去知觉。油料员小马在地下油罐室作业忽然昏倒，这说明罐室油蒸气含量已经很高了。在地下油库内作业，怎样才能防止油蒸气中毒呢？
    加强宣传教育，经常督促检查。对油料工作人员要加强防毒安全教育，讲清油蒸气会引起中毒的道理。要定期测定罐室空气中有毒气体的含量，使其不超过最大的允许浓度。车用汽油油蒸气最大允许浓度为0.3毫克/升。要搞好装油容器的密封。油罐、管线、阀门等应经常保持密封不漏状态，以减少空气中油蒸气的浓度。一旦发现渗漏，要立即采取措施。罐室应注意通风。地下罐室若通风不良，应采用通风机等设备及时通风。进入地下罐室工作时，应不少于二人，以防窒息时无人救护。
    如遇人员油蒸气中毒，抢救过程应注意以下几点：
    一、抢救人员一定要戴上经检查合格的防毒面具，和系上保险带、信号绳。地面上要有专人等候，以便及时联系救护。抢救人员进去时间不能过长，若有头昏、呕吐、不舒服等症状时，要立即出来。
    二、组织现场通风。这样可以降低油蒸气浓度。向地下罐室输送高压氧气，遇到火种会发生意外事故，因此不可采取这种办法。抢救过程中，严禁吸烟，吃东西。
    三、要想方设法以最快的速度，将中毒者抬到空气新鲜的地方，松开衣领，解开扣子、腰带等（冬天注意防冻）。如果患者失去知觉，应给他闻氨水，灌浓茶（不能喝酒），进行人工呼吸，直至能自由呼吸为止，然后迅速送医院治疗。
    四、抢救结束后要及时消毒。抢救人员戴过的防毒面具，可用煤油或酒精、碱水洗刷，然后用清水洗涤。抢救人员要及时更换干净衣服。在吃东西和吸烟前，必须用热水和肥皂仔细把手洗净。
    总后勤部 沈皓东、杨德云
    DW：五二九八四部队
〖-ZW/正文〗
