〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个七百零三斤，一个三十八斤――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过胖和过瘦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛军岳威武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    判断胖和瘦，最简便的方法是按身长与体重来估算，即标准体重（公斤）=身长―105。超过标准体重10％者为“过重”；超过20％者为肥胖；与标准体重接近的为不胖不瘦；体重小于标准体重，那就算瘦人了。最胖的人，体重有七百零三市斤的。而最瘦的人，身高一点六三米，体重却只有三十八市斤。
    人的胖与瘦，除了受内分泌、遗传、体质条件等因素的影响外，在很大程度上与饮食、活动有关。引起肥胖最常见的原因，是吃得多，活动少。一个正常人，每天所吃的营养物质除供身体活动消耗外，较多的剩余变成脂肪储存起来，人就会发胖。相反，要是吸收的养料还不够身体的消耗，入不敷出，需动用原来储存的脂肪，人就会消瘦。因此，判断一个人健康情况，不能单看胖瘦，而主要应该看他的肌肉是否壮实，内脏各器官的功能是否正常。
    一个无慢性疾病的人，通常身体瘦一些并没有什么问题。成问题的倒是肥胖。一个人过于肥胖，活动起来很吃力，还会加重心脏的负担。同时，由于脂肪代谢不正常，容易在血管壁上沉积脂肪，所以胖人比瘦人更容易患冠心病、高血压病、糖尿病和关节炎。此外，胖人对外科手术和妊娠的忍受性也比较差。如果你要想不胖不瘦，那就要多参加体育锻炼和体力劳动，饮食有节制，经常多吃新鲜蔬菜和水果。这也是防治肥胖病的好办法。
    （薛军岳、威武）
〖-ZW/正文〗
