〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击主任许忠伟五进大西北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出色完成科研试飞任务受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈汉海林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许忠伟从去年到今年上半年，五次去西北某导弹试验基地参加科研试飞，起飞四十多架次，在预定空域发射导弹十多枚，其中三次携带某型仪器发射，出色完成了任务，受到空军首长表扬。
    试飞任务难度大，技术要求高。许忠伟就注意资料和经验的积累。遇到不懂的问题，就勤向专家和科技人员请教；一有空就练习特殊情况的处置方法，开展复杂情况预想活动；每接受一次任务，都精心做好各种地面准备工作；每试飞一次，都及时总结，写出体会。当空中出现险情时，能够果断处置。有一次，他在万米高空发射某型导弹，瞄准具光环套住目标后，他扣动扳机，但导弹没有发射出去。当时地面联络已经切断，他沉着冷静，迅速检查电门和仪表，判断是导弹发生了故障。许忠伟为了把有关情况、数据带回来，决定带弹着陆。他果断操纵飞机返场，终于安全降落，受到科技人员和在场领导同志的热情赞扬。    （沈汉海、林生）RW：许忠伟；事迹
〖-ZW/正文〗
