〖ZQ/总期〗9437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生产”害虫的工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼洪章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在国内外都在开办一种特殊的工厂，这种工厂里看不见高耸的烟囱，也看不见各种机床和复杂的设备，它的产品是害虫。它有制种室、饲料配制车间、幼虫培养室和辐射室四个组成部分。制种室是成虫交尾产卵的地方，由这里供应大量虫卵。饲料配制车间专管配制饲料，并把配好的饲料分装在养虫器皿内，接入虫卵，再转送到培养室培养。这些操作过程，都要在无菌条件下进行。培养幼虫时，还要控制室内的温度、湿皮和光照，使幼虫正常生长，发育一致，化蛹整齐。当幼虫全部化蛹后，养虫器皿转送出来，幼虫进入辐射室进行不育处理。这样的幼虫出厂后，便可运到田野释放。
    现在墨西哥等国家和地区，已有了相当规模的养虫工厂。我国也已经成功地研究出玉米螟人工饲料办法，为大规模工厂化饲养玉米螟开辟了道路。
    把饲养的大量害虫放到田地里去做什么？原来，人们是用这些害虫去防治野生害虫，这种防治害虫的方法叫做辐射不育。绝大多数害虫都是通过雌雄交配，产生受精卵来繁殖后代的。辐射不育正是利用了这一点，通过放射性同位素钴或铯的射线，照射蛹或成虫，使它们的精子或卵细胞的染色体发生致死突变，而不能再繁殖后代的。照射过的雌虫照样能释放性外激素，引诱雄虫；雄虫也维持有竞争配偶的能力。这种虫子与田间或牧场的正常成虫交尾，所产的卵虽已受精，却不能正常发育，大多数会在胚胎发育期间死亡；部分卵虽能完成胚胎发育，孵出的幼虫生命力低，常因不能适应自然环境而夭折。即使个别的能发育为成虫，它们也是不能生育的。由于辐射造成的不育性可以通过染色体遗传给后代，这就更加提高了辐射不育的效果。墨西哥、加拿大、美国、日本及我国台湾省，用这种方法防治螺旋蝇、苹果蠹蛾、瓜实蝇、东方果蝇、柑桔实蝇等，已经取得成功。我国一些单位对玉米螟、蚕蛆蝇、小菜蛾等害虫的辐射不育的研究，也有较大进展。
    以虫治虫的方法已得到普遍重视。目前约有40多个国家和地区，对100多种害虫进行辐时不育的研究。它不仅能防治大面积土地上的害虫，还能保护害虫的天敌不受伤害。它对人、畜和自然生态平衡无不良影响，没有化学农药那种令人不安的后果。
〖-ZW/正文〗
