〖ZQ/总期〗11895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方兴未艾的印尼旅游业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚旅游业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着经济的振兴，印度尼西亚旅游业也迅速发展。目前，旅游业已成为它的第六大外汇来源。1989年，到印尼观光游览的外国游客达150万人，比1988年增加27％。今年形势仍然看好，预计游客数量将达190万人。
    印度尼西亚位于亚洲东南部，由太平洋和印度洋之间13000多个大小岛屿组成，是世界上最大的群岛国家，岛屿之间构成了许多海峡和内海。巽他海峡、马六甲海峡和龙目海峡等，既是沟通太平洋和印度洋的重要通道，也是多姿多彩的旅游胜地。印尼还有繁茂的热带雨林和火山山林，绵延5120多公里，发展旅游业得天独厚。
    印尼利用自己有利的旅游资源，提供了多种多样的服务项目。游客可以在水平如镜的海湾戏水，或躺在柔软如绵的沙滩下享受和煦的阳光，看日出日落，潮涨潮退。印尼丘陵起伏，群山环绕，火山频繁。攀岩活动以及临近观看火山的喷发，对敢于冒险的游人有着难以抗拒的诱惑力。另外，游客还可以进行潜泳、深水钓鱼等活动。以前，大部分外国游人主要游览首都雅加达和巴厘岛的风景名胜。现在，越来越多的游客参观苏腊卜尔塔和万隆等地的文化古迹，以及游览爪哇岛和苏门答腊的山区和海滩。
    印尼是最近几年才打开旅游大门的。为了吸引海外投资，印尼政府采取了许多措施。例如，重视发展旅游业，大力开辟旅游胜地。现在，从西北部的苏门达腊到东南部的伊里安岛，各类饭店建设方兴未艾。为鼓励外商投资旅游业，印尼政府简化了审批手续。巴厘岛是外商投资的热点。今年年底，这里将建成一座耗资5.17亿美元的水上城市，可为游客提供各种疗养娱乐设施。此外，印尼政府还简化了签证手续，大部分国家的游客可以在没有签证的情况下，在印尼逗留两个月。从1989年开始，印尼驻外领、使馆在31个国家开办了“现场签证”业务。
    为迎接1992年的“亚洲旅游年”，印尼政府已将1991年定为“印尼旅游年”，并计划在1992年前，大力改善基础设施，新建13个机场和9个海港，完善渡船、铁路和公路网络，开发落后的地区。
〖-ZW/正文〗
