〖ZQ/总期〗11895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立身行事莫忘根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位熟人来访，谈及他的一段经历：一天，他领孩子去门诊部拔除龋齿，一位医生边同别人起劲地“侃大山”，边下家伙，结果拔了好牙，留下病牙。发觉后，只好二次重拔。他爱子心切，免不了少有微词。医生一听，竟然发怒说：“小孩子，拔错了，它会长。你唠唠叨叨，别嚼烂舌头！”此言一出，他顿时觉得，门诊守则中“救死扶伤”的昭告，让这位医生给搅得有些变了味儿。
    熟人的叙述，使我不禁想起《韩非子・外储说》中的一段记载：宋国有一家卖酒的，姓庄，其酒颇美。一天，一位老主顾叫人去打酒，因为店家新养了一只猛狗，爱咬人，去买酒的人不敢靠前，便买了另一家的酒回去交差。酒一上口，老主顾嫌味薄，就问为什么不买庄姓的。回答说：“今日庄姓卖的是酸酒，比这还不如呢！”韩非子叙述完这段故事，评论说：“不杀其狗则酒酸。”
    庄姓卖酒，没想到养狗看门会使顾客望而却步，尽管属于考虑不周而不是店主人态度不好，但他的酒好仍然销不出去，还落得个卖“酸酒”的恶名。我们的门诊部，以及别的服务部门，服务内容货真价实，但往往由于一些同志服务态度不好，冷面对人，白眼翻人，甚至出语伤人，因而影响声誉，结果是服务项目那怕象待嫁的“皇帝女儿”一般稀罕，也仍然会使人退避三舍，怯于问津。若听其发展，只能使他们崇高而又善良的初衷，难以落到实处，甚至给人以“变味”之感。
    由卖酒、拔牙想到“社会公仆”。卖酒、拔牙是服务，当“社会公仆”也是服务。服务方式和内容虽然不同，而“服务对象至上”，服务态度要好，则是一致的。“社会公仆”最怕淡忘了服务，沾染上官气。官气一沾，就会不愿再置身于群众之中，渐渐脱离群众，甚至把“至上”变为“至下”，忘乎所以，盛气凌人。这样的人，必定把事情办坏，辜负党和人民的付托。
    卖酒的养狗咬人，拔牙的出语伤人，当“公仆”的盛气凌人，表现虽异，根源则一，就是摆错了自身和群众的位置，不能正确对待个人的长处。他们均有长于他人之处：酿酒、庄姓长于顾客；拔牙，医生长于患者；管理，“公仆”长于普通百姓。这本来是一种优势，但过于看重了，就会觉得自己鹤立鸡群，优越感膨胀，平等观泯灭，进而把人生技能长于他人、社会地位优于他人混同为在人际交往中自己可以高于他人。到了这种地步，尊重他人的谦恭意识减弱，傲视群众的自大心理陡增，于是乎优势向劣势转化，干下养狗咬人、恶语伤人、盛气凌人等错事儿。匡救之道，在于保持和培育“赤子之心”。所谓“赤子之心”，就是我们共产党人所说的全心全意为人民服务之心，视群众利益高于一切、重于个人生命之心，对人民对同志春天般温暖之心。有了这样的“赤子之心”，把他人看得重于自己，凡事设身处地为群众着想，就是从根本上做到了“杀其狗”，驱其邪。这样，“咬人”、“伤人”、“凌人”之类的事即可避免。此理不算高深，然而却是革命者立身行事之本，我们的事业兴旺发达之源。
〖-ZW/正文〗
