〖ZQ/总期〗11895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余宣传队不能求洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐修标单刘方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，战士业余宣传队，作为一支活跃军营文化、丰富官兵业余生活的文艺“轻骑兵”，发挥着越来越重要的作用。但如果我们冷静地回顾一下近几年部队业余宣传队的情况，不难发现也存在着这样一个不容忽视的事实：有的业余宣传队越来越“洋”了。
    有些演出队曾一度喜欢唱“洋”歌，跳“洋”舞，这几乎成了一台晚会的“主旋律”。我们以为，如此这般，就不好了。作为业余演出团体，其服务对象大都是来自我国广大农村和城镇的战士，他们更喜欢一些具有民族风格的节目，更喜欢那些反映当代军人的理想、追求和奉献精神的小品、快板、相声、舞蹈、传统歌曲以及军歌等，这些节目短小精悍、活泼质朴又易学易懂。如果关起门来，排演那些脱离部队生活、没有兵味的节目，唱几首软绵绵的流行歌，跳几段荒诞离奇的流行舞，久而久之，就会使官兵们失望。如果一味追求洋腔洋调，久而久之，也必定脱离战士，这与业余演出队的使命相悖。业余演出队作为“轻骑兵”，要经常“沉”下去体验部队生活，提倡到连队，上海岛，奔哨所，写兵、演兵、唱兵。还有的演出队的“洋”，体现在服装道具上――台上是丝纱垂地、浓妆艳抹，台下是道具成箱成车，不胜沉赘。这种与业余演出队不相谐和的脂粉气、剧院气，不仅不符合艰苦建队的宗旨，也有违于广大指战员的期望。其实，干部战士观看业余演出队的演出，主要是希望欣赏士兵的艺术，而并非欣赏其豪华和“珠光宝气”。因此，业余宣传队必须简便易行，朴实大方，也不妨提倡穿着军装表演。这样既易和部队官兵从感情上贴近，有一种自然的亲切感，又能较好地促进多创作一些以士兵生活为内容的文艺节目，塑造好官兵的艺术形象。退一步说，讲排场，讲阔气，也是同基层艰苦工作的环境不相适应的。业余演出队只有因陋就简，立足实际，面向基层，才能保持其永久不衰的生命力。当然，演出必须的道具服饰还是应该添置的，一是出钱买，二是自己动手制作。
    随着祖国文化事业的发展，部队官兵的艺术鉴赏水平提高了，这是事实。这种多层次的文艺需求，为我们的业余演出队提出了更高的要求，既要艰苦朴素，又要排出艺术质量较高、内容丰富的节目，这需要我们刻苦努力，在思想上、艺术上孜孜以求。我们必须发扬我军文艺工作的优良传统，真正把战士业余演出队办成受战士欢迎的演出团体。
〖-ZW/正文〗
