〖ZQ/总期〗11895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约地铁遇老妪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹牛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听朋友说，到纽约若不坐地铁，那将是一个遗憾。于是，我抱着一种“试试看”的心情，独自走进了纽约地铁车站。
    真是“不看不知道，世界真奇妙”！这名闻遐迩的纽约地铁，其“脏、乱、差”的程度，着实令人大开眼界。我穿过那散发着怪味的站台，进入了满壁涂鸦的车厢，看着那些陌生的白人、黑人，心里“卟嗵卟嗵”地直跳。纽约地铁治安情况不佳，我是早有所闻的。所以，上车时，我只带了少量的“救命钱”――恰好买一包白粉的20美元。据说，当有人把枪或匕首顶住你的腰时，你至少得交出20美元，没带钱或带的钱太少，都有生命之虞。而20美元，正好买一小包毒品。那些瘾君子们见到此数，即可手下留情。
    我小心翼翼地选择了一个位置，与一位老太太相邻而坐。我相信，这老太太是无力打劫我的。老太太满头白发，却穿着一身大红大绿的衣裙。她与我相视一笑，接着便问道：“你是日本人？”“不！我是中国人。”我回答说。一听我的话，老人可乐了。她说：“中国好，中国人尊敬老人。”在纽约地铁，听到一位外国老妇人这样称赞我的祖国，其得意之情，真是不可言表。
    老太太一看我是她讲话的热心听众，便滔滔不绝地大谈起苦经来。原来，她退休已10多年了。自己有一幢小楼，每月有一份养老金，温饱不愁，唯一的苦恼就是寂寞。老太太说，她的老伴早已去世，一男一女也都已经成家。但是，孩子们每周只能来看她一次，其余的时间，她便只好与4只猫相依为命，打发时光。今天，她觉得闷得发慌，便来乘坐地铁，想找个人说说话。
    老年孤独忧郁症――美国心理学医生研究的主要课题之一。我面前这位老太太，就是这样的一个患者。我问：“你为什么不去跟孩子们住在一起呢？”老人感慨万端地说：“以夫妻为核心的家庭生活，是我们美国文化固有的特点。孩子大了，总觉得应该自立门户，老人便成了多余的了。”据老人介绍，许多命运较好的退休者被送进了“托老所”，每晚可回家和儿孙团聚，那已经是相当幸福的了。因此，当她听到我们中国有几代同堂的家庭、老人享受儿孙绕膝之乐时，眼眶便微微地湿润起来……
    为了换车回旅馆，我起身和老太太道别。我说：“祝你健康长寿！”然而，老太太却回答说：“谢谢你！我已经活够了。”她目送我走出车厢，为失去一位可谈话的人而惆怅！
〖-ZW/正文〗
