〖ZQ/总期〗11895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送上一片绿荫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部为亚运城绿化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗要文须李绪成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    犹如颗颗璀璨的明珠放射着夺目的光彩，置身于京都北郊亚运城，那拔地而起的现代化建筑群落的磅礴气势摄人心魄。闪烁着耀眼光华的国家奥林匹克体育中心游泳馆、综合体育馆；匠心独运的五洲大酒店、国际会议大厦；鳞次栉比的运动员公寓大楼……气势恢宏，气象万千。而与之相映生辉的有葱茏绿树、悠悠碧水、茵茵草坪。在田径场东北侧，面积达两万七千平方米的月牙形人工湖，微风漾处，波光潋滟，湖畔新植的大小松柏、泡桐、玉兰等100多种、7万3千多棵树，或横竖成行，或错落有致，构成明朗刚健的大色块林荫。这其中，就有某部官兵奉献的一片翠绿。
    那还是春寒料峭之时。刚刚将两万多元捐款送到亚运组委会的某部官兵得到一个信息：亚运城尚有10万吨垃圾待清理，120万平方米的间隙地需要整治绿化。而整个绿化期在植树节前后只有40多天！亚运正一天天向我们走来，时间紧迫，不可懈怠啊。于是他们高举着“为亚运奉献，为祖国争光，为军旗增辉”的旗帜，斗志昂扬地义务承担了亚运城核心地带――国家奥林匹克体育中心的清整绿化任务。
    这是一支具有敢打硬仗传统的英雄部队。干部战士一听说要为迎亚运义务劳动，个个摩拳擦掌，跃跃欲试。414名正准备探亲休假、7名正准备结婚的同志主动推迟了假期婚期。更令人感动的是，12名正在住院的年轻战士偷偷地跑到了工地上。战士马军武腹部疼痛，刚在医院确诊为肿瘤，准备住院治疗。他得知消息后不顾领导的劝阻，坚决要求参加义务劳动。每天出发前，他都悄悄服下大剂量镇痛药片，身上还要装一瓶随时服用，常常不得不用手撑着腹部，劳累的汗水与病痛折磨的汗水交融在一起。
    清运垃圾是绿化的第一关。官兵们不畏春寒，脱掉军装，甩开膀子大干起来。遇到阴沟污水，他们毫不犹豫地跳进去。衣服里面一身汗，衣服外面沾满泥，手被石头磨破出血也无一人叫苦叫累。亚运村工作人员曾计算过，他们4分钟装一卡车垃圾，3分钟卸一卡车土。师政委陈锦彪在去年平暴斗争中胳膊受伤，两次住院作手术，伤口还未痊愈，就到工地跟班作业，组织指挥。在短短几天的时间里，他们清运了垃圾2470吨，回填土25440立方，挖沟5046米，平整路面5000平方米。那个曾是建筑工人扎寨的大坑，在他们彻底清整后不久，就引水为湖，荡起了碧波涟漪。
    北京的春天历来多黄沙风，今年又格外多，还常常伴有连绵的阴雨。为了抢时间，赶速度，官兵们早出晚归，风雨无阻，有时就着一碗凉水，啃着干面包。许多同志因风沙迷眼，眼睛揉得又红又肿。有一天风裹着雨，亚运村绿化队通知部队休息。然而，他们却认为雨天正是保证植树成活率的大好时机，便谢绝了关照，赶到工地。雨地泥泞，吊车无法运行，干部战士硬是用双肩把棵棵重达一千多斤的油松从数百米远的地方抬到工地。师长于承海从始至终在现地组织指挥，浑身被雨浇透，沾满泥水。这一天他们就栽植750多棵望春玉兰树，80多棵大油松，棵棵未出现蔫象。战士冯少荣在连队回驻地吃午饭时留下看工地。他虽饥肠辘辘，却不肯歇息，一中午挖了11个直径80厘米、深60厘米的标准树坑，动土石3.3立方。工人师傅劝他休息，他笑着说：“能赶上亚运会很幸运，多挖几个树坑表达一个战士的心意。”
    4月1日，军委主席江泽民等领导同志来到官兵中间一起栽种了16棵大油松和100棵望春玉兰树。中央领导的身体力行使官兵们受到巨大鼓舞和激励，干劲倍增。临时来队的家属亲人也受到感染，许多人的妻子、父母远程来到北京，还没来得及观赏北京的名胜古迹，就提前返回了家乡，为的是不分散战士们的精力。有一位从大巴山区来的父亲，得知儿子和战友们正在为亚运会义务劳动时，非要儿子带着他步行10多里来到工地，父子俩筛了12方细土。
    或许有人难以相信，这些平时粗枝大叶、毛毛糙糙的小伙子们植起树栽起花种起草来，会象绣花女一样耐心细致。栽大松柏时，为保证树与地面垂直，他们用三角直尺靠，用线锤吊。植绿篱墙时，因密度高，间距要求严，尺寸难把握，他们就将背包绳画上尺度线量着干。所植17617棵树，无一歪斜，2030米绿篱墙无一段不合格。种植草坪往往要经过深翻、筛土、铺植生带、撒籽、盖土、碾轧等多道工序。哪一环节达不到要求，都会影响整齐美观和成活率。官兵们凭着为国争光、为亚运添彩的责任心，一遍遍深翻，一遍遍细筛，许多同志跪在地上用木板一米一米地刮，直到地面象镜面一样平为止。他们种植的8号草坪带被亚运村树为样板。
    当一棵棵树扎下根须茁壮生长的时候，当一粒粒草籽萌生绿绒绒的幼芽的时候，当一株株花卉含苞欲放的时候，官兵们还没顾得上仔细欣赏一下壮观的亚运城，还没有进入美丽的场馆一饱眼福，就返回了军营。对于北京人，这或许没有什么，机会多着呢。但对于这些大多来自贵州、四川、陕西等地的士兵来说，也许再无机会见到。然而他们没有一丝遗憾、一点抱怨。因为他们觉得，当亚运的圣火将无数张笑脸点燃，他们就心满意足了。
〖-ZW/正文〗
