〖ZQ/总期〗11895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术的瑰宝团结的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评“团结就是力量”大型军民文艺晚会演出节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西南大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继去年“七一”、“八一”、“十一”以及今年春节的四台大歌舞后，总政治部又联合民政部、北京市人民政府、中央电视台，于建军63周年之际，推出了大型文艺晚会“团结就是力量”。这台晚会以其鲜明的政治方向和绚丽多姿的民族文化特色，讴歌了我们的时代，讴歌了人民军队，讴歌了军队和人民之间的鱼水深情，在军内外专家和观众中产生了深远的影响。
    透过威武雄壮的军乐和气势磅礴的大合唱，我们深切感受到，经过我军文艺工作者的努力，那些曾一度被岁月的浮尘所遮掩的继承民族优秀文化遗产的节目重又放射出夺目的光彩。曾经在第六届世界青年联欢节获金奖的吹打乐《大得胜》，经过编排者的加工修改，既保持了原来粗犷有力、气魄宏大的特色，又使乐曲的音色和力度富有层次和对比，色彩明亮，高潮迭起，增强了感染力。民族管弦乐《天险飞渡》，是最新创作的表现红军飞越天险大渡河的英雄乐章。强大的乐队阵容造成了恢宏的音乐气氛，整个演奏音响丰富，较好地塑造了红军战士勇猛顽强的音乐形象。杂技艺术是这台晚会上获得掌声最多的节目。曾经在巴黎国际杂技节“未来赛”中获法兰西总统奖的《柔术转毯》，以其柔美的造型、细腻的表演，在观众中享誉颇高。来自北疆的《荡秋千》以惊险豪放的技艺见长，借助舞蹈、体操、音乐的功能，使整个表演更富艺术魅力。
    从历史的、时代的高度弘扬民族文化传统，创造出更具本民族审美情趣、艺术风格的艺术精品，是这台晚会的一个鲜明特点。在民间的扇舞、秧歌的基础上编排而成的舞蹈《山村的节日》，动作夸张、表演风趣，在色泽鲜丽的花伞、花扇的映衬下，充满了浓厚的乡土气息。舞蹈《烛光》是这台晚会上的重头戏。编导演从佛教文化与民间艺术的积淀中提炼舞蹈语汇，在莫高窟香烟缭绕的神秘氛围中，展示浩浩袅袅的乐舞行列，舞姿流畅飘逸，生动地表现了中华民族“燃烧自己照亮别人”的传统美德，使人在美的享受中有所启迪。
    贴近生活，用广大官兵和群众喜闻乐见的艺术形式，表现社会主义的时代精神，是这台晚会的又一个特点。晚会以“团结就是力量”为鲜明主题，犹如一个昂扬豪迈的主旋律贯穿始终，构成了一曲具有史诗般规模的党和人民、军队和人民之间的团结颂歌。一组反映军营现实生活的声乐节目《说句心里话》、《战友送你一轮月亮》等，以委婉悠扬的旋律和真挚朴实的情感，抒发了战士献身国防的无私胸怀。《二十二岁的永恒》、《我们的连首长》和《走向绿色的军营》等歌曲，集通俗唱法和民族唱法之长，上口易唱，富有军营生活的韵律，较好地表现了部队上下级、官兵之间的新型关系。特别应该指出的是，著名演员彭丽媛、董文华、王秀芬、程志、郁钧剑、阎维文、毛阿敏、郑莉等的演唱，给这些歌曲增色不少。他们在舞台上的表演，不媚俗，台风正，动作洒脱，具有军队艺术家的气度。在近几年艺术受商品化冲击的情势下，这是难能可贵的。
    我军的文化艺术具有优秀的革命传统，我军的文艺队伍人才济济。只要我们置身于时代的洪流中，置身于广大指战员之中，熟悉并了解他们的生活和斗争，就能创造出更多更美的艺术精品，繁荣社会主义文艺舞台。
〖-ZW/正文〗
