〖ZQ/总期〗11895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满边卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“部队边塞画家钟开天作品展”观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耀鸣伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画RW：钟开天〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边塞风物之异，戍边将士履险排艰，英勇抗敌的精神，自我国古代，尤其自唐以来，已成为人们不断讴歌的主题。岑参、高适的边塞诗把古代西北征战的生活描写得淋漓尽致。然而，今日的边塞，重点却转向了西南。云南边疆，美丽、丰富而神秘，二十多个兄弟民族风采各异；这里是祖国的西南前哨，有和平的边界，也有血与火的战场。在我国众多的画家群中，专以西南边塞军民生活为主要表现内容的画家并不多，钟开天则是其中主要的一个。
    今年“八一”建军节，钟开天同志应上海朵云轩之邀赴沪举办画展，展览精选了他过去和新近创作的近百幅作品。这些具有深邃意境和丰富内涵的作品展现了钟开天近年来探索的成果。《佤山部落图》、《解放大西南》属宏构巨制，作品恢宠雄健、气势夺人，再次显示了作者扎实的人物画功底和驾驭大画的控制能力。《在祖国边疆》以酣畅的笔墨描绘了边疆军民在神秘雄阔的热带雨林策马并肩的战斗生活，有诗一般的意境。《边塞夜话》以纯朴真挚的感情，流畅含蓄的笔调，表达了边塞军民水乳交融的骨肉之情。除此之外，作者还推出了《深林》、《雨后》、《茂林秋色》、《版纳密林》、《山茅草》等六幅表现亚热带山岳丛林的新国画，作品抓住热带雨林苍茫、茂密、层叠交错、丰富神奇的韵味，满构图、多层次，在多样变化中求秩序，求统一，组成一个大自然的交响乐章。画家突破传统国画构图和虚实黑白处理，以白代墨，以黑衬白，浓淡渗化，浑然天成，产生了独特形式的韵律美。其中《山茅草》更是得到许多观众和美术界的赞赏。这种草，在云南边疆，满山皆是，极普通平凡，但却生命力极强，如将其晒干烧掉，一阵雨过，焦土上立刻斑斑点点，窜出青翠的草芽，不几天便连成一片新绿，铺天盖地，这是顽强的生命力，不可抗拒的生的意象。这是对祖国边塞默默奉献的普通士兵和民众的一曲发自肺腑的、略带几分苍凉和悲壮的礼赞。
    钟开天还同时展出了二十五幅与过去手法截然不同的创新之作，这些作品熔国画、油画、版画、装饰工艺为一炉，作者取名为墨彩画，如《创世纪》、《魂系天地》、《落日黄昏》等。它们取材于边疆民族狩猎、祭祀、婚丧等日常生活景观，艺术上吸收原始崖画，古滇青铜文化的许多表现形式。这组作品整体调子统一在一种慑魂的宁静中，特别是那些富于情感的黑色，在白色的对应化合中常有“黑入太阴”之感，同时具有一种刚柔相济、阴柔相融的和谐美。这些作品质朴而深沉，有古代禅宗的静谧，又有唐代边塞诗的悲怆，使人在略带苦涩的人生体验中，心灵受到强烈的冲击。其中一幅作品《远山》，它使人想起了曾走过空寂沉郁的山谷、神秘的黑色覆盖万物，那梦幻般的金色顶峰，更愈发灿烂。在没有尽头的路上，它显得远不可及，但在灵犀相通的心中，却超然时空地混然合一。没有对边疆深沉的爱，没有对人生深刻的感悟，是画不出这些作品来的。钟开天同志刚步入中年，正值创作金秋季节，定会根深叶茂硕果累累。
    牧趣图（中国画） 钟开天
    魂系天地（墨彩画） 钟开天
    进驻阿佤山（中国画） 钟开天
〖-ZW/正文〗
