〖ZQ/总期〗11895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外政委”曹士权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋杨兴福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驻沪三军中，曹士权上校是个有名的人物。他的职务本来是南京军区文化工作站上海分站的站长，可不少部队的同志却称呼他为“编外政委”。你若问起这里面的原因，人们会告诉你：曹站长在运用影视放映和群众影评，引导部队抵制腐朽思想侵蚀的工作中，干劲大，点子多，效果好。
    前些年，随着各种风格流派影视艺术的不断繁荣，一些宣扬利己主义、享乐主义，着重官能刺激的影视节目充斥银幕，严重地腐蚀和败坏着部队的思想作风。面对这种现象，曹士权决心以进攻者的姿态开展工作。他在部队中大力开展群众性影评活动，增强部队的免疫力。纪念渡江战役胜利40周年时，他安排了《渡江侦察记》等影片去部队放映。这些影片揭示了旧中国必然灭亡，新中国必然胜利的历史过程，使战士们明白了中国为什么不能搞资本主义的道理。上海解放40周年时，他又安排了《上海在前进》等40部影片，宣扬上海在社会主义建设中取得的成就、发生的变化。今年初，当有些人因国际形势的变化对社会主义道路产生动摇时，他又及时组织了“坚持社会主义信念”电影放映周和幻灯、影评征文活动；在开展学习雷锋活动中，安排了“学雷锋”影片放映和影评活动。
    在曹士权组织的各类大大小小的电影活动中，最令人难忘的要数他在建军60周年期间和上海市有关部门共同组织的“军旗颂”影展活动。全上海400多家放映单位同时放映了60部军事题材影片，时间持续一个月，观众达1300多万人次。这次活动在宣扬人民军队光荣传统、进行全民国防教育、密切军民关系等方面起到了很好的作用。中宣部、中央办公厅对这次活动给予很高的评价。
    摆在我们面前的有一份《1990年上海站区影视工作意见》，在这里，曹士权又为自己安排了大量的影视宣传和评论方面的工作，其中有些已经落实，还有更多的工作等着他去完成。
〖-ZW/正文〗
