〖ZQ/总期〗11895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会足球比赛抽签仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参赛的18支男队和8支女队排定组位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有48天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抽签仪式是在亚足联主席哈姆扎的亲自监督和秘书长维拉潘的主持下进行的，其结果完全有效。
    男子比赛共分4个组，其中A、C组各4个队，B、D组各5个队。具体情况是：南朝鲜、伊拉克、马来西亚和印度队在A组；印度尼西亚、中国、泰国、新加坡和巴基斯坦队在B组；科威特、伊朗、日本和香港队在C组；沙特阿拉伯、卡塔尔、朝鲜、孟加拉和也门队在D组。
    中国队的B组位置，是在南朝鲜、印尼、科威特和沙特4支种子队确定后，根据东道国有权挑选组别的规则，由中国足球队领队张俊秀亲自挑选的。如果中国队在小组循环赛中能够以前两名身份出线，在四分之一决赛中的对手将是D组的出线队；若胜，在半决赛中很可能与南朝鲜队相遇。
    张俊秀在解释选择B组的理由时说，第一，印尼队是上届亚运会的第4名，与其他3支种子队相比，相对弱一些；第二，该组有5个队，虽然多打一场球，但机会也增加了。至于小组出线后的情况，只能边打边看了。
    女子比赛分两个组进行。同中国队分在A组的有香港、朝鲜和菲律宾队，B组是中国台北、日本、南朝鲜和泰国队。
    据悉，在亚运会所有比赛项目中，足球项目是最先进行抽签分组的。维拉潘在回答记者提问时说，如果有的队届时不能参加比赛，亚足联将做出局部调整，以解决各组队数不平衡问题。
〖-ZW/正文〗
