〖ZQ/总期〗11895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穿密林过草原上边卡进哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部5支医疗队赤日炎炎为兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨广军/魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨广军、魏先哲报道：时值大暑，赤日炎炎。驻东北边防某分部组织的、由5名副主任医师为骨干组成的医疗队，穿密林，过草原，奔赴边远的连队、哨所，为边防官兵展开了直接服务活动。这是入夏以来他们派出的第5支赴边防医疗服务队。
    这个分部担负着大小兴安岭，呼伦贝尔、科尔沁草原众多边防部队的医疗保障任务。入夏以后，分部领导亲自出面组织医疗队。医疗队选最强的医疗骨干，最好的医疗器械，到最艰苦的地方，为长年战斗在边防一线的干部战士排忧解难。截至7月23日，他们所派出的5支医疗队已为60多个连队、哨所的1000余名分散值勤的战士检查了身体，建立了健康档案，发放了1000余张医德医风监督咨询卡，帮助一批部队普查了水源。
    5支医疗队所到之处，大都是深山老林和大草原，环境极为艰苦。医疗队常常露营野外，吃压缩干粮，忍受酷暑的袭击和蚊虫叮咬。某医院的医疗队，在去索伦河谷某守备部队的途中，遇到山洪暴发，道路被冲断，他们冒着生命危险，克服重重困难，坚持来到部队驻地，为干部战士检查身体。一次，刚刚在某守备部队完成巡诊任务的一支医疗队，在即将返回时，听说呼伦贝尔草原还有两个放牧点没有巡诊，马上派一名科主任和两名护士，连夜登车，专程赶到两个放牧点为战士检查身体，送去防蚊药膏和净水片。战士们看到医疗队的同志个个疲劳不堪和晒黑的面庞感动地流下了泪水。
〖-ZW/正文〗
