〖ZQ/总期〗11895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的解放区邮票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征邮票小史〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是中国解放区邮票发行60周年。“八一”期间，邮电部等8个单位联合举行隆重纪念活动。中国邮票博物馆举办邮展。
    解放区邮票又称中国人民革命战争时期邮票，是指土地革命时期、抗日战争时期和解放战争时期，由各革命根据地和解放区人民政权所属邮政机构印制或加字改值发行的邮票和其他邮资凭证。在这期间，我62个革命根据地和解放区的170个发行单位先后共发行了2300多种邮票。
    1930年，我中共苏区赣西南赤色邮政总局发行了一套面值为1分、3分、8分的邮票，邮票图案为“8”字形花框，颜色为蓝绿、浅绿、蓝三种。据我国解放区邮票研究者认为，这是我国解放区发行的第一套邮票。1938年9月，晋察冀边区临时邮政免费发给军人一枚《抗战军人纪念邮票》，底色为红色，图案是一名持枪跑步的八路军战士，这是解放区发行的第一枚纪念邮票。遐迩闻名的“稿”字邮票也发行在这一时期。1942年，淮南区交通总站为方便通讯员给《淮南报》写稿，特印制了一批以红五星为背景，上面加印“稿”字的邮票。我新四军集邮家沈曾华保存的“稿”字四方联，是目前海内外仅存的孤品，被誉为解放区邮票中的“红印花”，堪称国宝。1944年3月，山东战时邮政总局发行的毛泽东像邮票，是我国第一套毛主席像邮票。1945年10月，山东战时邮政总局发行了一枚《中共八一建军纪念邮票》，图案为朱德及高举战旗行进的军队，这是我国第一套“八一”纪念邮票。
    中国解放区邮票在国内外集邮界中具有很高的声誉，以解放区邮票为专题的邮集曾在国际邮展中获金奖和大银奖等高奖。
    陶宇银摄
〖-ZW/正文〗
