〖ZQ/总期〗11895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娱乐的热浪风化着沉重的历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某部马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娱乐片涌起的潮势到了90年代，仿佛已是强弩之末：小和尚们的功夫用尽了，杀戮流血演滥了，床上戏玩腻了，有点小名气的帝王将相也翻箱倒柜地折腾累了。于是，某些编导便又把眼光投向了一些曾在中国现代历史上留下过不洁印记、为人们所不屑甚至不齿的男男女女们。国民党军统，中统的哥们姐们儿，黑社会的舵爷徒孙们，川岛芳子、韩复榘、戴笠们，都开始了亮相。
    谁都知道，对于中国人民来说，20世纪上半叶是十分痛苦而沉重的：外寇入侵，内患不绝，生灵涂炭。欲将这段历史作为一般的娱乐，应该十分的慎重。至于把酿成黑暗的大大小小的人物作为主人公推上银幕曝光，则尤应如此。遗憾的是，为数不少的此类影片却不同程度地用娱乐掩去了本应具有的沉重。
    自然，反面人物不是不可以作为电影作品的主人公来写，而是当前反映在电影创作上的一个值得重视的现象是题材方面的严重失调。去年拍出了两部《川岛芳子》已是尽人皆知，其中有否猎奇的成份自有公论。今年已经上映或正在拍摄中的影片，写军统、中统特务的有《军统特遣队》、《间谍战与女色无关》、《女子别动队》、《秘密战》等。写流氓黑帮组织的又有《斧头帮舵主》、《一无所有》、《复仇大世界》等。其中有的影片里几乎无法找出一个真正完整的“好人”来。如此之多的这类影片蜂拥挤上银幕，除了取悦于部分观众以赢得票房价值外，难做其它解释。当然并非说这些影片一无是处，就总体而言这种倾向却应该引起电影界人士的注意。
    为了娱乐的需要，或者不尊重历史本来面目，任意涂抹；或者简单片面地截取照搬，以偏概全，几乎成了此类影片创作上常见的毛病。在写山东大军阀头子韩复榘的影片《民国特大谋杀案》中，编导开篇就描写韩复榘微服私访革除弊端，接着又是以佯装醉酒的软功夫捉弄日本人，又是义正辞严地痛斥侵略者。韩复榘这个银幕形象似乎是“有血有肉”了，但影片却有意无意地淡化了他为保存实力，望风逃跑数百里，将大片国土拱手让给敌寇的“业绩”，本来十分沉重的历史就这样被淹没了。这大概是编导始料未及的。
    其实，不仅仅是《民国特大谋杀案》。在另一些此类影片中，军统、中统特务们的“正义感”和“民族责任感”，流氓黑帮成员的“义气”与“豪爽”，往往被大肆铺排，给以渲染。当然，敌人营垒中并非铁板一块，在外寇入侵时也确有少数曾充作鹰犬的人良心发现，为国家民族做了一些好事。青帮红帮的成员中更是鱼龙混杂。但为了加强观赏性，就以个别为一般，一味从这些人物身上找寻“人味”，企图化腐朽为高尚，这就从根本上本末倒置了。
    由于不适当地把娱乐放在了第一位，这类影片中都不可避免地有枪战，有情欲，有流血。流氓帮伙弟兄之间的“黑吃黑”得到了尽情的渲染，女特务们往往含情脉脉，历史人物成了配合娱乐的活道具。
    社会主义的电影既要给观众以娱乐，又要给观众以教益。既要讲究票房价值，又必须追求社会效益，这是浅显的道理，却也是题中应有之义。我希望电影艺术家们在创作以反派人物为主角的电影作品时，千万莫忘却了历史的沉重。
〖-ZW/正文〗
