〖ZQ/总期〗11895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自行车在国外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的现代化和自行车设计的改进，人们对自行车的观念已有所改变。特别是城市环境日益恶化的现实更使人们认识到，采用自行车作为人们日常生活的主要交通工具，比起汽车来要简便清洁。
    自行车已经被许多发达国家用来作为解决城市污染问题的一种尝试。一些国家努力为骑自行车的人提供方便。例如，他们对汽车课以重税，并利用这笔资金修建自行车专用道。丹麦政府准备从明年开始出资购买一批自行车供人们骑用，不收任何费用。日本政府还要求各家公司为职员提供自行车免费存车场。
    据美国自行车协会公布的一份报告说，目前，骑自行车的成年人数从自行车问世以来第一次超过了青少年。截至1990年6月，全美国已有300万人购买了自行车，其数量是6年前的两倍。《自行车杂志》最近还公布了美国“最佳自行车城”和“最差自行车城”的名单。其中，西雅图的情况最好。为了骑车人的方便，西雅图市政府投资120万美元，修建了30英里长的自行车专用线，其它车辆一律不得在自行车专用线内行驶。（李爱忠）
〖-ZW/正文〗
