〖ZQ/总期〗11895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未成曲调先有情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访我军著名歌唱家董文华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛春涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知是与生俱来的天赋，还是受哥哥、姐姐的影响，董文华从很小开始，就热爱唱歌。当然，她所拥有的，不仅仅是对事业的热爱，更有对祖国、人民的爱，对军队的爱，否则，将无法解释她为什么能够唱出那一首首感情洋溢的歌。她唱《十五的月亮》，每一个人都能从中获得愉悦和兴奋。这与其说是艺术的感觉起作用，还不如说是歌里饱含着的浓重的人类共通的情感使然。
    1984年，董文华刚满22岁，她就已象训练有素的运动员一样，站在了声乐艺术的竞技场上。仰望那些璀璨的明星，她思忖着，准备寻找时机杀将出来，冲到他们前面。有一天在前进歌舞团里，作曲家铁源对她说：“小董，到我家玩去吧，最近我写了不少新曲子。”
    她去了。那天铁源拿了许多歌曲出来，她感到每一首歌都不错，两个人互相交流起来，谈至兴浓处，铁源情不自禁地拿出了刚刚写好的得意之作――《十五的月亮》，并用手打着拍子轻声唱了起来。董文华被这支歌迷住了，她从铁源手里抢过曲子，自己哼唱了起来，越唱越觉得有味……
    “让我唱这支歌吧。”
    “不行不行，这是男声独唱，你怎么能唱呢。”
    董文华有个倔脾气：认准了的东西，想尽一切办法去争取。她穷追不舍地跟着铁源软缠硬磨，铁源老师执拗不过，只得同意让她唱。练了几天之后，到电台录音。一播放，好家伙，竟在全国响起来了。“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”藏在董文华心里的理想，一下子开放成了辉煌的现实。
    有一天，当我走进她在“军艺”学习时的宿舍，发现她的房间里有一面墙上缀满了精美的贺年卡、神气的百灵鸟、机敏的小白兔、诙谐的米老鼠、憨胖的大熊猫……一片灿烂的童话世界。她给我的印象，宛若一个纯洁无邪的小姑娘。
    作为一名好的歌唱演员，必须拥有丰富的感情积累，董文华非常注意这一点。无论走到哪里，她都不忘向生活请教，这大概也是她的歌深受人们欢迎的重要原因。有一次在老山前线演出，节目结束之后，她听说最前沿阵地上还有几名“猫耳洞战士”没能亲耳听到她的歌唱，便拿起话筒给他们唱了《十五的月亮》。演唱中她被勇士们为国献身的崇高精神所感动，禁不住泪流满面。在前进歌舞团时，她经常随团到部队演出，经常被军人们的英勇故事所感动。演出、排练间隙，她常躲在一个安静的地方，就象过电影一样，让这些故事再次引起心灵的震荡。董文华常喜欢这样默默地沉思：想慈母手中的针线，想战士肩上的钢枪……当思维回到现实中时，她发现头脑里积下了许多火花一样的灵感，新近接受的歌曲所需要的艺术感觉全都有了，试唱时，便会感到自己的声音新美如画。
    这些年来，董文华一次次征服了听众，连续在全国性的比赛、评选中获奖。出名之后，董文华更加认真地对待艺术，对待演出。1987年她考入解放军艺术学院音乐系，从掌声和鲜花簇拥着的舞台上，走进了知识的芳草地，学习乐理，学习与声乐有关的其他领域的知识。毕业后，她被调到总政歌舞团，之后她的演出任务更重了，先后去过海南、西藏、新疆等地进行艰苦的演出，表现非常出色。
    如今，董文华的名字已经家喻户晓，她的美好的文艺工作者的形象已深深地留在了广大群众和战士们的心中，我们预祝她在今后的岁月里取得更大的成功。
〖-ZW/正文〗
