〖ZQ/总期〗11895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克称将从科威特撤军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克军队正加紧控制科威特市〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊科关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗8月3日电 据埃及中东社报道，伊拉克革命指挥委员会发言人今晚在巴格达说，伊拉克军队将于8月5日开始从科威特撤出。
    中东社援引该发言人的话说，伊拉克已制订了一个从科威特撤军的时间表。如届时没有对伊拉克和科威特的安全构成威胁，伊拉克将从5日起撤军。
    2日，地址不明的一家电台发表了科威特自由临时政府的声明，宣布已推翻了埃米尔贾比尔的政府。然而，仍在抵抗伊军入侵的贾比尔政府重申自己是科唯一的政府，并号召全国人民坚持抵抗，赶出侵略者。
    新华社开罗8月3日电 据此间今天收到的消息，8月2日入侵科威特的伊拉克军队目前正加紧控制首都科威特市。
    伊拉克军队已将其设在科政府大楼内的总部迁移到科威特市郊的一家豪华饭店。100多名伊拉克士兵在饭店周围巡逻，严加防范。
    伊拉克军人乘车在科威特市空无一人的大街上巡逻。伊拉克军队的直升机在城市上空盘旋。伊军占据着战略要地，控制着科威特市。
    在科威特市中心，伊拉克军队还占据着科政府重要的办公大厦，其中包括国防部、新闻部、中央银行和全国委员会大楼。
    在科威特的舒维赫港和艾哈迈迪港还可听到零星枪声。这两个港口曾遭伊军枪炮射击起火。
    另据外电报道，伊拉克军队已推进到科威特和沙特阿拉伯接壤地区，并在离沙特边境1公里处设置了哨卡。
〖-ZW/正文〗
