〖ZQ/总期〗11895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出自某团四连的一桩新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两对双胞胎四个“小老虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士王景峰王景松和张军张明在军事比武中二十五次夺魁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔令才/张广友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 崔令才、张广友报道：济南军区某团四连有两对双胞胎――王景峰、王景松和张军、张明，在连队火热的练兵生活中锻炼成长，培养出良好的素质。八一前夕，他们在团组织的专业比武中，以优异的成绩同时获奖。在这之前，他们已经在军、师、团的军事比赛中获得25块“金牌”。他们的事迹在军营传为佳话。
    王景峰、王景松兄弟俩，1988年入伍。哥哥王景峰是训练先行班班长，3次受嘉奖；弟弟王景松现任连队军械员兼文书，获得了“优秀军械员”、“神枪手”和“军事训练尖子”三个证书。张军、张明去年入伍，兄弟俩同在一个班，步兵五大军事技术，门门优秀。这四个战士成为连队出类拔萃的训练尖子，和良好的“土壤”对他们的培育分不开。
    四连是一个军事训练先进连，官兵们以训练有素闻名全团。这两对“双胞胎”都是从城市入伍，开始时都不适应艰苦的训练摔打。四连老战士以他们“武艺练不精，愧当四连兵”的刻苦精神，使他们受到了感染。四连的干部身先士卒的模范作用，使他们受到了教育。今年3月，张军、张明参加连队武装越野训练，爬铁丝网时，怕身体被划破，不敢勇猛前进。连长一次又一次给他们做示范动作，让他们跟在身后前进。在这样一个连队，兄弟四人样样工作有标杆。他们在训练中发挥主观能动性，刻苦摸索，勤于思考。从一招一式，一枪一弹练起，不畏艰辛。5公里武装越野，难度大，他们每人腿上都捆上一公斤重的沙袋练，现在训练成绩排在全连的前5名内。
    这四个战士还自动结成训练对子，互帮互学。王景峰、王景松入伍后，两人在军事训练上比学赶帮超，同时入团、入党，被树为军事训练尖子。次年，张军和张明入伍来到连队，王景峰和王景松主动找他们交谈，介绍军事训练和部队生活体会。每次参加上级考核，他们都在一起磋商计议，研究创新纪录的办法。
    上图为四兄弟在为战士们表演战术动作。 文启摄
〖-ZW/正文〗
