〖ZQ/总期〗11895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛外长在会见外宾时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对伊入侵科表示严重关切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨福昌副外长紧急召见伊科驻华使节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外政策/伊科关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在与塞舌尔共和国计划和对外关系部部长达尼埃尔・德圣热尔举行会谈时说，伊拉克同科威特之间的一些分歧应当通过协商加以解决，诉诸武力是不能容许的。
    他说：“所以，我们投票赞成联合国安理会的紧急决议。我们也支持阿拉伯联盟和海湾合作委员会所发表的声明。”
    钱其琛说，中国主张这个问题应当在阿拉伯的范围内加以解决。
    德圣热尔对这个事件表示痛心。她表示支持联合国的紧急决议。
    她说，希望这个问题能够尽快得到解决，避免发生更多的流血。
    两位部长还就国际形势、西印度洋地区和双边关系友好地交换了意见。
    新华社北京8月4日电 外交部副部长杨福昌今天就伊拉克出兵占领科威特分别紧急召见伊拉克驻华大使加夫和科威特驻华使馆临时代办休克里。杨福昌说，中国政府对伊拉克出兵占领科威特深表遗憾，强调科威特的独立、主权和领土完整应当得到尊重。
    他说，伊拉克和科威特是两个阿拉伯兄弟国家，它们的分歧应通过友好协商解决。
    他说，中国政府希望伊拉克响应阿盟的调解努力和国际社会的呼吁，尽快无条件地从科威特撤军。
〖-ZW/正文〗
