〖ZQ/总期〗11895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克军事入侵科威特的缘由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹可可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月2日凌晨（当地时间），伊拉克数万军队在飞机和坦克的支援下对科威特发动闪电般的进攻。面对伊拉克的强大攻势，仅拥有1万余人的科威特军队猝不及防，节节后退。伊拉克军长驱直入，于当日一举占领了科首都科威特市。据外电报道，科威特埃米尔及王室人员被迫逃到沙特。伊拉克军事占领科威特使两伊战争后的海湾局势又趋紧张。
    伊拉克与科威特之间的纠纷由来已久，石油问题和领土争端是此次伊拉克军事入侵科威特的主要原因。历史上科曾是伊拉克巴士拉省的一部分。1932年，伊首相赛义德提出划分伊科两国边界的意见，得到科威特埃米尔艾哈迈德・萨巴赫的确认，双方达成协议。该协议成为目前两国边界实际控制线的依据，但边界迄今尚未勘定。1961年，科威特从英殖民统治下独立后，伊拉克曾向科提出归还布比延岛等地区的要求，遭到科的拒绝。其后两国边界争端时有发生，并发生过边界冲突。1979年，科威特王储兼首相萨阿德访伊，两国决定成立以内政部长为首的联合委员会，负责划定两国边界。1980年两伊战争爆发，伊拉克因忙于同伊朗交战，与科的边界问题暂被搁置起来。战争期间，科站在伊拉克一边，向其提供了大量援助，两国关系比较密切。两伊战争结束后，伊拉克开始重建家园。但高达数百亿美元的外债使伊经济困难重重。去年下半年以来，国际石油价格不断下跌，也给伊经济带来很大影响。今年7月16日，伊拉克在致阿拉伯联盟秘书长的信中点名指责科威特、阿联酋等国不遵守石油输出国组织规定的配额，超产出口石油，导致油价下跌，使伊蒙受巨大经济损失；同时还指责科威特在两国边境地区偷采伊拉克的石油，“蚕食”伊领土，在伊境内建立军事设施等。7月18日，伊拉克电台、电视台开始公开指责科威特，并向科提出赔偿伊24亿美元的要求。与此同时，伊还在军事部署上作了相应的调整，向伊、科边境集结部队。
    面对伊拉克的指责和军事威胁，科威特一方面立即照会阿盟秘书长和阿拉伯国家，否认伊的指责。另一方面派出特使，兵分三路前往阿拉伯国家说明情况，寻求支持。科外交大臣还致函联合国秘书长，指出伊拉克挑起事端。此外，科也向科伊边境调兵遣将，并进入不宣布的全面军事戒备状态。伊、科两国由此反目为仇，关系急剧恶化。
    伊、科矛盾公开后，阿盟秘书长以及沙特、埃及、约旦等国领导人相继致函伊、科两国元首或亲赴伊、科，频繁地在两国间进行调解，力图使双方通过协调的和平方式解决争端。在多方撮合下，伊、科两国接受沙特国王法赫德的邀请，同意7月31日在沙特的吉达就解决争端进行两国直接高级会谈。伊、科关系一度出现缓和，使一些阿拉伯国家松了一口气。
    7月31日，伊、科两国代表团进行了两轮会谈。会谈中伊坚持要科为其偷采伊石油赔偿24亿美元，同时提出租用科威特的布比延岛99年的要求。科予以拒绝，并提出就解决边界问题进行谈判。由于双方立场相距甚远，均不让步，会谈不欢而散。8月1日双方代表各自回国，数小时后，伊拉克便对科威特发动了大规模的军事进攻。
    伊拉克出人预料地入侵科威特，立即在全世界引起强烈反响。各国政府和人民对此深表关切和不安。国际舆论普遍认为，第三世界国家之间没有根本的利害冲突，解决他们之间的分歧不应诉诸武力，并呼吁立即停止军事行动，通过和平谈判解决争端。
〖-ZW/正文〗
