〖ZQ/总期〗11895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的思考与进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读史光柱的诗集《背对着你，投下黑色的河流》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周良沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对越自卫还击作战前线的老山，这些年一直是个炮火与诗片齐飞的战场。蹲在猫耳洞的战士，不约而同地热衷于诗的创作，完全不同于过去那种人为的“发动群众”搞的诗歌运动，而是自发掀起的热潮。这是诗的真正的崛起。对于军旅诗创作来说，是一件很有意义的事情。
    猫耳洞里出诗人，我想不是由于什么玄奥的诗的主义所致，却有一个常温常新的老道理：创作与生活的关系。过去，对作家体验生活之“生活”二字，界定得太死，似乎仅仅限于某种生活才叫生活。这对发展创作是无益的。但是，要不承认生活确实有火热的与平庸的，伟大的与卑琐的之分，也是有害的。猫耳洞里许多本来与诗没什么关系（甚至对诗的爱好都谈不上）的人，突然之间可以用他的诗和枪一同战斗，这是为什么呢？就是因为战争使他们经受了火与血的冶炼，生与死的考验，人生的境界升华了，自然而然地迸出诗的灵感的火花。史光柱是如此写诗的一群青年战士中具有一定代表性的一位。
    我们说他在血火之中找到诗，是就其诗的质而言。这是诗的内核，失去它，任你怎么涂脂抹粉，也只是没有灵气，没有生命的奇词丽句。然而，这一切是要借诗的形式来表述的。因此，除诗的质，其文，也绝对是很重要的。否则，前者再好，无后者，也不成其为诗。这也是人们常说的“诗就是诗”的道理。同是在猫耳洞写诗，同样找到诗质的人，写出来的诗，其中有能流传开来的，就是注意了这二者的结合。
    我注意到，光柱同志最初写出的一些诗，其诗风，多是过去军旅诗之传统的继承。他的热情，多是以直抒胸臆的方式宣泄。后来，光柱同志被保送到深圳大学深造，学的是文学，于是，对火热的战地不是作现场记实，而是在事后作冷却的艺术处理，自然是另一副笔墨了。双目失明，又是在大学堂里，他对往事、人生，确实有了新的思考。如《风筝》：“翅膀是一叶自信的小帆”，在蓝天，当那“翅膀不见了”，泪珠“滴出朵朵小白莲”，“时光在沉默的山上，徘徊成高高的围墙”。这里，作者把时空拉开距离后的隔阂感，物化为“高高的围墙”，就化抽象为物象，表现力就较丰富了。
    《今夜》是写战士思乡这一类老题材的，在他的笔下，却写出了新鲜感――
    今夜的水真清啊
    这么多的小帆摇着肩膀而来
    是我心中的小太阳吧
    从上游飘下来的
    他一定在妈妈的眼睛里
    发现了这条河，通向
    爸爸的哨岗
    将它和作者早先的作品相比，诗风有了很明显的变化。他将过去对祖国、对家乡直抒的赞词，化为诗的意境之美来展现，读来，就有味得多了。从中可以看到，他对诗，有着多么执著、勤奋的追求！尤其对一位失明的同志来说，取得这样的成绩，实在太不容易！
    我非常高兴地读到光柱同志这本诗，也高兴地知道他所在的单位，原是40年前我在过的部队。我也是在那里开始了自己诗的创作的。我们是同一部队先后的战友、诗友。而且，22年前，我的腿也坏了。比起光柱同志眼睛失明，残疾比他轻多了，由此，我很能理解他生活之不易，写诗之不易。我为自己有这样的战友、诗友而骄傲！
〖-ZW/正文〗
