〖ZQ/总期〗11895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华君武传艺“临汾旅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖章波章熙建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗画展RW：华君武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，泼墨画坛60载的“延安老兵”华君武同志，携带自己创作的170余幅艺术精品，来到“临汾旅”举办画展，送幽默到军营，传技艺于战士。
    在宽敞明亮的展室里，银发皓首的华君武热情地向官兵们讲述一幅幅漫画作品的创作初衷和构思过程。华老抗战时期就从上海奔赴延安，从此开始他“为人民作画”的艺术生涯。他的漫画作品画面简洁明快，具有丰富的内蕴和深刻的讽刺意义。他对战士们说：“漫画是带刺的玫瑰，是针砭时弊的利剑，我之所以终生为之，因为我觉得漫画最能表达我的爱与憎。”抗战时期，他深刻揭露帝国主义的侵略本性和纸老虎本质的漫画，曾受到毛泽东主席的表扬。近年来，他出于一个老战士对精神文明建设的关心，创作了鞭挞不正之风的系列组画《疑难杂症》，在群众中产生了广泛影响。
    画展间隙，华君武还与战士们耐心地座谈了漫画艺术。有的战士问华老：“你的早期作品中军事题材的比较多，为什么后期的几乎没有了？”华老说：“画和歌一样，都是心声的流露。近几年来，我在街上看到一些军人军容不整，作为一个老兵就有点‘鱼刺在喉’，不吐不快的感受。但毕竟离开了军营多年，担心把握不准，只好搁下了。”当有的战士问到漫画该怎样把握好创作基调时，华老略加思索后说：“军营漫画要反映战士的呼声，要为部队建设服务，所以首先要把握好政治效果，处理好‘个别与一般’、‘局部与全局’两个关系。要贴近生活，还要把握好‘度’。运用漫画艺术进行讴歌、批评，促进部队建设，是军营漫画发展的必由之路。”
〖-ZW/正文〗
