〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光武器对人员的损伤与防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜国福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康卫勤天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激光武器是利用激光束的能量直接杀伤破坏目标或使其丧失作战效能的武器，它是未来战场上将使用的新武器之一。激光武器的出现和使用于战场，将使战伤发生一些鲜为人知的变化。我们在平时要学习和了解这些变化及相应的防治原则，才能适应未来战场的需要，未雨绸缪。
    激光武器可造成人员的眼损伤和皮肤损伤。轻度眼损伤仅引起暂时性失明或视力下降，一般1～7天即可恢复，重度眼损伤可引起永久性失明，特别是使用光学仪器的瞄准手、测距手等。皮肤损伤的表现为起疱、渗出、结痂等，类似中度皮肤烧伤，严重时可造成重要脏器和中枢神经损伤，如心肺损伤，表现为胸痛、咳血、呼吸困难等，可导致死亡；腹腔脏器损伤，轻者表现为腹痛，重者发生腹腔脏器出血和穿孔而致死亡；中枢神经损伤，可致脑血管及其邻近细胞出血、水肿，表现为恶心、呕吐、嗜睡、烦躁不安等。另外也可因血清中某些酶的活性增高而出现其它症状。
    对激光武器的防护主要是：①采取简易防护措施。如施放水蒸气、烟雾等吸收激光。②配发个人防护装具。目前我军已有吸收型、反射型和复合型3种防护眼镜。③采用防护材料进行大面积防护。如使用含有吸收特定波长添料的塑料薄膜等。在治疗上，眼损伤早期应用抑制炎症、促进水肿吸收的药物，如激素类药物、血管扩张剂，烟草酸等；稍晚期应用一些促进瘢痕吸收的药物，如激素等。对其它损伤，采用对症治疗措施，如皮肤损伤，按照皮肤烧伤的处理原则进行治疗。
〖-ZW/正文〗
