〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尾声
    此后，在差不多12个年头里，肖永银相继送别了3个他极敬重的人――王近山、许世友、刘伯承。
    1、一代战将早逝，邓小平亲自题字
    接到王近山逝世的噩耗，肖永银一夜疾驶，驱车从武汉赶到南京。见到王近山，他不由泪流满面，顿足长叹：王司令，你去得太早太早了哇！他为王近山惋惜，为刘邓大军的这员虎将过早辞别人世而深感悲痛。六纵队政委杜义德也赶来为他的司令员送行，与前十八旅旅长肖永银相见，杜政委话未出口，声已哽咽，两行老泪横溢。肖永银握住老政委的手，泪眼相对，竟也说不出一句安慰的话来。
    王近山死于癌症，死在南京军区副参谋长任上。但在他的老战友老部下看来，王近山的身分与他建立的赫赫战功绝不相称。叱咤风云的一代战将，在和平的日子里却遭逢巨大不幸，落寞而失意，生不荣耀，死亦凄凉……
    时任南京军区司令员的聂凤智深知王近山不是一个寻常的副参谋长，深知王近山不同凡响的声望。关于王近山的悼词，即对王近山“盖棺而定”的评价，他斟酌再三，对前来为王近山送行的武汉军区副司令员肖永银道：
    “老肖，你了解王近山，这悼词，别人搞不太合适，你搞搞吧！”
    肖永银欣然从命，他愿为王近山再效这最后的力。
    在起草悼词时，剑眉、虎目、虎虎有生气的王近山从冥冥中向他走来，他几次掷笔，从喷出的香烟青雾中凝视着王近山的遗像。他感到，人生最苦的，是给一个在记忆中活生生的人写悼词……在给死去的王近山挂头衔时，他颇费踌躇，觉得那个“副”字实在刺眼，大名鼎鼎的、宛如一尊战神似的王近山，一个“副参谋长”就交待了轰轰烈烈的一生？――他用笔圈掉了“副”字。
    然而，这个改动却不是肖永银有权做出的。悼词完成后，他命人用传真传给邓小平办公室，台头道：“肖永银请邓主席过目……”这样很自然，也很习惯，仿佛战争年代打给野战军司令员的电报，“肖致刘邓首长……”很快，邓小平打来电话：人已死了，不能下命令搞个名堂，就叫顾问吧。
    邓小平对这位爱将的过早辞世极为悲痛，话语中流露出深深的惋惜和遗憾。
    王近山死后15年，邓小平亲笔题词：
    一代战将
    历史索回了对王近山的公正。
    肖永银每每以此告慰九泉下的王近山……
    2、许世友百年以后，黄土一冢掩风流
    1985年10月22日，戎马一生的许世友在南京逝世。
    许世友生前，曾对毛泽东说：
    “我生前尽忠，死后尽孝。我平生只有一愿，请主席批准：我死以后，要和我妈妈埋在一起。”
    “可以。”
    毛泽东慨然允诺了许世友唯一向他提出的请求。
    然而，死有不测。毛泽东先许世友9年辞世，自然不能过问许将军的身后事了。许世友去世后，只有邓小平同志处理这件事了。
    许世友辞世前，自知不久于人世，命人将与他共过事的人一个个请来。病榻上的许世友，面对死神的胁迫，从容镇静，心如明镜，却口不言死，床头柜上放一瓶茅台酒，两只酒杯，与每位前来看他的人，干上一杯，恩恩怨怨，杯酒释之；酒中斟满了许世友对人世的眷恋，亦斟满了对人生的豁达……
    然而，许世友的酒杯，却为一个人空等几日。
    其时，肖永银已离休。没有人及时将消息报告给这位前任南京军区副司令员、曾与许世友同舟共济几年的副手。他只知道许世友肝上有病，没有想到癌细胞会如此迅速地将许将军击倒。当生命于许世友只有两天期限的时候，肖永银突闻许世友病势沉重，忙命人买船票走水路从武汉赶往南京。然而，办事人匆忙之间买了一张慢船票，本来一天的行程，轮船却慢悠悠地漂荡了两天。这一天之差，便在两人之间划上了一道不可逾越的鸿沟，造成了两位将军之间的生死遗恨。轮船靠岸，南京军区前去迎接的人已等候在码头；弃舟乘车，小轿车急速驶进南京军区。肖永银一下车，急忙问道：
    “许司令怎么样？”
    接他的人低垂下头。他立即知道许世友已经辞世。
    “什么时候咽的气？”
    “两三个小时以前。”
    许世友的遗体已停放在小礼堂，肖永银步履滞重地走进去，一直走到许世友的灵床前。他摸摸许世友的手，手上略有余温，面部祥和，仿佛熟睡一般。他睁大泪眼，怀疑许世友会突然坐起身来，呵呵大笑一声：“老肖哇，你怎么来晚了？”――仍旧那一口乡音，也仍旧话说得很快，快得有时让人听不清楚……
    对着永眠的许世友，他像过去汇报工作一样，朗声道：
    “许司令，对不起，没赶上见你，没来给你送行……我……晚来一步……”
    他深深地三鞠躬。
    陈锡联走过来，脸上同样带着遗憾：
    “我也是信息不灵通，来晚了！”
    见过许世友，肖永银驱车驰往中山陵8号。
    许宅依旧。和他离开南京时没有多大改变。见到许世友夫人和孩子们，免不了安慰一番。田普哭得两眼红肿：“老肖，许司令的后事你给多招呼点。”
    肖永银点点头。
    许世友的后事却比较复杂。
〖-ZW/正文〗
