〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佩服胡富国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，山西省委书记胡富国最近宣布：如果到年底不能实现全省经济工作的奋斗目标，他本人将自动辞去省委书记的职务；与此相适应，有关地市如果上半年不能完成下达任务，地市党政一把手将被调离工作岗位。
    他说，首先从农民人均纯收入指标看，山西不仅比沿海、而且比内陆地区都落后了一大截；其次，作为能源大省的山西，有50多个县不能按时发放干部职工的工资。如果不能够尽快提高和改善山西人民的生活水平，我们还算什么共产党？如果连自己的机关干部的工资都不能按时发放，我们的政府还能干什么？还谈什么政治稳定？到今年年底，如果还有一些县发不出工资，我这个省委书记就自动辞职，不干了。
    胡书记从人民利益的高度，对个人和部属提出严格要求，是完全正确的；他掬诚为国、不计个人得失的品格是很值得学习的。
    现在，一些地方经济上不去，社会秩序比较乱，物价不断上涨，贪污腐败现象得不到有力纠正，如此等等，能够说与当地的干部领导不得力没有关系吗？我们的领导干部大多数是好的，他们中有的对本职工作没有做好，不是因为主观上不努力。但也必须看到，确实有些干部追求享乐，无心于工作；精神不振，安于现状；争名夺利，内耗不止。人们怎么能设想他把经济搞上去呢？由此看来，干部队伍中的庸才、孬才不撤，各种只做官不认真干事业的个人主义者不予清理，争功诿过、闹不团结的领导班子不改组，要把经济搞上去，要使社会安定团结，要真正打胜反腐败这一仗，恐怕是不可能的。
    有的人，工作中犯了严重错误毫无自我批评精神，更无引咎辞职的气概，而是多方推卸责任，极力自保。中央电视台《焦点访谈》节目采访的有些公司经理和因失职而造成严重事故的负责人，对公司的即将倒闭和事故的发生，几乎没有哪一个挺起胸膛勇敢地承担责任，却极力为自己开脱。我很难理解，我们有些自称“人民公仆”的干部，怎么就缺乏引咎的精神，在记者的话筒前怎么有勇气或明目张胆把事故说小，或王顾左右装聋作哑呢？这种人不要说自动辞职，就是被撤了职，他也不会老实的。而既然一些人犯了错误、造成了危害都不肯引咎辞职，那么，要让那些表面看来“没犯错误”，实际上却因庸碌无能或陶醉于个人享受而误了国事的人主动走下台来，就更为困难了！看来山西省委胡富国书记提供的“经济上不来，官位就下来”，是一个切实的办法。或曰这样做有些“绝”，可不“绝”一点又怎么办？难道能长期让那些占着官位不出成果的人继续延误他那个单位或地区的建设事业吗？
    胡书记提的办法行得通吗？也许行，但很难！难就难在有关系网、保护伞的干扰。有些人工作即使上不去，官位也可能下不来，因为有人保他。连犯罪分子有人具保，有的还可以由重刑改为轻刑，甚至逍遥法外呢！某个人只是工作没做好，别人不是更好为他说话吗？什么时候关系网打破了，保护伞取消了，胡书记说的办法就畅行无阻了。人们多么企盼这样呀！
    “下”难，还由于掌权者难以割舍手中权力和既得利益。你要让他下时，他会软磨死缠以至于痛哭流涕要“上帝”“手下留情”。应该怎样对待个人之权和一己之利，用不着多说了。有人实在想不通，就请他学学胡书记的精神吧――
    “自己没能力，就让贤嘛，为什么非要占个省委书记的指标呢？为什么要耽误山西人民走向富裕的进程呢？”
    佩服！佩服！
〖-ZW/正文〗
