〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展健康有益活动着力培养“四有”新人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛市双拥工作注重思想建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔宗木林杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作/青岛市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔宗木、林杰报道：地处开放前沿的青岛市，利用双拥共建形式积极开展丰富多采的文化娱乐活动，引导军地青年在健康向上的文化氛围中陶冶情操、净化思想，自觉抵御腐朽思想文化影响，推动了社会主义精神文明建设。
    针对青年好学上进的特点，近年来该市军地联手，在市区范围内组织开展了以“读革命书籍、学科学理论”为主题的系列读书学习活动。他们以邓小平建设有中国特色社会主义理论为主要内容，通过辅导交流、有奖征答、知识竞赛等形式，激发军地青年的学习热情，引导他们自觉用科学理论武装头脑，提高觉悟。驻青岛海军潜艇学院一系二队与青岛市政二公司联合创办青岛第一所“军民共建业余党校”，4年间共接收军地党员、青年学员1000余名，系统地学习了《邓小平文选》、《社会主义市场经济常识》等，有效地提高了党员、青年的马克思主义理论水平，先后有36名军地青年加入了党组织，涌现出一批受海军、山东省表彰的先进分子和劳动模范。他们的共建事迹受到中央宣传部和总政治部的通报表彰。近年来，全市联办的业余党校、马克思主义理论夜校、政治教育基地等60多处，互聘理论辅导员和政工干部3840名。
    军地双方还利用“八一”、国庆、元旦、春节等重大节日和群众性集会等时机，联合组织军民联欢活动，并以此为导向，积极开展军民共建共娱，用健康向上、文明高雅的娱乐活动，引导青年抵御“酒绿灯红”影响。北海舰队105舰官兵与青岛盲校的盲童同台演出的《大海飞来重明鸟》，使舞台下、荧屏前的观众流着热泪鼓掌，场面十分感人。全市2000多个共建单位还分期分批举办了“百部优秀革命影片”的观、评活动以及军地青年球类、歌咏比赛等项活动，使这些有益活动在加强军地青年思想政治建设中发挥了积极作用，涌现出“雷锋式的好民兵”严力宾、“舍己救人的英雄战士”余叶雄、“雷锋出租车”驾驶员李高令、“黄岛油库灭火抢险英雄群体”等一大批模范青年和先进集体。青岛市获“全国双拥模范城”称号。
〖-ZW/正文〗
