〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林工学院科技拥军活动调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡敬军曹树清赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林工学院是一所开设有电子计算机、工业自动化、机械、材料、化工、工商管理等多种专业的综合理工科大学，教学设备先进，师资力量雄厚，许多学科可以军民两用。根据部队所需和本学院所能，他们派出以院长程士瑛教授为首的50多名优秀教师，为部队开办了电子计算机、英语、军事系统工程、企业管理、行为科学等7个专业19个培训班。通过教授到部队开办科技讲座、学员到学院利用微机等教学设备实习等办法，使740多名年轻军官和优秀士兵学到了微机操作和程序编制、英语、自动化等多种高科技知识和技能。
    学院还敞开校门，接受部分干部进校深造。1993年，他们破例接受某团4名“武状员”进校插班系统学习。他们采取走读方式，每周上两次课，跟本科班学两年英语，两年计算机，各科考试与地方大学生同等标准。此举得到上级的赞同。
    工学院领导发现，军营涌动着学习掌握高科技知识的热潮，但目前科技装备落后，很难满足官兵学习和训练需要。于是，院党委尽最大可能支援部队必要的科技装备。1993年以来，他们已派出了3名教学经验丰富的教师登门为部队官兵逐步掌握军事管理信息系统、战术对抗训练软件、干部管理数据库和财务管理数据化信息处理技术。
    吉林工学院组织学院的科研力量，通过到部队训练现场办公解难题，军民协作承担军事科研项目等途径，积极参与部队装备训练器材的革新和研制，直接为提高部队战斗力服务。在一次办公会上，学院领导和专家教授得知部队在建立适应高技术条件作战的训练体系中存在科技难题，就成立了4个管理计算机软件的攻关组，军民共同努力，组装了一台指挥控制系统，实现了训练管理方面的计算机自动控制，提高了训练效益。
    地方院校开展科技拥军活动，其自身也是受益者。吉林工学院教职员工和青年学生很注意学习部队思想政治工作和管理经验，促进了学院的党建和政治工作。
〖-ZW/正文〗
