〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工农产品价格剪刀差缩小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工农产品价格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，由于国家去年加大了向农业倾斜的力度，采取一系列政策措施扶持农业生产，同时大幅度地提高了粮食、棉花、油料、糖料等主要农产品的收购价格，有效地增加了农民的收入，使工农产品价格剪刀差明显缩小。国家统计局调查的11大类农产品价格变动情况表明，粮食、经济作物、竹木材、工业用油漆、禽畜产品、蚕茧蚕丝、干鲜果、土副产品及水产品价格大幅度上涨，比上年分别上涨百分之十点五至百分之五十五点五。
    据统计显示，去年全国农产品收购价格比上年上涨百分之三十九点九，高于同期农村工业品零售价格上涨百分之十七点二的幅度。这说明，1994年与1993年相比，农民用同等数量的农产品可多换回百分之十九点四的工业品。
    有关权威部门分析认为，在工农产品价格剪刀差缩小的同时，仍然值得注意的是，农业生产资料价格上涨过猛的问题突出，需严加控制。
〖-ZW/正文〗
