〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强营区警卫工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗营区警卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，一名正在盗窃某部军用电话机的窃贼被该部保卫人员抓获。审讯中竟意外得知，这个窃贼曾在该部先后偷窃自行车多辆，有的尚未销赃。据统计，近年来，发生在部队营区特别是驻城市部队营区的盗窃案件有逐年上升的趋势，某陆军学院保卫部门，仅在今年春节期间就破获入室窃案3起。营区治安方面存在的问题，不同程度地影响了官兵正常的工作、学习和生活，干扰了部队的管理秩序，亟待引起各方面的重视。
    尽管总部明文规定部队的工作区要与生活区分离，但出于种种主客观原因，许多部队至今工作区与生活区难以分开。越来越多的转业复员干部长期居住在部队营院，有的人甚至擅自将在部队的住房借给亲朋好友居住。一些部队对房地产进行开发经营，出租部队空闲房屋，使商业机构和地方居民涌入营区。有的单位常年进行基建施工，施工任务又是承包给人员成分复杂的地方施工队，一些施工队长期滞留军营。在一些经济发达地区或开放地区，一些退伍战士离队不愿返乡，滞留在当地寻找工作，有的利用各种关系住在军营。
    对于营区治安管理中出现的种种新情况和新问题，一些单位的领导和有关部门并未引起应有的重视，缺乏对策性研究，各种配套管理的制度、措施跟不上，致使现有的警卫安全制度难以落实。笔者在某部机关大院营门看到，卫兵只是查验、登记军队机动车的出入营门凭证和地方机动车驾驶员的驾驶证，却不查验所拉载的物品，对骑自行车或步行出入营门的地方人员则不管不问。少数官兵随便留外来人员在营区住宿，也给不法分子造成了可乘之机。有的单位虽然成立了“治安办公室”，但人员素质较低，处理问题缺乏能力，方法简单。从体制机制上看，一些部队的保卫部门和军务部门往往缺乏有机配合，没有形成齐抓共管的合力，影响了治安管理的效能。从指导思想上看，有的单位的领导对重大案件和事故十分重视，而对治安管理则不够关注。一些保卫干事反映：“只有出了大的案件，领导才会重视，类似小偷小摸等小事，就是反映了领导也不重视。”
    创造良好的营区治安环境，要靠依法综合治理，形成规范化的营区治安管理秩序。要在严格落实现有的警卫安全制度的同时，针对新形势下营区治安出现的各种新情况、新问题，制定一系列与条令条例等法规配套的切实可行的制度、措施。特别是对长期或短期滞留军营的外来人员，要建立必要的证件档案制度和制定日常管理措施，对不该留住军营的，要坚决予以清理。保卫部门和军务部门要加强协作，密切配合，实现优势互补，提高营区治安的综合预防、治理能力。各级领导应充分认识营区治安对部队全面建设的重要性，要在重视大案的同时不忽视小案，并采取措施加强治安保卫的力量。只要上下重视、齐抓共管、制度完善、措施有力，持之以恒地严格管理，定能形成良好的营区治安管理秩序。
〖-ZW/正文〗
