〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应落实战士休假制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瑞明路云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士休假制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起连队战士的电报，有些干部说：“假的多。”为何？笔者就这一问题做了一番调查，从中看到战士“休假难”是导致假电报多的根源。
    某些连队为应付考核、比武等活动，限制战士休假。对此，一些战士有怨言：兵新，轮不上；轮上了，也该退伍了。干部也有牢骚：安排战士休假太难，上级一搞活动，就得占用兵员，不许战士休假。
    战士正常休假制度难以落实，造成一些怨言。极少数思家心切的战士便想出了打假电报的做法，以便能够被批准探家。假电报多，在一定程度上牵扯了连队干部精力，影响了工作。某团对这一现象解剖麻雀，矫正了抓工作的思路，不在修枝上做文章，而在正本上下功夫。他们严格落实战士休假制度，保证入伍3年的战士能休一次假；严格控制各种徒有虚名的现场会等，以便适时让战士休假；对非战斗班战士休假不搞特殊化；经常和战士家庭联系，沟通掌握情况，取得家长们的支持。对个别连队干部在安排战士休假中出现的不公道做法，给予严肃批评。目前，这个团的战士按规定有计划地休假，“假电报”很少见到了。
〖-ZW/正文〗
