〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季如何防治带状疱疹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军医信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我腰上突然长了许多带水疱的疹子，医生说我患了带状疱疹。请问这种病如何治疗，能预防吗？
    某部战士 李询
    李询同志：
    带状疱疹是一种较常见的皮肤病，民间通常也叫“串腰龙”。这种病发病前常有轻度的全身不适、低热、食欲不振、局部皮肤刺痛或感觉过敏，随即出现成簇小米至绿豆大的丘疹，很快形成水疱，疱壁紧而发亮，周围有红晕，常沿神经分布排列成带状，一般发生在身体一侧，最常见于胸部的肋间神经及面部的三叉神经所分布的区域，其次是颈、腹、腰及四肢，其它部位包括口腔、咽部也可以发生。
    带状疱疹是由水痘――带状疱疹病毒引起的，此病毒存在于患者的呼吸道分泌物、疱液和血液中，通过飞沫或直接接触疱液而感染，但大多数人并不发病，成为健康带病毒者。带状疱疹若发于眼部，往往引起剧烈疼痛，可损害角膜和眼球各部位，甚至引起全眼球炎，导致失明。若病毒直接从脊髓神经根向上侵入中枢神经系统可引起脑脊髓炎。耳部带状疱疹，除耳廓、外耳道疱疹外，还伴有听觉障碍、眩晕呕吐及面部神经麻痹。遇有上述情况，应及时就医，切不可忽视。
    带状疱疹的治疗，常用药物有抗病毒、消炎止痛及维生素类，如：病毒灵、维生素B1、B12、C、E、消炎痛等。病情较重者应卧床休息，可适当用增强免疫功能的药物，如人血球蛋白、转移因子等，还可以用阿糖胞等静脉点滴，必要时可适当应用皮质激素治疗。中药以清热利湿为主，如龙胆泻肝汤或除湿胃苓汤加减，也可用马齿苋合剂（马齿苋60克、大青叶15克、当归15克），或板兰根、大青叶各30克水煎服。其它可配合针灸、浅层X线、音频、紫外线、激光照射治疗，均有较好疗效。
    尽管带状疱疹的治疗方法很多，也能获得满意的疗效，但目前还没有哪种药物能够预防带状疱疹的发生。因此，提高机体的免疫功能乃是预防此病的关键。坚持锻炼身体，注意生活的规律性，保持乐观的情绪，合理搭配饮食，都是必不可少的。
    副主任医师 张红
〖-ZW/正文〗
