〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年农业生产开局良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业部要求立足抗灾夺取全年丰收国家开发银行向大农业贷款将逾七十亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江夏王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月5日电 （人民日报记者江夏、新华社记者王言彬）农业部部长刘江今天表示，今年的农业形势比去年好，也比原先预料的好。他同时提醒各地，增强抓好春管春播的紧迫感，立足抗灾，扎实工作，努力夺取全年农业丰收。
    农业部提供的情况表明，今年夏收粮油作物种植面积增加，越冬作物播种基础好，壮苗越冬面积大。据各地反映，小麦、油菜在越冬前后的苗情均好于往年，一、二类苗面积在80％以上，为夺取今年夏季粮油丰收奠定了较好的基础。
    在农业部今天召开的全国春管春播工作电话会议上，刘江通报了当前农业生产中存在的问题：春播种植计划尚未完全落实，特别是由于化肥货紧价扬，对春播计划的完成带来了一定的困难；旱情严重，截止到3月22日，全国受旱面积已达2.67亿亩，其中农作物受旱面积9500万亩，旱情对即将全面展开的春播工作也带来了不利影响；夏收粮油作物田间管理任务繁重，小麦、油菜旺长面积较大，病虫害发生也比较严重；后期不利气候的隐患依然存在。
    针对这些情况，农业部要求各地立足抗灾夺丰收，切实抓好当前春管春播工作。为夺取今年夏粮丰收，农业部提出：“奋战60天，增产50亿”，抓紧夏收前的两个多月时间，搞好田间管理，增产夏粮25亿公斤。春播面积占全年播种面积的60％以上，对夺取全年丰收举足轻重。农业部要求各地立足抗旱救灾，力争今年粮棉播种面积有较大恢复。
    为实现春管春播的目标，农业部要求各地把具体措施落到实处，特别是科技服务工作要跟上。各级植保部门要做好病虫害的预测预报、防治工作，农技部门要以“丰收计划”为龙头，重点抓好粮食作物立体种植及高产高效新技术、棉花高效益多熟制及配套技术、农业节本增效等关键实用技术，种子部门要做好抗灾种子的调剂和储备。各级农业技术推广部门要集中兵力，把增产技术措施送到千家万户，落实到田间地头。
    新华社北京4月4日电近日，国家开发银行对今年向大农业投资的贷款资金作了安排，贷款总额将超过70亿元，比1994年计划增加百分之二十五以上。
    国家开发银行作为我国最大的一家政策性金融机构，自去年成立以来，始终把对大农业的贷款放在重要地位。今年，在信贷规模压缩、资金紧缺的情况下，开发银行仍加大了对大农业投入的力度。在70多亿元资金中，百分之二十六安排在农业基础设施项目上，主要用于国家商品粮基地、棉花基地、水电和水利枢纽，以及农村电网改造；百分之六十一点六安排在农业生产资料项目上，主要用于化肥、农药、硫磷钾矿山和农机等项目建设；百分之六点八安排在农副产品生产加工项目上，主要用于与“米袋子”、“菜篮子”相关的农产品深加工和大中城市蔬菜基地建设；百分之五点六安排在农产品储运流通和市场建设项目上，主要用于安排世界银行贷款粮食流通项目和化肥、农药、棉花、粮食等仓库建设。
    同时，国家开发银行还将通过优化农业信贷结构，实施开发式扶贫，强化农业信贷项目的监管，进一步加强对农业的支持。
〖-ZW/正文〗
