〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁不尽职就给谁亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地讲评干部敢动真格的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个基地有个单位由于安全措施不落实，连续发生事故，事后没有如实向基地报告。基地领导在形势分析会上说：单位出了问题遮遮捂捂，不报实情欺下瞒上，党组织的原则性哪里去了？说到底还是私心杂念作怪，批得那个单位的领导心跳脸红直冒汗。
    某大队一名副大队长去年4月份回家休假，因小孩有病超假，大队多次催其归队不回来，直到基地领导责令其大队以党委的名义发电令其归队才回来。基地政委对其当众进行了严厉批评并作出严肃处理。
    基层形势分析会后，基地领导到发生事故和问题的单位，面对面地帮助分析查找事故发生的原因、教训；手把手地教他们如何克服工作上的形式主义作风，同时对事故和问题负有责任的领导，基地党委下决心进行了调整，选拔有事业心和工作能力强的干部接替。
    谁不尽职就给谁亮相，对部队震动很大。如今这个基地所属部队各项工作正规有序，干部责任心明显增强。许多官兵深有体会地说：动真格的，是抓工作落实的灵丹妙药。
〖-ZW/正文〗
