〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓一抓营区治安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗营区治安/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日益复杂的营区及其周围环境，给部队的秩序管理带来了许多新的问题。有的营院失窃问题严重，自行车经常丢失，住宅缺乏安全感；有的营院时而出现各种纠纷；有的营院公共财物损坏严重，绿化植物屡遭破坏；有的营院人员杂乱，外单位及外来住户的车辆及物品乱停乱放，甚至擅自盖建违章建筑……
    军营要像个军营的样子，这是我军正规化建设的基本要求。抓好营区治安，是正规化建设的一项重要内容。军队是一个武装集团，军事活动所具有的高度集中统一、纪律严明的特殊性，要求军事机关所在的有关区域必须经常保持良好的治安环境。这样才有利于形成规范、严格的工作、训练、学习和生活秩序，有利于提高工作效率和工作质量，保证各项任务的顺利完成。没有良好的治安环境，不但会影响部队及官兵正常的工作、训练、学习和生活，削弱部队的经常性管理，而且久而久之，还会对部队产生消极作用，涣散官兵的意志，削弱部队的战斗力。
    抓好营区治安，是维护国家安全利益、做好军事保密工作的需要。武装力量担负着巩固国防的任务，其军事活动关系着国家的安全利益，必须要有强烈的保密意识和严格的保密措施。做好保密工作，既要靠通过有关教育启发自觉，建立和落实相应的保密制度，同时也需要创造一定的物质条件和客观环境，包括创造良好的治安环境。和平时期的军事保密工作本来就容易被忽视，如果再放松营区的治安管理，就势必会对军事保密工作构成威胁。人员杂乱难免鱼目混珠，一旦稍不留神就容易造成失密、泄密，使敌对势力或贪财忘义之辈钻我们的空子。
    抓好营区治安，也是加强社会治安综合治理、维护广大官兵切身利益的需要。八届全国人大第三次会议通过的李鹏总理所作的《政府工作报告》，提出了继续抓紧社会治安综合治理的任务，要求“下大力气整顿和治理城乡社会治安”。营区治安是整个社会治安的组成部分，搞好营区治安的综合治理是落实社会治安综合治理责任制的具体体现。营区治安搞好了，就能使广大官兵乃至干部的家庭有一种安全感，能够有效地避免或减少各种事故，有利于做好预防犯罪工作。特别值得我们警惕的是，随着地方政法部门采取强有力的措施整治社会治安，加大打击犯罪活动的力度，少数不法分子难免会转移视线，变换作案地点和手段。一些事实证明，每当地方“严打”之时，总有极少数违法犯罪分子会心存侥幸地把邪恶之手伸向军营。越是这种时候，我们越要头脑清醒，严抓治安管理，不给不法之徒以任何可乘之机。
〖-ZW/正文〗
