〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙蒋守昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛快讯体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队稳获全国男篮甲级联赛冠军
    全国男子篮球甲级联赛五日晚在广东省南海市进行了第十轮比赛的一场补赛，结果八一队在客场以一百一十九比九十击败广州军区队。
    至此八一队十三场比赛全胜积二十六分，尽管还有最后一轮比赛，但该队已稳获全国男篮甲级联赛冠军。
    全国网球团体锦标赛将在京举行
    一九九五年“双河杯”全国网球团体锦标赛将于四月八日至十五日在北京先农坛体育场举行。来自全国十七个省、市、自治区、行业体协和解放军代表队的十五支男子和十七支女子代表队的一百三十六名选手将参加比赛。我国网坛优秀选手潘兵、张九华、夏嘉平、毕英、唐立尧、易景茜等将代表各自球队参赛。
    全国游泳冠军赛在保定揭幕
    一九九五年全国游泳冠军赛今天上午在保定市河北省游泳训练基地游泳馆揭开战幕。来自二十九个省、市、自治区、行业体协、体育院校和部队的二百五十多名运动员，将在三十二个项目中一决高低。（除署名外均据新华社）
    中国将首次参加世界体育舞蹈锦标赛
    根据中国体育舞蹈协会决定，在国内体育舞蹈大赛上屡获佳绩的厦门市体育舞蹈队和山西队将代表中国参加今年五月在英国举行的第七十届世界体育舞蹈锦标赛。厦门体育舞蹈队在去年举行的第四届全国体育舞蹈锦标赛中曾获得团体摩登第三的好成绩。中国体育舞蹈协会在选拔参加世界锦标赛的队伍时，厦门队以动作规范，在音乐、节拍、表现力等方面与国际潮流最为接近而获此殊荣。（万晓龙、蒋守昌）
〖-ZW/正文〗
