〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂亮的伏击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章连新张国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗营区警卫工作/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，静悄悄的，人们早已进入了梦乡。此时，一个黑影鬼鬼祟祟地潜入了驻榕某部机关家属区内的一个小花池中，正当黑影弯腰伸手准备转移赃物时，只听司令部直工科李根法科长一声令下：上！随即6道手电光几乎同时“射”向这个黑影，宁静的夜空响起阵阵吼声：“抓住他，别让他跑了！”潜伏多时的官兵们似猛虎下山般扑向这个“猎物”。
    不久前的一个晚上，部队参谋长李卫平上校得到机关一家属楼两名干部家中相继被盗的报告后，立即带人赶到现场。经现场勘察、调查得知：盗窃犯作案时间在6点50分左右，选择的是房中无灯光的人家破窗而入，盗窃的均是便于携带、价格贵重的物品。从被盗的物品较多的情况分析，部分赃物有可能还未转移出去。为此，李参谋长当机立断，一面派人到门岗检查过往的可疑人员，一面部署人员在房前屋后进行搜索。
    约7点50分，李参谋长在宿舍附近一小花池的花树下发现一台当晚失主丢失的收录机及一只空的小菜篮。为避免打草惊蛇，他当即离开花池，迅速从机关教导队调来5名警卫战士，与在场人员一起埋伏在花池四周，一个擒贼的天罗地网形成了。1小时过去了，2小时过去了……约11点35分左右，伴着“嚓、嚓”的脚步声，一个黑影进入了包围圈，随即就出现了开头的一幕。罪犯发现自己已暴露，亡命地冲出花池，跳下2米多高的院墙后往前逃窜，警卫战士们哪里肯放过到手的“猎物”，在距花池近400米处终于将该犯擒获。
    经部队保卫部门审讯：该犯匡庆云，系外地来榕打工的无业游民，借助远房亲戚混住在部队营区，一贯不安分守己，当晚该犯已在别处作案3次，后又到此地故伎重演，得手后得意忘形，将不便携带的收录机暂放在附近的小花池中，将录像机等物转移到销赃点，看了一场录像后，估计人们都已熟睡，便放心大胆地返回原地取赃物，没想到前后还不到5小时就被抓获。
〖-ZW/正文〗
