〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智擒持刀抢劫犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，海军某护卫艇中队机电长康正东到四川出差，车到重庆时已是晚上9点多钟了。下车后，他在别人的指引下到一胡同里的厕所“方便”。正当他蹲在厕所里“方便”时，突然一个蓄着满脸络腮胡子的中年汉子用一把明晃晃的牛角尖刀顶住了他的脖子，并恶狠狠地说：“快拿钱来，不然就捅死你。”小康被这突如其来的变故吓了一跳。他还没来得及考虑，凶狠狡诈的歹徒又吼道：“不许喊，快掏钱，否则就白刀子进红刀子出，送你去见阎王爷。”说完把刀子在小康脖子上抵了两下。
    此时，已经镇定下来的小康假装着赶紧在上衣口袋里左摸右摸地掏钱，心里却在紧张地琢磨着对付歹徒的办法。歹徒见状，恶狠狠地扇了他一记耳光。小康还是奈着性子，假装害怕地低头掏钱。当目光落在自己穿的高腰皮鞋时，心生一计。于是颤抖着声音对歹徒说：“我身上没钱，带的3000多块钱全放在两只鞋子的垫子里面，只要你放我一条生路，钱全部给你。”说完便急忙去解鞋带，但又停住了，望着歹徒“胆怯”地说：“蹲在厕所里脱不下鞋子，等我把裤子穿好，站起来脱。”歹徒见他这么害怕，一点反抗的意思都没有，信以为真，但仍用刀子抵着他的胸部。小康迅速地穿好裤子，在弯腰准备解鞋带歹徒的刀尖移开他胸部的一刹那，右脚闪电般朝歹徒的裆部踢去，接着一拳击中歹徒的脑门，这两个动作几乎在同一时间完成。歹徒遭到这猛烈反击，人仰刀落。小康立即跳将上去，将他双手反背，扭送到了重庆火车站派出所。
    据审讯，该犯名叫杨胜田，经常在火车站附近的厕所里伺机持刀抢劫旅客钱物。RW：杨胜田；罪犯
〖-ZW/正文〗
