〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高保卫干部法律素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保卫干部是否具备过硬的法律素质，对部队安全工作有着较大的影响。如果保卫干部业务素质低，缺少必要的法律业务知识，不但会在案件的侦查、取证、处理工作中出现背离法律依据的行为，造成不良影响，更重要的是使部队安全管理工作难以落到实处。
    某保卫干事在调查一干部探家后居室被盗案时，在没有进一步认定证据的情况下，仅凭某人提供该部后勤单位一名战士知道该干部探家，并到过这名干部家的情况而主观认定是该战士入室盗窃，并一再让该战士坦白交待“犯罪事实”，并声称已掌握证据，以种种方式迫使该战士承认所犯的“罪行”。可这名战士并没有作案时间。结果不但影响了官兵关系和保卫部门的威信，也失去了破案的保贵时间。以事实为根据、以法律为准绳是我国重要的司法原则。没有事实为据、不以法律为准，再“精密”的推断，再“奇妙”的联想，对案件的侦破也是有害无益。
    部队要真正地加强保卫工作，搞好治安工作的综合治理，除了搞好对干部战士的政治、法律教育外，提高保卫干部的法律素质非常必要。一方面，保卫干部自身要增强责任感和紧迫感，加强学习，不断提高知法、用法的水平。另一方面，各级领导对保卫干部的选拔、培养应给予足够的重视，为他们创造成才条件。同时，对那些难以胜任的保卫人员要适时予以调换。只有这样，部队的安全管理工作才能真正见成效。
〖-ZW/正文〗
