〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找“缺口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月21日上午，桂东南地区广州军区某团射击训练在细雨蒙蒙中进行。
    正当一○○炮连官兵全神贯注地据枪瞄准时，团长张启平悄然来到训练场，二话没说便卧倒在满是泥水的地上检查战士们的瞄准动作要领。每检查完一个射手，张团长便明确指出存在的问题，耐心传授正确的据枪瞄准方法。
    大约40分钟后，张团长才从地上爬起来。只见他用衣袖擦了擦满是雨水的帽檐，然后挥手招呼几名正在组织训练的班长向他靠拢。“如果准星尖在缺口内偏差1毫米，弹着点在100米距离上的偏差量是多少？”“今天的气候对射击有什么样的影响应如何修正？”张团长随口问大家。听了不同的回答后，张团长对身边的张欢光连长说：“通过刚才的检查和提问，我觉得你们连射击训练中最大的问题是还没找到真正的‘缺口’，这‘缺口’就是射击理论还没完全过关。不管是训什么课目练什么内容，首先要从理论上搞懂搞通，才能够收到好的训练效果。你们要尽快地补上射击理论这一课。”
    离开一○○炮连，张团长又冒雨到别的训练场找“缺口”去了。
〖-ZW/正文〗
