〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙手治癫痫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京总医院神经外科主任医师谭启富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    癫痫病，发作时四肢抽搐，意识丧失，既痛苦又危险。全国500万癫痫患者中，10个就有1个是无药可治的顽固性癫痫，需要手术治疗。南京军区南京总医院神经外科主任医师谭启富，称得上是手术治癫痫的高手。癫痫病灶都生在脑组织中，脑组织密布血管和神经，在这上面动刀子真好比是在头发上刻字，难乎其难，而且风险极大。谭启富做了400例癫痫手术，次次成功，无一失误。癫痫病灶生在不同部位，谭启富能娴熟地施行6种手术方法，其中胼胝体切开术和功能性大脑半球切除术是谭主任在全国率先开展的。
    问谭主任哪来那么大胆量，谭主任搓着手，笑而不语。他的学生们说：艺高人胆大嘛！
    在脑组织上动刀子难，而准确找到病灶更难。谭启富用他这双手研制成功新型脑皮层电极，获得国家专利；最近又研制成功硬膜下条状和网络状电极，使病灶定位的准确率达100％。
    凭着这双手，谭启富还创造了慢性小脑刺激器治疗不适宜手术的癫痫患者，此项成果获得军队科技进步二等奖。
    凭着这双手，谭启富在癫痫治疗上屡有建树，先后获得军队科技进步奖19项，还曾荣获“国家级有突出贡献的中青年专家”称号。RW：谭启富；医生；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
