〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在情真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读军旅散文集《太阳帽上的日记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从去了一趟南沙群岛，对于大海，对于海军，倍觉亲切起来。在涉猎书林时，对于散发着“海腥味儿”的篇章，也总是留心多看几眼。最近，我读了林道远的散文集《太阳帽上的日记》，就被其中一篇篇散发着“海腥味儿”的篇章所吸引，顿时觉得像在海边上掬起一捧海浪花那样欢欣、愉悦。
    读着这部散文集，我不知不觉地便走进了人民海军的斑斓多彩的战斗生活和捍卫祖国海疆的英雄氛围中。你看，那号称“冰海大力士”的C723号破冰船已在封冻的港里撞碎坚冰，营救出受困的商船（《冰海之忆》）；你看，那守卫在南沙孤礁上的海军战士，正把他们对祖国、对亲人的思念和祝福，写在太阳帽上，然后像放漂流瓶一样放到大海里（《太阳帽上的日记》）；你看，那海军陆战队的健儿们，把一个几千斤重的水泥槽扛了起来，高唱着“陆地如猛虎，海上似蛟龙，两栖作战立新功”的连歌在海滩上一步一步前进（《无形的塑造》）；你看，航行在太平洋上的军舰，自豪地升起6面五彩国际信号旗，向外国船只昭示：“我们是中华人民共和国海军！”（《大洋月出》）……
    这些海军生活中感人至深的场景，不仅仅由于生活本身的感染力感动了我，重要的是，作者用多彩的笔，用诗一般的语言，用炽热的情感加以艺术地表述，从而使我在了解海军生活的同时获得了美的欣赏和享受。作者这样写海上月出：“月亮在冉冉上升。金黄色的月亮映下长长的月影，大洋上浮光耀金。就在她脱离海面的一刹那，一小片金色的水滴从月亮上跌落下来，像是她同大海依依惜别时落下的泪滴。”对于这一常见的海上景观，作者却写得有独到之处：“启航时，舰桅上升起了几面五颜六色的旗子，据说那也是大海的一种语言。一组旗，就是一句挂着的话。”写海军气象站，作者用了韵律铿锵的诗一般的语言：“江河湖海，映照着日月星辰；我们的生活，紧连着雨雾风云。于是每当电波传来天气预报，整个大地都在倾听。不可想像，如果没有天气预报，我们的生活要遭受多少风刀雨箭的袭击，怎能像现在这样，日子过得如同鱼游春水、风戏杨柳一样从容。”写海岛，作者也有自己的语言：“整个岛是一抹平沙，像被烈日烤化了似的。风说：这里是我的操场。”……
    散文是要靠真情实感来打动人心的，而这种真情实感，又是感染人们去热受生活、创造生活、认识生活、从而引导人们健康向上、奋发有为的动力。我觉得，散文集《太阳帽上的日记》在这方面作了认真的追求与探索，倾注了自己的心血和劳动。他从浩瀚的大海中掬起的这一捧海浪花，使我们认识了大海……
〖-ZW/正文〗
