〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨人生路（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江伯友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.冬天的感受
    喧闹一天的浙中小镇闲林埠逐渐平静下来。可那间挂着“按摩诊所”牌子的乳白色小房子依然是一片温馨的热闹。
    诊所的主人徐雪雄无法停下来，因为条椅上还坐着七、八个患者等着他治疗。
    白炽灯启开了，房子里陡然亮堂起来。徐雪雄绿色的军装外套一件合体的白大褂，露在衣外的领花格外引人注目。只见他站在那里，正为躺在床上的一个男孩作脸部按摩，从睛明穴到风池穴，轻重适度，娴熟无比。整个下午，他就是这样为20多个患者作了按摩治疗。
    在亮灯的这一刻，人们的目光又落到徐雪雄的身上。看着他英俊脸上架着的那副墨镜，疑窦顿生：徐军医为什么总是戴着深不见底的墨镜？是职业需要？还是……
    在所有孩子及孩子家长、老师中，几乎没有人知道徐雪雄墨镜背后深藏着一个久远而诱人的故事。也正为这个故事，才使他有了今天这个奇迹。几个月来，他已为100多名视力在0.5以下的假性近视的中、小学生作了按摩治疗，视力已恢复到1.5的达65％，有效治疗率达95％以上。这份创造连徐雪雄自己也难以置信。
    当徐雪雄诊完最后一名患者走出诊所，闲林埠已是万家灯火。“徒弟”孔四喜把他扶上了回军营的公共汽车。
    2.重新迈上人生起跑线
    8年前，20岁的他在一次战斗中失去了双眼。他荣立了一等功。
    但强者永远是强者。他不愿“躺在”一等功证书上被人喂养，他要重新走到人生的起跑线上去赛跑。躺在病床上，他的脑子里陡然跳出了两个字：按摩。
    这是一个适合他身体特点的专业。他听说北京京华医科大学办按摩专业培训班，心里异常激动。还在住院的他，主动要求出院，找到了曾在作报告时认识的省民政局潘同志帮忙，参加了京华医科大学按摩培训班。
    对双目失明者来说，学习按摩谈何容易。首先是过盲文关。盲文是用点位代替横撇竖捺的，把声母、韵母相拼起来就是一个字，其识字过程完全靠手感。白天，他在课堂上记下老师讲的拼音的点位。晚上回到家里进行点位组合。不停地摸呀触呀，几天下来，手上的皮被针眼大的点位磨烂。同学们见到，找来胶布要给他包扎，他拒绝了，说：“越痛手感越好，越容易记下来。”就这样，他的手指一个学期换了3次新皮。班主任看到了，忍不住一把将他抱在怀里，激动地说：“我没有见过像你这样坚强的人。”
    实验课开始了，为了准确地掌握人体的361个穴位，他对自己藏有10多块弹片的身体几乎是进行了残酷的摧残。老师讲一个穴位，他就在自己身上贴一小块胶布。胶布贴满了，他就用针扎，然后，一遍一遍地熟悉。
    3.拥有的不仅仅是感激
    两年后的夏天，他回到了西子湖畔自己生活过多年的绿色军营，一种学成归来的兴奋使他夜不能寐。当天晚上，他就敲开了团长家的门，要求到团卫生队当一名医生。
    团长理解他的心情，同意了他的要求。很快，团里请示上级，把他的排长职务改为医生，并让卫生队腾出一间房子，作为按摩室。从此，他作为一名军医，有了真正的服务岗位。每天，不论晴天雨日，刮风下雪，他都由妻子搀扶，按时走进这间诊室。
    战术训练中扭伤腰的找他来了，越障碍中摔伤腿的找他来了，投弹中拉伤胳膊的找他来了，还有患腰肌劳损、脊椎盘突出、骨质增生等慢性病患者也找上门来了。他总是那样尽心尽职，一丝不苟。三机连战士姚军高，在障碍课目训练时腰被扭伤，住了一个多月医院没有治好，找他来了。
    这位湖南农村入伍的战士，父亲早年去世，母亲患病多年卧床不起，生活极为艰难，一家5口只住在两间用木棍撑着的土房子里。他原想凭着自己一身壮实的肌肉，退伍回去后振兴一下经风遭雨的家庭。没想到屋漏偏遭连阴雨，小小年纪就把腰扭坏了。一个农村庄稼人，将来不能挑柴担水咋过日子？想到不能营造幸福的生活，不能赡养恩重如山的老母，他多少次独自躲在连队宿舍后面的小树林里悄悄流泪。
    抱着一丝希望，怀着忐忑的心，他走进按摩室。
    徐雪雄从自己不幸的人生经历中感受到了姚军高内心的痛苦。他对小姚说：“我学的时间不长，技术不很好，但我一定尽自己最大的努力，为你治疗。”
    每天一个小时，一连3天，徐雪雄每天都累得大汗淋漓。可是没有料到，一向按时而来的小姚，第4天上午却没有露面。下午，徐雪雄叫人捎信去连队请小姚来看，回答是小姚不来看了。
    月色朦胧，树影婆娑。晚上，他拄着拐杖，在爱妻的陪同下来到了三机连。
    小姚躺在床上，两眼发愣。见徐雪雄到来，直言不讳地说：“不治也罢，经你一治这几天反而更痛。”
    徐雪雄脸上露出了歉意，他责怪自己没有解释清楚使小姚产生顾虑。他俯下身子说：“痛是病理上的反映，一般说，按摩头几天都会痛的。越痛才越有治疗效果。”
    这位年轻的小伙子顿时懊悔不已。此刻，他感到徐雪雄不仅是位军医，更像一位兄长。
    确实，徐雪雄像位兄长。每天，他不厌其烦地给小姚推呀，捶呀，整整4个月，直至痊愈为止。
    4.托起未来的太阳
    按摩治疗的范围能否扩大一些，比如用按摩治疗近视眼？带着这个问题，一天晚上，他翻开盲人书籍，认真地研读着近视眼病因那段话：眼睛近距离工作时，由调节和辐射作用，使眼外肌（主要是内直肌）对眼球施加一定压力，眼内压也相应增高。如果这种状态经常地持续，则睫状肌和眼外肌就处于高度紧张状态，造成调节作用过度，使睫状肌痉挛，从而引起视力减退，这就产生了近视。他想，近视是属于机械性破坏而导致的病，而按摩则是通过机械性刺激，作用神经液的调节，促进物质代谢，使失去了平衡的机体达到新的平衡，应该说完全可以治疗近视。
    理论上的新发现，使他整个晚上处于兴奋之中。
    第二天，会计吴水娥带着两只眼睛视力加起来才0.7的女儿晶晶来了。徐雪雄有了昨天晚上的准备，心理也有几分信心。他让孩子闭上眼睛头朝外仰躺在病床上。他站在床头，首先从眼眶周围的睛明穴开始，依次到攒竹穴、丝竹空穴、风池穴……他一会儿用指按法，一会儿用指揉法，一会儿用指摩法，一遍一遍地做。20分钟过后，孩子睁开双眼，走到视力表下一测试，左眼视力由0.3上升到0.4，右眼视力由0.4上升到0.5。
    金色的阳光透过窗子，撒进室内，洁白的房子里一片鲜亮。徐雪雄为这份收获兴奋不已，激动地说：“没想到这还真是可以！真是可以！”他对孩子的母亲连声说：“请你们明天再来，明天再来。”此刻，不是解除痛苦的患者向医生感激，而是医生感激患者。仅仅20天后，这位孩子眼睛视力就恢复到1.5。
    消息传开，附近的学生家长带着孩子都来找他，许多几十里外的孩子也找来了。他们往往是戴着眼镜而来，摘掉眼镜而归。
    这时的徐雪雄，已经觉得自己仅仅局限在军营是不够了。他决定走出军营，为那些共和国的“太阳”免去奔波之苦。在部队领导的支持下，他在看病者集中的闲林埠小镇租了一间房子，作为诊所，只收取少量费用，作为房租和每日乘车的开资。从此，他上午在军营为官兵及驻地附近患者按摩，下午乘车去闲林埠专给学生治近视眼。
    几个月后，他那双神奇的手已为百余名孩子解除了近视的苦恼。
    在风雨扑打的人生旅途中，徐雪雄完全可以为自己的坚强而欣慰。在走下战场的和平军营里，他又荣立二等功一次，并被南京军区评为“优秀共产党员”。
    （插图：仓小宝）（图片）
〖-ZW/正文〗
