〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伪造军用证件法律不容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周波/徐奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/案例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省南阳市宛城区高庙乡邵庄村农民张全海，私自刻制军队印章，伪造假军人驾驶证等军用证件，转手倒卖，牟取暴利。2月28日，张全海被宛城区人民检察院以伪造公文印章罪依法批准逮捕。
    张全海，男，现年48岁。1992年底，张觉得自己岁数渐大，生财无门，便开始琢磨歪道。他见社会上很多人想办驾驶证，便萌发了制造假军人驾驶证卖钱的念头。他找来一些退伍军人的退役证、驾驶证等作为样本，先后刻制了“中国人民解放军第二炮兵后勤部”、“广州军区后勤部军事运输部”以及沈阳军区、兰州军区、成都军区等有关部门的公文印章43枚，办理假军人退役证、技术档案、驾驶证成套手续70余份，以300至3500元不等的价格转手卖出去，从中获得赃款2万余元。1994年底，经群众举报后张犯得以归案。目前，此案正在进一步审理中。（周波、徐奇）RW：张全海；罪犯
〖-ZW/正文〗
