〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗师团机关转变作风，减少各种不必要的会议和检查，为基层落实《纲要》创造了一个良好环境？作为基层官兵则要强化一个意识――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队建设主要靠自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋黄学德侯保和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层落实《纲要》的调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，本报推出了《落实纲要基层行》专栏，今年从2月6日开始，又在一版连续刊登4篇记者关于抓落实的调查与思考文章，受到领导机关和基层官兵的欢迎。从今天起，再发表一组来自基层的落实《纲要》的调查与思考。作者走访了某师所属的4个团队，就团一级党委和机关如何按照《纲要》建设连队、如何加强基层党支部建设、如何开展“双争”活动等问题，同10多位师团领导和近百名基层干部进行了分析探讨。他们的意见对进一步贯彻落实《纲要》，有一定参考价值。
    ――编者
    在贯彻落实《纲要》的实践中，某师许多先进连队变得更加先进，一批后进连队也迎头赶上，跨入了先进行列。可以说，整个基层单位自觉按照《纲要》建设连队的形势是喜人的。但同时也存在着一些值得注意的倾向和亟待解决的问题。
    减压力与上紧弦
    去年，某师师团机关积极为基层贯彻落实《纲要》创造良好环境，取消了要求基层填写的30多个登记统计本，把在基层开展的多项评比活动合并为一项“双争”活动，减少了下基层检查考核和召集基层主官到师团开会的次数。对此，基层官兵无不拍手称赞。多数连队抓住这一有利时机，充分发挥主观能动性，把更多的精力投入到自身建设上，使连队建设迈出了新的步伐。但是，也有少数连队就此放松了对自己的要求，对上级评比检查少的工作，抓的不如从前紧了。
    机关为基层减压，不是降低了基层建设的标准。基层要按照《纲要》建设好连队，首先必须明确，《纲要》的“五句话”总要求是一个很高的建设标准，只有树立了强烈的责任感，只有下大功夫花大力气，才能实现这一标准。同时还要明白，基层单位是基层建设的主体，自己连队要靠自己建，只有自己给自己加压力，自觉按照《纲要》抓落实，才能把连队真正建设成全面过硬的战斗集体。
    要我抓与我要抓
    某团八连、九连同在一个营里，同住一栋楼内。去年，团以上机关检查考核时，九连工作进行得有条不紊，而八连却疲于应付，原因何在？营党委分析认为，根本一条是九连的功底厚实，各项该落实的工作做在了前面。
    基层的忙乱现象，也有些是连队自己造成的。连队把工作标准定在应付上级检查考核上，往往会越应付越忙；如果连队把“要我抓”变为“我要抓”，把各项工作做在前，上级来检查，就可以减少忙乱现象了。九连在贯彻落实《纲要》，加强自身建设上叫响了9个字，就是“不等待、不依赖、不伸手”。他们不等着上级发指示才做工作，而是依据《纲要》自己计划安排工作；凡是自己能解决的问题，从不依赖于上级；即使遇到棘手问题，也积极创造条件坚持自我完善，这种“以我为主”抓工作的精神，是连队建设稳步发展的必备条件。
    出成果与打基础
    某团有两个长期处于后进的连队，去年，上级对这两个连的主官进行了调整。新上任的4位连队主官热情很高，拼劲很足，可他们苦抓了一年，两个连队一个也没有摆脱后进局面。团领导发现，两个连队都在工作指导上出了偏差。一个连队的失误在于只重视硬件建设忽视了软件建设，眼睛只盯在《纲要》中明确规定的武器装备完好率、昼夜发病率、吃到食物定量标准等硬指标上，由于政治教育和思想工作抓得不够，没有调动起全连官兵的积极性。另一个连队的失误是只重视单项冒尖忽视了全面发展，把以战斗力为标准片面地理解为多搞训练就行了，结果是训练成绩刚上去就接连发生了违纪现象。
    连队建设就是要争第一、出成果，但必须明白，连队建设需要有一个不断积累的渐进过程，只有注重长远打牢基础，才能求得突破和发展。
    全面抓与突出抓
    注重全面建设，这是贯彻落实《纲要》，加强基层建设的一个重要指导原则。按照这一原则建设基层，连队方方面面的工作才能健康、协调发展。但对全面建设的原则，也要全面准确地理解。有些连队在全面建设的实践中，对《纲要》规定的七项经常性工作平分秋色，平均用力，一线平推，结果是手忙脚乱不得要领。
    某团针对上述倾向，一面教育各连认清做好七项经常性工作的意义，一面帮助连队掌握做好工作的要领和方法。同时，在抓落实中，还要从本连的实际情况出发，选定某一时期、某项工作中的主攻方向和工作重点。在党委机关的指导下，该团许多连队找到了落实七项经常性工作的突破口，形成了自己按《纲要》建设连队的工作套路和特色，在不断克服薄弱环节中有效地加强了全面建设。
    题照说明：某团二连连长崔树刚带兵有方，连队数次在各级军事比武中夺魁。近两年，他所在连队有16名战士考入军校，他本人两次荣立三等功、一次荣立二等功。3月初，沈阳军区授予他“模范连长”的荣誉称号。 廉洁摄（照片）
〖-ZW/正文〗
