〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不行的找谁也不行真行的不找也能行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师选拔预提干部对象个个能服众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨家林李昌斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨家林、李昌斌报道：3月31日，济南军区某师司、政、后、技联合考核组对预提干部军政素质的公开考核表明，党委遴选出来的提名对象上下都很满意。
    今年选拔预提干部对象的工作在这个师拉开帷幕后，师党委就强调标准、指标、名单、结果四公开，做到不行的找谁都不行，真行的不找也能行。一名军士长有关条件与标准不符，他找到上级机关的同志打电话给师领导，希望通融通融，但师领导只认标准不看“背景”，毫不犹豫地按标准办事。
    在考核现场，官兵对优秀班长小刘被选为预提对象奔走相告。小刘入伍4年刻苦训练，军政素质过硬，多次夺得比武“金牌”和被树为“学雷锋标兵”，当班长一年多来又带出了一个标兵班。选拔工作开始后，有人劝他跑跑关系，以增加保险系数，但他一心扑在工作上，没找一人说话，可师、团党委都替他“说情”，被提名后在这次考核中顺利通过。对此，基层官兵反响强烈。大家说，看来要想有进步，还得自身硬。
〖-ZW/正文〗
