〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把安置转业干部这件大事做好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安置转业干部/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党中央、国务院、中央军委的关怀下，1995年全国军队转业干部安置工作会议在北京召开了。我们谨向地方各级党委、政府及所有关心、支持和从事军转安置工作的同志表示衷心的感谢，预祝会议圆满成功！
    军队干部有计划地退出现役，转业地方工作，是世界各国军队建设的普遍规律，也是我军建设的一项重要制度。早在建国初期，以毛泽东同志为核心的第一代中央领导集体，就为军队干部转业安置工作确定了军队干部退出现役后由国家妥善安置的重要原则。在以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体和以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的关怀下，这一原则得到了坚定不移的贯彻，并日益充实和完善。建国以来，已有300多万名转业干部得到妥善安置。他们各得其所，各展所长，为国家的经济建设和各项事业增添了活力，成为社会主义现代化建设的一支重要力量。转业干部的妥善安排，对全军现役干部产生了极大的教育、鼓舞和激励作用，使大家倍感党和政府的关怀，更加安心服役，奋发工作。因此，积极接收、妥善安置好军队转业干部，从根本上说，既是军队建设的需要，更是国家改革、发展、稳定的需要。江泽民总书记曾语重心长地指出，军转安置工作关系到整个国家政局的稳定，经济的繁荣，拜托大家把这个工作做得更好。1994年4月他和李鹏总理在致全国军队转业干部安置工作会议的信中再次强调：“做好军队转业干部安置工作，是关系大局的一件大事。它对促进军队建设和经济建设，保证军队稳定和社会安定，推动改革开放顺利发展，都具有重要意义。”我们一定要用党中央、国务院、中央军委的指示进一步统一思想，以高度的政治责任感，把这项事关大局的政治任务完成好。
    今年是我国继续推进改革开放和现代化建设的重要一年。在这一年里，党政机关要完成机构改革、全面推行公务员制度的艰巨任务，以国有企业为重点的经济体制改革将更加深化，随之而来的地方机构调整，人员分流、裁减等，无疑将会对各地的接收、安置军队转业干部工作增加一些新的困难。我们要正视这些困难，但也要看到安置好这批干部具有许多有利的条件。多年来，在军转工作者中一直流传着这样一句话：“办法总比困难多”。正是有了这种迎难而上的精神，我们的军转安置渠道越来越宽，方法越来越活，任务年年都完成得较好。当然，作为广大转业干部来说，也要牢固树立全局观念，充分体谅地方政府和接收单位的困难，自觉服从组织的安排。无论在什么岗位，只要继续保持和发扬人民军队爱国奉献、不计名利、不图享受、艰苦奋斗的光荣传统，就能为党和人民再立新功。我们相信，在党中央、国务院、中央军委的关怀和领导下，有军地各级党委、政府的高度重视，有国家政治稳定、经济繁荣、民族团结的大好形势，有全社会各方面的大力支持和配合，有具有丰富安置工作经验的各级组织、人事、军转部门同志的尽心尽力、尽职尽责，今年的军转安置工作一定会取得新的更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
