〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老翁默默慰忠魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柴国义义务看护烈士墓四十七载〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新彭严〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉4月5日电 （记者刘建新、通讯员彭严）今天清晨，湖北省枣阳市平林镇宋集村78岁的农民柴国义，踏着晨雾来到村头山岗的一座烈士墓前，献上他亲手扎的一个花圈。他精心看护这座烈士墓已47年。
    几十年来，柴国义经常为烈士墓扫墓培土，除草栽花。每年清明节都要亲手扎制花圈，在烈士墓前祭悼英魂。前年，当地政府兴建的水库灌区渠道要经过烈士墓，柴国义不顾年老体弱四处奔波，带头捐款倡导开展捐款迁墓活动，不到一个星期便筹集了1000多元。他亲手将烈士遗骨捡起转葬在新建起的烈士墓里，在新墓周围栽上苍松翠柏。在他的建议下，镇里有关部门还在墓碑上印刻了烈士的生平和事迹简介，以昭后人。
    柴国义把烈士墓作为一座课堂，经常对青少年进行革命传统教育。据不完全统计，几十年来，在这座烈士墓前听他讲传统的人数累计达1・2万多人次。他先后将四个儿子和一个孙子送到部队。1990年，襄樊市授予柴国义“国防教育先进个人”称号。RW：柴国义；农民；事迹
〖-ZW/正文〗
