〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛访问摩尔多瓦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中摩（尔多瓦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛在基希讷乌机场发表书面讲话说，中摩建交以来，两国在各个领域的关系发展顺利，不断发展和扩大两国的友好合作关系是双方的共同愿望。
    据新华社基希讷乌4月5日电（记者郑坚）中国副总理兼外长钱其琛5日上午在此间同摩尔多瓦外长波波夫举行会谈，就双边关系及共同关心的地区和国际问题交换了意见。
    钱其琛强调，中国重视与摩尔多瓦的关系，尊重并支持摩尔多瓦的独立、主权和领土完整，愿意同摩共同努力，长期、稳定地发展两国在各个方面的友好合作。
    波波夫说，摩尔多瓦将继续奉行“一个中国”的政策，无论在双边关系中还是在国际关系方面都不同台湾发生任何官方关系。
    钱其琛对摩尔多瓦在台湾问题上的立场表示赞赏。他说，中摩在国际舞台上有着良好的合作关系，在许多重大国际问题上相互支持，密切配合，中国希望这种合作将继续下去。
    钱其琛表示，中国愿意在平等互利的基础上发展同摩尔多瓦的经济合作，目前这种合作已经起步，中国希望双方共同努力，不断推动其发展。
    波波夫指出，摩重视中国作为联合国安理会常任理事国在国际事务中所发挥的重要作用，希望同中国在联合国继续良好的合作。
    钱其琛说，中国赞赏摩尔多瓦独立后所取得的成就，中国认为，国家不分大小，应当一律平等，国与国之间的关系应当建立在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上。
    据新华社基希讷乌4月5日电（记者郑坚）摩尔多瓦议长卢钦斯基5日会见了正在此间访问的中国副总理兼外长钱其琛。
    据新华社基希讷乌4月5日电（记者郑坚）摩尔多瓦总理桑格利5日中午在这里会见了中国副总理兼外交部长钱其琛，双方就两国关系和共同关心的国际问题交换了意见，并相互介绍了两国经济改革的情况。RW：钱其琛；外长；外访
〖-ZW/正文〗
