〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔歌唱晚北隍城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颂文崔兆收〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北隍城/地方经济建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出胶东半岛，由蓬莱乘船沿渤海海峡北行百余海里，便可踏上长山列岛的最北端――北隍城。
    这是一个只有2.5平方公里面积、300多户渔家的小岛。古时候，北隍城曾是封建统治者发配犯人的一个海上囚笼。在旧社会，这里流传着两句民谣：“岛儿荒，岛儿小，全是石头和茅草”；“宁上南山作牛马，不下渤海当渔郎”。潮落潮涨，沧桑巨变。解放后，特别是改革开放以来，觉醒了的北隍城闯海人，勤奋耕海牧渔，走上致富之路。
    深秋时节，我们乘班船登上北隍城岛，步入绿荫掩映下的新渔村，呈现在眼前的是一派丰收、兴旺的景象。
    我们来到拥军模范、北隍城村党支部书记顾本建家访问。走进他家小院，只见池里养的是鱼虾，桶里装的是鱼虾，满院水泥地上晾的也是鱼虾。他家住的是一幢两层高的别墅式小楼，室内组合家具、彩电、冰箱和程控电话一样不缺。“咱隍城人过上好生活，全靠党的富民政策。若不是发展海水养殖业，咱小岛哪能富得这么快！”顾本建开门见山谈起“致富经”，话语中散发着海边特有的咸腥味。女主人端上来一盘热腾腾的鲅鱼和一盘切得细细的乌干鱼，热情地对我们说：“请尝尝咱隍城的土特产！”聊起岛上渔民的生活，她更是滔滔不绝：“在衣食住用上，岛上不比陆地城镇居民差，村里建有农贸市场，要啥有啥，随意去挑选……”
    随后，我们参观了村里的海珍品有限责任公司。车间里，年轻的渔家姑娘、小伙子正在流水线上加工大红对虾。据总经理介绍，这个合资企业已形成了海上捕捞养殖、岛上生产加工、国内外市场销售的立体生产经营网络。公司生产的海胆、扇贝、鲍鱼等海珍品不仅在国内20多个省、市、区供不应求，还远销韩国、日本、美国以及东南亚市场。目前，拥有员工300多人，大小渔船40多条，固定资产1700多万元。年终，职工收入人均超过2万元。
    如今，这个小岛渔村近海养殖面积达15000多亩，全村仅出口海带一项一年收入100多万元；以海参、鲍鱼、扇贝等为主的渔业生产项目，占村里渔业收入的50％。村里兴办了船厂、冷藏厂等相关企业，渔业生产的后劲日益增强。顾本建还告诉我们，村里投资150万元，正在兴建另一座海珍品养殖基地哩。
    夜色降临，我们悄然走进渔村文化娱乐中心。乐曲声中，闯海人跳起了欢快的渔家舞蹈。一位年近古稀的渔家老汉走出舞厅，一边用手帕擦去额角的汗水，一边兴奋地对我们直抒胸臆：“渔家赶上了好光景，咱也趁有生之年活络活络筋骨，真是越活越年轻、越活越有盼头啊！”
    （压题照片为北隍城岛街景。 薛永胜摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
