〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把道理讲得简单明了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你讲了半天，人家一句都没有听懂，这样的教育等于白搞
    能把高深难懂的道理明白无误地讲出来，就要在理论与实际的结合上多下些功夫
    有一次，在一个连队听一位政治干部讲了一堂政治课。
    “你们知道什么是社会主义市场经济的精神技术吗？”他用1小时零40分钟的时间，回答了这个问题。接着还讲了“社会主义市场经济的卷面设计”、“社会主义市场经济的特型架类”、“社会主义市场经济的反向功能及累加频率”等问题。笔者强打精神，旁听完了这堂政治课，问这位政治干部：你讲的这些有出处吗？答曰，有部分是最新研究成果，没有出处。问：所讲这些自己都明白吗？答：有些当然还不很明白，属于个人探讨，都弄明白了再去讲怕没人听。问：把道理讲简单明了一点不好吗？答：政治工作地位本身就不高，不能再让人家说政治干部的水平低了。
    望着这位干部庄重的神态和脸上未及抹去的汗水，心中不禁感慨万千。这位同志确实辛苦了，但如果都这么个搞法，我们政治教育的效果只能用零来表示。像“非参”、“补馈”、“探险”、“点抽”、“讲样”、“故乱”、“程价环节”等所谓的“现代化”词语，别说是战士，就是入伍十几年、几十年的干部，包括专家学者，谁又能理解其表达的意思究竟是什么呢？当“像彻底的感觉此课浪费”、“夜是渗透着前事全挥不去”这样痴人说梦的句子记上战士的笔记本时，政治教育恐怕就有些悲哀了。
    政治教育的道理完全可以讲得简单明了一些。这其中的道理本身也很简单：只有让大家听得明白，大家才能从中受到教育，才能按照教育者的要求去做。你讲了半天，人家一句都没听懂，这样的教育不就白搞了吗？至于说怕人家听明白了会显得自己没有水平，我想大可不必为此担心。你只要有时间去认真研读一下邓小平同志的三卷著作，你就会发现自己的这个认识实在是荒谬的。小平同志的著作可谓博大精深，所讲的也都是关系党和国家命运的大问题，但是有哪一篇、哪一段、哪一行、哪一字让人看不明白呢？可以说，简单明了正是小平同志论述道理的一大特色。如果有时间，还可以翻翻毛泽东同志的著作，我们就会更加认识到，能把高深难懂的道理明白无误地讲出来，正是有水平，而且是水平很高的表现。而浅入深出，把很简单的东西搞得很复杂，云山雾罩，那才是没水平或水平不高呢！
    据我所知，部队基层政治干部队伍较之前几年有了很大变化。突出的是文化素质有了明显提高，科班出身的同志占了很大比例。这些同志思想活跃，积极性高，探索精神强，在搞好政治教育方面发挥了很好的作用，如果说也有一部分同志存在不足的话，那就是理论与实际的结合尚有不完美之处。要把道理讲得简单明了，不能不在这方面多下些功夫。
〖-ZW/正文〗
