〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从白宫到普兰斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――卡特的退休生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载①〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起吉米・卡特，恐怕无人不知。在刚过去不久的1994年，这位美国前总统真可谓出了不少风头。在朝鲜，在海地，在波黑，他三次出现在风口浪尖，对缓解举世关注的三场危机不遗余力。因此，在国际上被誉为“调解大师”。他的作为，令万斯、欧文、克林顿、明石康以及斯托尔滕贝格这样一些世界上知名的“解决麻烦问题的能手”黯然失色。有人说卡特“大器晚成”，有人说卡特“下野后比在职时给人印象更深刻”，还有人说卡特是美国的“最佳前总统”。一时间，西方报章充满了对卡特的溢美之词。
    卡特生于1924年10月，现已年逾古稀。他的成绩和受到的赞誉是在他下野后获得的。那么，这位美国前总统下台后究竟干了些什么，他是怎样一步步取得成功的呢？
    苦涩的过渡期
    卡特1977年上台执政，当了4年美国总统，初尝了大权在握的甜头。1980年大选时，他竭尽全力谋求连任，结果，被共和党人罗纳德・里根击败。1981年初，卡特和夫人罗莎琳凄然离开白宫，回到佐治亚州普兰斯镇老家，从此开始了他的在野生涯。
    从华盛顿到普兰斯，从总统到平民，从权力之巅跌落到金字塔底层，卡特夫妇的心境是怎样的呢？罗莎琳说：“我常暗自痛哭”，“大选失败后，我曾经愤怒、悲伤、不安和忧虑。吉米比我坚强。”卡特说：“我一直认为，在大庭广众面前流露绝望、受挫或失望之情是软弱的表现。我尽力掩饰自己的感情，通过强调事态的积极面来抚慰别人……但我得承认，最初几周我是有点强颜欢笑。罗莎琳越难过，我就越是设法安慰她。”
    从竞选失败搬出白宫，到在普兰斯安下心重新振作起来，这是卡特苦涩的过渡期。期间，他们夫妇的心境都不好，只是一个溢于言表，一个掩饰和克制罢了。卡特常在夜间突然醒来，他感到“出奇的孤独”，发现“生活已与过去截然不同”。门庭罗雀车马稀，尤其是政敌们鄙夷的目光，媒体的冷嘲热讽，令卡特十分辛酸。罗莎琳则在半年多时间里不看晚间的电视新闻，她不愿见到老冤家里根那种神气活现的镜头，更不愿听那些节目主持人的尖刻评论。
    更令卡特难受的还是他的党――民主党对他的态度。民主党领导人有时装模作样地请卡特去参加一些党的会议，但总是再三希望他不要在会上发言。一次，因碍于情面邀请卡特参加民主党国会议员聚餐会，当卡特决定不去时，参院民主党领袖伯德和众院议长奥尼尔私下里竟“高兴得了不得”。民主党的候选人也设法回避他，唯恐被他这位“失败者”所拖累。
    图为退休后的卡特。海戎供稿（照片）RW：卡特；前总统；退休生活
〖-ZW/正文〗
