〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国将淘汰空军核武器
    英国武装部队国务大臣尼古拉斯・索姆斯4日宣布，英国将在1998年底淘汰由战斗机投掷的自由下落式核炸弹，从而使三叉戟核潜艇部队成为英国唯一的核威慑力量。
    阿与北约制定合作计划
    阿尔巴尼亚与北约官员3日至4日在地拉那讨论并制订了阿按照和平伙伴关系框架文件参加北约活动的3年合作计划（1995―1997）。
    土耳其指责德中止军援
    土耳其4日指责德国以土军在伊拉克北部围剿库尔德工人党游击队为由中止对土军事援助。
    德国上周宣布中止向土海军提供1・5亿马克护卫舰制造经费和价值同等数目的工程设备。
    俄称不明潜艇入侵领海
    俄罗斯北方舰队司令部宣布，一艘不明国籍的外国潜艇3月28日晚秘密进入俄北部的科拉湾水域。俄海军跟踪观察了12小时，直到潜艇驶离俄领海100海里以外。（齐家）
    美说伊发展杀伤性武器
    克林顿4日称，伊拉克“有可能重新获得制造大规模杀伤性武器的能力”，美国对这一事态的发展表示“严重关切”，并表示要“遏制伊拉克对波斯湾地区的威胁”。
    厄秘军队后撤进展顺利
    里约热内卢议定书保证国军事观察员4日宣布，厄瓜多尔和秘鲁军队从有争议的边界地区的后撤工作进展顺利。后撤工作从3月30日开始，至5月中旬后厄秘边界地区将完全实现非军事化。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
