〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我地勘行业将进入市场走向企业化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地矿行业体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十多年来，我国的地质勘查队伍从建国初期的不足800人，发展到现在的100多万人。其中地矿部所属的地质勘查队伍40多万人。他们为国家找到了许多急需的矿产资源，为我国国民经济的发展作出了重大的贡献。
    据介绍，今后地矿队伍结构的调整，将按照建立社会主义市场经济体制的要求，实现政企、政事职责分开，把地质勘查队伍分为“野战军”和“地方军”。新成立的地质调查局承担国家战略性地质勘查任务，即基础性、公益性、区域性地质工作和国家长期发展所需的战略性矿产资源勘查工作，承担相应的地质科学研究工作，为地质勘查工作提供科学技术指导。今年的国家和部重大项目和地质勘查工作将由正在组建中的“野战军”承担。
〖-ZW/正文〗
