〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲又寄新茶来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱旭先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谷雨刚过，母亲便从遥远的故乡寄来一包新茶。小小的茶包，带着山野的春风，裹着浓浓的春意，装着满满的温馨，令我心醉。
    母亲寄新茶已是多年的老习惯了。记得儿时，每逢谷雨时节，母亲总要将菜地边那几棵茶树上吐着绿嘴的茶尖采来，亲手加工。
    母亲制茶与他人不同，翻炒茶叶时不用任何工具，而是用那双长满老茧的手。青茶倒进锅里，她便用手不停地翻炒。炉火熊熊，锅里温度不断升高，茶叶灼手难忍，但为了不让茶叶烤糊，母亲翻炒的速度便不断加快。有时，手指碰触到滚烫的锅底，也只是本能地摆动摆动指头，或是送到嘴边吹吹，接着又翻炒起来。我好生奇怪，曾不解地问母亲，为何不用锅铲炒茶？母亲告诉我，用锅铲炒会破坏茶叶的纯味。约莫10分钟，母亲将烤软的茶叶从锅中抓起，放在筛上，不停地揉呵搓呵，揉呵搓呵，额上挂满了汗珠也全然不顾。
    不一会，那滚烫的茶叶在她的双手揉搓下，由片状变成了卷曲状，然后再放到锅中翻炒，待到炒干，筛掉茶末，摊凉后给予精心装包，写上父亲的地址，这项重要工程就算完了。然后，将殷殷的真情，深深的思念，连同茶包一道送往邮局，年复一年，直到15年前父亲退休回家。从此，每年有幸收到一包春茶的便成了我。
    斗转星移，如今母亲已满头银丝。为了不让她再受那份制茶之苦，我曾多次写信给她，孩儿所在的部队住在城里，城内茶庄的西湖龙井、信阳毛尖、黄山云雾等名茶应有尽有，买茶也很方便，让她别再给我寄茶了。可母亲总是说：“城里好茶很多，但外面的茶再好总比不上故乡的茶叶味道香醇。”年复一年，母亲依然按时给我寄茶来。
    每当我工作或写作之余，喝上一杯母亲赐予的香茗，顿觉经络通畅。故乡的茶，清新、浓醇、甘甜，但真正令我醉心的是母亲那深深的爱和那来自故乡源源不断的情。
〖-ZW/正文〗
