〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力拥军；一个时代的新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长春市委书记王云坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智力拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    以向部队官兵传授高科技知识和技能为主要内容的智力拥军活动，在长春市不仅已成为党政领导机关的共识，而且得到了驻长各大专院校、科研院所和社会各界的广泛支持，并取得利军利民、双向受益的可喜成果。驻长某部研练高科技条件下现代战法硕果累累，连年被评为沈阳军区军事训练先进单位。国家民政部、国家教委和总政治部对长春地区的智力拥军给予很高评价，去年我市被授予“全国双拥模范城”荣誉称号。
    我们抓智力拥军活动有以下几个特点：
    第一，注意改变拥军工作的模式，拥军工作的内容随着部队需要的改变而调整。多年来，长春市拥军工作是以物质支援为主，帮助部队解决物质文化生活方面的困难。当军队建设进入新的历史时期，特别是在军事战略方针转变的情况下，我们强烈地感受到，在物质上支援部队依然需要，帮助部队培养具有较高科技知识的人才以适应高技术战争需要则更为军队所欢迎。这个认识同科技文化界交流后，很快转化为实际有效的智力拥军活动。
    第二，发挥优势，尽其所能。长春市是一座科技文化占优势的省会城市，现有各类大专院校62所，科研单位680多家。许多大学是国家重点理工科大学，知识密集，科技力量雄厚。如把这方面优势充分发挥出来，支援驻军的现代化建设，完全可以有所作为。
    第三，加强组织领导，有计划有组织地开展活动。我们把智力拥军工作纳入市委、市政府工作议事日程，建立了由市双拥领导小组牵头，有驻长各部队和有关院校、科研单位领导参加的智力拥军工作领导机构，以协调各方关系；还根据各部队所需和各院校、科研单位所能，穿针引线当“红娘”，帮助他们结好“对子”并注意推广经验。长春市智力拥军工作开始是由吉林工学院、吉林工大等单位发起的，到现在已发展为有40多所大专院校、一百多家科研单位参与的宏大热潮。
〖-ZW/正文〗
