〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“菜盘子”看“菜园子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷叶/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层农副业生产搞得怎样，同部队生活息息相关。“菜园子”与“菜盘子”紧密相联。最近，记者深入到南空一些部队看餐桌，走菜地，就如何处理好“两者”的关系，获得一些有益的启示。
    抓“菜园子”保“菜盘子”
    这是一个称得上山青水秀的好地方，驻守在这里的某部警卫连有着七八十号人。连队炊事班后面一溜砌着6间制式猪圈，不远处的四五亩菜地前有肥源，后有水源，3亩水面也令兄弟单位眼馋。
    然而，这个得天独厚的连队，伙食费却超支1.3万元，有时一日三餐难沾肉腥味，战士们叫苦不迭。
    原来，几年前这个连队养猪碰上传染病。大概是怕重蹈覆辙，后来就把猪圈租给驻地附近的老百姓了，连队的剩菜剩饭归人家，连队每年拿1200元的租金。生产用地也由于管理不善，常常有种无收。司务长全凭标准伙食费做文章，“菜盘子”自然清汤寡水。
    类似这种丢了“菜园子”，苦了“菜盘子”的情况，在笔者采访的另一个部队也发生过。前些年，这个部队为贴补连队伙食，看别人办企业搞经营赚钱，也筹集资金办了4个厂，开始也赚了几个钱，就干脆把养猪种菜给丢了。然而好景不长，由于地处偏僻山区，市场信息闭塞，经营经验不足，4个工厂4年间先后倒闭。
    经此教训，党委重新重视“菜园子”建设，研究制定了农副业生产3年规划，要求每个基层单位必须有一口3亩以上的鱼塘，有一个人均5棵树以上的果园，有一个制式化猪圈，有一个人均5只鸡鸭的养禽场和一个人均1分的菜地。由于要求切合实际，部队上下行动迅速，很快开出生产用地百余亩、鱼塘534亩。生产分队还办起了奶牛场、豆腐坊，保证了部队奶品、豆制品的供应。清汤寡水的“菜盘子”从此又变得丰盛起来。
    “菜盘子”要丰盛
    “菜园子”是源，“菜盘子”是流，可“菜园子”丰收，并不等于“菜盘子”一定丰盛。某部高炮连共有3亩多菜地，年年穿插配套种植10多种蔬菜，虽做不到自给自足，但也为连队改善伙食贴补了不少。可是，自去年初夏连队农副业生产试行以班承包后，许多班专拣萝卜、大白菜、土豆等高产耐寒的蔬菜种，而对价格偏高的小白菜、四季豆、韭菜、青椒之类不感兴趣。结果是，价廉的蔬菜吃不完，只好喂猪的喂猪，烂掉的烂掉；价贵的蔬菜不够吃，照样要到市场上去买。尽管蔬菜产量不低，但真正吃到战士嘴里的却有限。
    而在另一部队，去年他们搭起了塑料大棚，里边既有辣椒、黄瓜，又有韭黄、芹菜，使官兵们即使在滴水成冰的三九天里，也能吃到黄瓜炒肉片、青椒炒鸡块、韭黄炒鸡蛋等时令菜。夏天，他们又腾出部分田块搭起凉棚，棚上爬了丝瓜、黄瓜、扁豆等蔬菜，棚下种植怕热避光的生姜、鸡毛菜等。这些时令、高价蔬菜除自给自足外，还可以调剂一部分给市场，换回鱼、肉等荤菜，使官兵们的“菜盘子”越来越丰富。
    看来，要使农副业生产更有效地为改善部队生活发挥作用，使“菜园子”的丰收直接促进“菜盘子”的丰盛，必须纠正盲目发展生产的情况，着眼需求抓生产，使供求统一起来。这里特别要注意纠正那种片面追求产量，追求“账面繁荣”，而要真正在改善伙食上、在战士餐桌上见实效。
    关键靠管理
    某雷达站养猪种菜收入达6100元，被上级评为先进单位。这本来是喜事，可战士们却背地里嘀咕：“面子上风光，肚子却没改善。”这是为什么？不妨看看两笔帐：养猪、种菜共计收入6100元；而购猪苗，买饲料、肥料，请工耗水电、招待却花了5500多元，实际盈余只有592元。这么点收益，又怎能补助生活呢？
    显然，抓好“菜园子”，丰盛“菜盘子”决不仅仅是个生产问题，还必须重视管理和经营，讲究效益。在实践中不少单位都认清了这一点，如两年前某机务大队建立了生产地承包责任制，他们精心制订种植计划，对农副业生产实行成本核算，并规定年终达到一定比例的纯收入予以奖励。
    由于责任到人，奖惩分明，管理有道，各中队农副业收入普遍超过1.5万元。去年全大队实现了蔬菜基本自给，除平时“菜盘子”盛得比较满外，每周末还能搞一次小会餐，每月还能搞一次中会餐。
    某营提高农副业生产经济效益，诀窍是千方百计降低成本，措施是自育菜苗。他们以连队为单位，选择一块土质好的田块作育苗基地，连队之间相互调剂，广开肥源，尽可能采用人畜肥、草木灰、池塘淤泥作肥料。结果，第一年成本就降低60％，收成却提高了40％，一降一提，实在是一笔不小的数目。他们还依据“食物链”原理，在营区边边角角种植了数百穴南瓜和十几亩玉米。鱼塘黑臭的淤泥成了玉米的基肥，收获南瓜和玉米，解决饲料问题，每天的猪粪，除喂鱼外，还贮藏在大粪池内，留作为菜地和玉米作追肥。由于有了猪粪作饲料，当年的鲢鱼就长到1公斤左右一尾。年底一算账，司务长脸上乐开了花，战士们高兴地说：“养猪种菜成本低了，我们的‘菜盘子’也丰盛多了。”
〖-ZW/正文〗
