〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联勤统供新探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小勇丁建伟/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油料保障体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革油料保障体制，变按系统垂直供应为三军相互代供，减少了中间环节，方便了部队，但也出现了相互扯皮，断供现象
    国防科工委某基地就要执行远洋考察任务了。临出海前从某炼油厂提运军用柴油的计划落了空。时间一天天逼近，南京战区油料联供领导小组就近为他们调拨了柴油，保证了他们按时出海。
    南京军区后勤部提供的一份资料表明，战区陆、海、空三军物资油料部门实行油料划片联供的新体制运行4年来，不仅满足了部队战备、训练、生产、生活用油的需要，而且为未来战场的联勤统供摸索了经验。
    从友情支援到责任保障
    从1986年起，南京战区改革油料保障体制，变按系统垂直供应为三军相互代供。代供本着就近就便的原则，从代供地面油料扩大到代供部分航空、舰艇用油料，从代供主油扩大到代供相应的附属油料，从代供零星分散单位扩大到代供整团整师的建制部队，减少了中间环节，方便了部队，同时也节省了大量人力、物力、财力。然而，代供也有其本身无法克服的不足：油库隶属关系不变，各自的利益不同，为兄弟单位代供仅仅是一种讲风格的支援关系，而不是一种责任关系，不能从根本上保证供油，有些单位相互扯皮，有些单位出现断供现象，用实战这把尺子来衡量，还有较大的差距。
    1991年，经过充分酝酿协商，他们在战区内试行油料划区联供，并在隶属关系和保障力量不变的情况下，充分利用油料装备、设施，合力完成战区内三军油料保障任务。开始，他们打破系统界限，根据三军部队的部署和现有油库的供应能力，在区内建立了97个联合供油区。与代供相比，其供应形式已不再是“代”，而是承供单位与受供单位之间的一种相互的责任关系。从此，使部队油料保障走出了按系统垂直供应的自我保障的圈子。
    确保联供机制有效运行
    实行油料联供以后，油库管理、油料筹措和经费分配等，必须有一个权威性的机构“统”起来。南京战区油料联供领导小组应时而生。领导小组对战区三军部队的油料联供及有关工作实施全面领导。每个联供区也由承、受供单位领导组成联供领导小组，负责指导区内油库和部队的联供业务。各级联供领导小组实行定期办公制度，拟制油料供应计划，制定统一的管理办法，协调处理联供中的问题。
    南京战区内的三军油库，大都设施、设备陈旧老化，还有一些油库布局不够合理，容量不足。油料划区联供后，战区投资改造油库设施设备，使其符合战时联供要求。据统计，近两年，南京战区共为三军部队培训油料化验员、消防员等各类业务技术人员500多名。
    目前，全战区基本形成了平时和战时都具有一定联供能力的整体保障格局。
    1+1+1>3的整体效益
    南京战区三军部队实行油料联供，经过4年的实践，取得了1+1+1>3的整体效益。
    联供合理调整了供油布局，减少了中间环节，方便了部队，提高了油料快速保障能力。去年10月，某师进行合同战术演练，飞机、军舰、坦克、大炮、汽车一齐开动。沿途的3个油库对参演的海、陆、空部队昼夜开放，随时供油，在近1个月的时间里，使演练得以圆满完成。
    4年来，联供后三军部队的油料设施设备互补、共用，避免了重复建设和“小而全”带来的浪费，据了解，联供至少使南京战区少建7座油库。仅这一笔，就节省资金4亿多元。
    油料市场放开后，军队油料供应的指令性计划缩减，主渠道发生变化，油料筹措难度相应加大。联供采取与炼油厂建立直销关系等办法，有效地保证了油源，增强了整体抗击市场风浪的能力。
    联供使三军部队与友军油库由过去的“老死不相往来”变为关系密切、情同一家，相互熟悉，知己知彼。这为未来战争中联勤统供的协同打下了深厚的基础。
〖-ZW/正文〗
