〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用自选药品须慎重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部药剂师火花〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗药品知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当市场上大小医药销售网点逐渐增多时，自选药品在军人生活中也越来越普遍。但是，使用自选药品一定要慎重，倘若盲目用药，轻则给身体带来损伤，重则危及生命。
    使用自选药品，首先用药剂量要严格限制。药物剂量是经过多次药理实验、毒理实验及反复的临床观察验证出来的，每个药品都有一定的使用剂量。用药，一定要克服“用药剂量大，病就好得快”的不正确认识。如心血管疾病的用药量，需绝对遵守规定限量，过量易致死亡，量少达不到控制病情的目的。对于普通药物也应注意服用剂量说明，如甲硝唑药物，肾功不全者要剂量减半使用。还有一些激素类药物，剂量大、长时间使用对身体绝对不利。
    服药方法要照章执行。由于许多药物是具有一定酸碱性或生物活性的，在服用方法上绝不可乱来。以磺胺类药物复方新诺明为例，要求白开水送服，同时还要注意多饮白开水，绝不可以茶水代之，因为茶水与磺胺类药物结合后易形成结晶，可在泌尿系统形成结石，给机体造成损害。一些对胃肠道有刺激的药物，如红霉素、复方阿斯匹林，在饭后服用，其刺激症状就会减轻；相反一些治胃病的药物，如胃必治、胃得乐等，则宜在饭前空腹时服用，因为服药后它可在胃粘膜表面形成一层保护膜。对于一些中成药的丸剂、散剂等，要求以温开水送服的，则不能以凉水送服；否则，不仅影响药性、药效发挥，而且还会带来危害。
    要注意药物的配伍关系及禁忌症。比如，抗结核药物，普遍存在肝毒性，较长期或大剂量服用时，需配用一些保肝药物及维生素，这样既可治病，又能减少不必要的肝损害。而有些药服用时是有禁忌的，如服用VC时，不宜吃猪肝、黄瓜、甲壳类食物，它们可以影响VC的吸收，使VC遭到破坏，药效发挥不出来。
    要注意药物药理、毒理反应的差异，警惕药物的成瘾性。有些药物的生理极量与中毒剂量较接近，稍一大意用药剂量偏高，则导致中毒。能及时区分药理作用的不良反应与中毒后的毒理反应的差异，给予及时处理，就可转危为安。如，长期服用解热镇痛药、去痛片、扑热息痛等，可出现恶心、呕吐症状，还可抑制血小板聚集，延长出血时间，这属于药理反应范畴；而达到有出血倾向，以至危及生命时，就是毒理反应了，此时再纠正就迟了一步。过去统计的因药物中毒造成耳聋致残的人数每年近千人，这些都是忽视药理反应与毒理反应的差别造成的。至于药物的成瘾性，也是不可小看的，“药瘾”是病人因长期或频繁地使用某种药，而造成的对某种药物的精神依赖和生理依赖。这类常见的药物有咖啡、可待因、复方桔梗片（酊）、复方樟脑酊等。人工合成的度冷丁也在其中。某些镇痛催眠药、安眠酮、鲁米那、水合氯醛等，长期使用也可成瘾。
    还应提醒大家注意的是，近年来进口药品在国内市场上很春风得意，许多人认为进口药就是好药。其实，在国际上尚未制定相应的剂量种族差异标准时，在一些新药的毒副作用还不完全清楚时，对其使用更应慎重，要多听取医生的意见。
    由于我们部队的特殊情况，有些部队地理位置偏远，离医院或卫生所几十公里，甚至上百公里，一些小病只能就近买药治疗，因此更要多留心使用说明及注意事项，还应让卫生员有重点的掌握一些用药知识。
〖-ZW/正文〗
