〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见韩国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗会见外宾/韩国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石对他赴韩国访问前有机会会见代表团表示高兴。他说，近年来，中韩关系发展较快，两国高层人士往来不断，其他方面的交流与合作也在增加。
    他说，韩中恳谈会的成立将为增进双方议会间的了解提供机会。他说，韩国经济最近几年发展较快，很值得中方借鉴。他表示相信，他即将对韩国的访问将使他有机会更多地了解韩国各方面的情况。
    文正秀说，韩中建交不到3年，但两国在政治、经济、文化等各个方面的合作是卓有成效的。他说，现在，韩国政府和人民正热切地期待着乔石委员长访问韩国，这次访问必将有助于促进两国议会之间关系的进一步发展。
    在谈到朝鲜半岛局势时，乔石说，中国真诚希望朝鲜半岛局势不断走向缓和，美朝关于核问题框架协议能得到实施，并希望有关方面能通过认真、耐心的谈判，解决问题。
    全国人大中韩友好小组主席朱良等会见时在座。RW：乔石；人大委员长
〖-ZW/正文〗
