〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的绝响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记我国著名水中兵器工程专家叶平贤教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/李先芳/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘀嗒，嘀嗒……”黑色袖珍闹钟时针指向10点。
    1月24日，在某试验场，全军重点科研项目――“某型装备现代化改装”鉴定前最后一次联爆试验准时起爆。
    “轰！”随着一声巨响，诞生一个奇迹：我军价值数亿元的某型老式装备起死回生，其技术性能由五六十年代的落后状况，一跃达到国际先进水平！
    这成功的一爆，是我国著名水中兵器专家、海军工程学院博士生导师叶平贤教授生命的绝响。作为课题总负责人，他未能与他的学生一起，分享这最后的胜利喜悦……
    拧紧生命的发条
    这只普通的黑色袖珍闹钟，忠实地记录了叶平贤在生命最后的两年里，为国防现代化事业忘我拼搏的分分秒秒。
    1993年初，有关决策部门正式批准叶教授提出的“用高新科技改造某型现役武器装备”课题立项。许多专家认为，此项目试验一旦成功，将是了不起的奇迹！
    “我已是60多岁的人了，再不拧紧生命的发条，恐怕很难完成这一重大使命。”当年7月初，叶教授赶到北京。有关领导以为他来催要项目经费，一见面就向他道歉。未曾想他却拿出论证设计和预研报告，请求召开专家评审会。这位领导惊奇万分，叶教授说：“时不我待，能往前抢一天是一天嘛！”
    转眼到了1994年，叶教授东征西战，把生命的发条绷紧到极限。一年中，他有近一半时间是在江河湖海的试验场度过的，上百次试验他次次到场……
    打破生命的时序
    “叮铃铃……”闹钟震铃声，打破黎明前的寂静。睡眠不足4个小时的叶平贤翻身起床，揉揉充满血丝的双眼，又伏案设计元器件图纸。
    独自生活多年、起居作息极有规律的叶教授，为了赢得有限生命的一分一秒，课题一上马，他便特意买来这只小闹钟。从此，几十年形成的体内生物钟时序，被不断震响的铃声所打破。
    去年7月中旬，系统联调展开在即，担任软件设计工作的徐教员却又在这个节骨眼上身患重病，住进了医院。“不能再耽误时间了！”叶教授又一次挑起了软件设计工作的重担。
    与叶教授形影相随的小闹钟可以作证：他在生命的最后两年中，没有休过一个节假日，4个寒暑假也全部投入了科研之中。
    进入生命倒计时
    1994年岁末，经过两年的攻关，科研进入告捷前的读秒阶段。然而，连叶教授本人也未曾料到，此刻他的生命时钟也已进入倒计时。
    12月26日，叶教授辗转上海、宁波、舟山和无锡一个多月后，带着海上连续试验成功的喜悦，风尘仆仆回到武汉，为最后的试验做准备工作。
    12月31日，叶教授率领课题组投入了定于元旦进行的试验准备工作。
    1995年1月1日至2日，由于接连下了两天大雪，试验被迫推迟。叶教授忙里偷闲，将《海军百科全书》中10多万字的水中兵器词条重新阅改一遍，并制定出了赴西南某试验场进行课题鉴定前的最后一次试验实施方案。
    1月3日，雪过天晴，试验取得圆满成功。当晚，在试验场劳累了一整天的叶教授，立即组织审核试验数据，当试验监督方对其中一组数据提出疑义后，他果断作出决定：次日再补做一次试验。接着，又连夜推导演算有关试验数据，直至深夜12时，临睡前，他打电话向教研室领导报告了试验进展情况，并通知预订10日赴另一试验场的车票。
    这一夜似乎特别长，定时早晨5点的闹钟迟迟不响铃。凌晨4点钟，叶教授干脆披衣下床，把即将进行的试验准备情况在大脑里重新过滤一遍。
    1月4日早晨，小闹钟的时针指向7点，再过一小时，重复性试验就将起爆。叶教授叮嘱身边的年轻人早饭多吃点，以免一上午顶不下来，可话音刚落，他却一头栽倒在地，再也没有起来。
    20天后，某试验场那震天的爆炸声，似乎在为匆匆离去的叶平贤教授壮行……RW：叶平贤；教授；事迹
〖-ZW/正文〗
