〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在严格管理中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军冬季运动队记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军冬季运动队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军冰雪队从事业的起点走向一个又一个的成功里程碑，靠的是拼搏精神，同时，也得益于严格的管理制度。
    要营造一支过硬的队伍，营造者首先就要“自身硬”。解放军冰上训练基地主任吕树森就是突出的代表。多年来，他身患糖尿病和胆囊炎等多种疾病，一直在打针吃药。平时，他的办公桌抽屉里和衣服口袋里，放的差不多都是药品。虽然这位“药缸子”主任身体欠佳，但干起工作来却十分在行。去年10月，正值备战全国冬季运动会的关键时刻，得知妻子患心脏病住院，整日以训练场为家的吕树森无法分身。在妻子住院的数月时间里，吕树森仅去探过几次院。即便去了，也是“来也匆匆，去也匆匆”，妻子哭着埋怨说：“我就当没有这个丈夫。”
    在八运会上，解放军滑雪队队长宋永明堪称雪场上最风光的人物。每天，他的帐簿上都有金银铜牌进帐，他能不乐，能不笑，能不风光吗？可是，到了比赛的最后几天，他却“风光”得笑都笑不出声来。连续数日率领100多人的队伍在赛场上不停的搏杀，一天只能睡三四个小时的觉，若是常人早就倒下了。可大宋却说：“这样干，我们都习惯了。”
    在滑雪队，宋队长一干就是十几年，如今已是满头“白雪”，尽管血压居高不下，但工作激情却丝毫不减。
    抓运动队的管理，先抓好教练。这是我军冰雪运动队从管理中要战斗力的重要一环。在冰雪队里有个不成文的规定：教练，不仅教，自己也要练。现在，不少教练都拥有大专以上文化水平。一些教练还把外文说得呱呱叫。出国比赛，可以单独与外国同行切磋技艺。
    严师出高徒。在平常的训练中，队员们心中总是装着严师们严于律己的形象，从而增强了自我管理和约束的能力。滑雪运动的艰辛是常人所不知的。运动员们常常在高强度和凛冽的寒风中练得“天昏地转”，有的甚至晕倒在地，等清醒后，就又爬起来接着练。正是运动员们这种高度的自我“修行”能力，构筑成了滑雪队坚强战斗力的重要基石。
    如今，向管理要战斗力，已成了解放军冰雪运动队的共识。一些老队员经多年的熏陶，大多都成了冰雪运动队的骨干，一批新秀，尽管他们有的还是十一、二岁的孩子，但军人的气质和严于律己的作风已逐渐形成。人们欣喜地看到，我军冰雪队正在循着这条道路不断前进。
〖-ZW/正文〗
