〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团日活动被挤占之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团确保团支部活动的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌刘学农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团二连新上任的团支书黄兴梁，工作热情很高。新兵刚下连，他就思忖着应该给新兵上一堂团课。
    谁知，新战士刚走进教室，连里就接到上级通知，临时抽掉30名战士出公差。一堂准备充分的团课就这样泡汤了。
    几天之后，连队团支部准备与驻地青年共同搞一次“手拉手”团日活动。不料，到了规定的日期，为迎接上级检查，连队又临时决定全连人马赶往菜地劳动。
    团支书黄兴梁憋了一肚子意见，年初以来团支部安排了17次团日活动，都因这样或那样的原因被挤掉了。黄兴梁一气之下要写辞职报告。
    为啥团组织活动难落实？黄兴梁的一份辞职报告不仅刺痛了连队支部“一班人”，也引起了团党委的高度重视。政委丛虎珠亲自带人下去了解，发现团组织活动时间被挤掉现象并非个别。团组织活动与其他工作“撞车”屡次被挤掉，看上去仅是个工作协调不科学的问题，实质上却是由于各级对基层团组织建设重视程度不够引起的，没有真正认识到团支部工作在连队建设中的作用。为此，团党委责成团工委下决心解决这个问题。
    ――整体协调，避免“撞车”。每个月初，团工委将各团支部当月的组织活动计划发至各连，要求各级组织不准占用团日活动时间安排其他工作，组织活动时间不准随意抓团员青年的公差。此后，各连团支部在上级统一安排下，开展的46次团组织活动，再没有被占用。
    ――加强引导，增强活力。团党委开展评比、竞赛等活动，调动各团支部的主观能动性和创造性。前不久，各连团支部结合部队开展的爱国奉献、人生观等四个专题教育，纷纷开展了“爱我中华”、“我为团旗增光彩”等读书演讲活动，工作由被动变主动，收到了良好效果。
    由于团党委重视，措施得力，使团组织活动开展得扎实、有效、生动活泼。二连团支书黄兴梁也主动撤回了辞职报告。
〖-ZW/正文〗
