〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见哥伦比亚副总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望两国友好合作关系健康稳定发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席说，哥伦比亚经济稳定发展，在促进国内和平、稳定等方面取得了积极成果。哥奉行独立自主的外交政策，积极参与国际事务，为维护世界和平，促进共同发展作出了不懈的努力。
    江泽民强调指出，中、哥同是环太平洋的发展中国家，在和平与发展问题上有着共同的利益和任务，在互利合作方面的潜力很大且前景广阔。他表示，中哥两国经济继续稳定发展的势头为双方进一步开展互利合作提供了有利条件。他说，我们真诚地希望和哥伦比亚朋友一道为推动两国友好合作关系的健康、稳定发展而共同努力。
    德拉卡列说，哥、中同是发展中国家，两国有许多共同点。中国经济取得了高速发展，哥伦比亚的经济也在稳步持续增长，两国的经贸合作领域很广，潜力巨大。我们可以相互学习，共同发展。
    江泽民对哥伦比亚当选为第11届不结盟运动会议主席国表示祝贺，赞赏哥政府为召开这次大会作了大量的工作。他说，中国一贯支持不结盟运动的宗旨和原则，高度评价该运动所起的积极作用。在当前国际形势下，不结盟运动应当加强团结合作，协调立场，推动国际关系健康发展。
    德拉卡列说，在新形势下的不结盟运动应赋予其新的内容，发展中国家应当加强南南合作，希望中国在这方面作出自己应有的贡献。他代表哥伦比亚政府正式邀请中国政府派高级代表团出席今年10月在卡塔赫纳举行的第11届不结盟运动首脑会议。
    会见中，江泽民请德拉卡列转达他对桑佩尔总统的问候，并欢迎桑佩尔总统在方便的时候访问中国。
    国务院外办主任、外交部副部长刘华秋，全程陪同、农业部副部长刘成果等参加了会见。RW：江泽民；国家主席；会见外宾
〖-ZW/正文〗
