〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西湖南举行公祭黄帝炎帝陵活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇朱治德边江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公祭黄帝炎帝陵活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安4月5日电 （记者李勇、朱治德、边江）数万名来自海内外各界的人士和当地群众今天云集陕西省黄陵县桥山之巅的黄帝陵前，参加在这里举行的清明公祭轩辕黄帝陵典礼。
    上午九点五十分，在庄严的古乐声中，全国人大常委会副委员长吴阶平、全国政协副主席洪学智和陕西省有关领导依次向黄帝陵敬献花篮，来自国家有关部委和全国十几个省市政府的代表，以及港澳台同胞、海外侨胞的代表也分别敬献了花篮和祭品。随后，陕西省人大常委会主任张勃兴恭读了祭文。他在祭文中表达了渴望祖国统一的心愿。
    公祭活动结束之后，下午又由黄陵县组织了民间祭奠仪式，来自美国、日本、泰国、印尼、马来西亚和香港等十几个国家和地区的同胞饶有兴致地观看了再现远古先民钻木取火、生产、狩猎、祈仙、祭祖的祭祀乐舞。据了解，今年的清明祭祖活动将延续一周时间。
    据新华社长沙4月5日电（记者金林鹏、通讯员袁志强）今天湖南省炎陵县在炎帝神农氏墓冢“炎帝陵”举行大规模的民间祭祀活动，来自全国各地包括台湾同胞共约5000人参加了祭奠。
    1993年，中共中央总书记、国家主席江泽民亲自题写了“炎帝陵”汉白玉石碑。
〖-ZW/正文〗
