〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以双方举行谈判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论巴选举问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴以谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷4月4日电 以色列和巴勒斯坦代表团今天在杰里科就巴勒斯坦选举问题举行会谈。
    据报道，双方在会谈中讨论了关于更新巴勒斯坦人口统计数字和在此基础上准备选民登记等事宜。
    以色列代表团团长、外交部法律顾问辛格在会谈后对记者说，以色列已向巴勒斯坦方面提供了一盒介绍约旦河西岸和加沙地带人口及地理情况的磁带。这盒磁带可用于划分巴勒斯坦选区。
    巴勒斯坦代表团团长埃雷卡特说，目前与巴勒斯坦选举相关的许多问题仍未解决，其中包括拟选举产生的巴勒斯坦委员会的构成和耶路撒冷巴勒斯坦人参选问题。
    巴勒斯坦方面一直要求组建一个有100名成员的巴勒斯坦委员会，并赋与该委员会司法和行政权力，但以色列主张该委员会只设置24至30名成员，而且仅享有行政权力。
    埃雷卡特说，尽管有关巴勒斯坦选举的谈判存在许多困难，但巴以双方将努力在7月1日前结束这一问题的谈判。
〖-ZW/正文〗
