〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海龙华烈士陵园正式开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民邓小平陈云分别题词；题写园名馆名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闵继祥江跃中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海龙华烈士陵园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月5日电 闵继祥、特约通讯员江跃中报道：上海龙华烈士陵园一期工程3月31日建成，陵园今天正式开放。邓小平同志为龙华烈士陵园题写了园名，江泽民同志为纪念碑题词“丹心碧血为人民”，陈云同志也为龙华烈士纪念馆题写了馆名。上海市党、政、军领导和各界群众今天来到烈士陵园，祭扫了革命烈士墓。
    龙华烈士陵园占地面积19万平方米，由入口广场、园名建筑、纪念桥、纪念广场、纪念馆、烈士墓地、碑林、甬道等组成。烈士纪念馆是一座面积为1万平方米的国家级纪念馆，整个建筑呈金字塔型结构，墙面装贴红花岗石，自上而下覆盖着天蓝色半透明的幕墙玻璃。纪念馆里用现代化手段展示着从鸦片战争至新中国成立期间革命先驱的英勇事迹和革命历程。1800平方米的烈士墓地，长眠着五个不同历史时期的1124名烈士，卧式花岗岩墓碑上书写着烈士的英名，镌刻着烈士的遗像。陵园内10多组群体雕塑反映了上海近百年革命史的重大事件，刻划了革命先辈英勇不屈、前赴后继的壮烈形象。陵园内还有大面积的草坪和松、柏、桃花、桂花、杜鹃花等。
    陵园主体工程建造期间，驻沪部队和武警部队给予了大力支援。
〖-ZW/正文〗
