〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军转干部安置会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央；国务院；中央军委确定；今年的安置政策原则上不作大的调整；对某些政策作必要的补充和完善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国军转干部安置会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次会议的主要任务是，联系实际，学习贯彻中央领导同志关于做好转业干部安置工作的指示精神；增强信心，总结交流1994年军转安置工作的情况；统一思想，研究部署1995年的军转安置工作任务。国务委员李贵鲜、总政治部主任于永波、人事部部长宋德福在大会开幕时讲了话（另发）。
    今年共有4.2万名部队干部转业到地方工作。经党中央、国务院、中央军委批准的安置工作意见中确定的思路和基本要求是，继续贯彻对转业干部要各得其所、妥善安置的原则精神；贯彻把干部服役表现与转业安置紧密结合起来的原则精神；贯彻有利于调动和发挥转业干部积极性、创造性的原则精神；贯彻合情合理地照顾和解决转业干部特殊情况与实际困难的原则精神。
    为保证今年安置任务的落实，今年的安置政策作了一些微调：
    在去向上，明确提出因工作需要的人才可以跨地区安置。考虑到地方机构改革等情况，提出转业干部的分配要统筹兼顾，分散安置，主要充实和加强企事业单位；需要增加人员的部门和单位，要优先接收安排转业干部。同时，也明确了“双军人”一方转业到非原籍或入伍地安置的规定，明确了父母身边无子女或配偶为独生子女的转业干部，可到父母身边或配偶父母所在地安置。
    根据国家行政机关推行公务员制度的要求，对担任主任科员以下非领导职务的，可在营以下转业干部中，采取考试选拔的办法接收录用；而对团以上干部，仍采取考核选调的办法，并强调对长期在艰苦地区服役和做出突出贡献的转业干部，在录用时给予优待照顾；提出接收师团职转业干部较多的地区，安排领导职务确有困难的，经批准，可以适当增设一些非领导职务职数。
    在今年的安置意见中，还明确了要逐步培育和发展适合转业干部特色的人才市场等办法，特别强调任何单位不得拒绝接收转业干部。
    全国军队转业干部安置工作领导小组副组长张汉夫主持了今天的大会；领导小组成员李铁林、郝建秀、唐天标、王明达、牟新生、刘积斌、杨衍银、张钰钟、林云山等领导以及军转战线上的350余名同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
