〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘政委的字品（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎连科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我知道刘玉峰政委，是在一个朋友家里。朋友家正堂挂着“淡泊明志”的条幅，细细品味，冥冥中觉得除了字意，其字本身很有些山水之色，似乎能隐隐听到绝崖下那潺潺流水和松林细风之声。遂观其落款，是“玉峰”。听朋友介绍才知是刘玉峰同志的墨迹。
    很多年以来，社会上总存在一些偏见，认为军队的军政干部，只懂军事训练和政治工作，缺少有品位的文化艺术。且不说军事训练和思想政治工作本身就是我们这个社会的一种文化，也不去细究造成这种误解的诸种原因，我想，只要稍微了解一下刘玉峰那一串颇具权威的书法界头衔和一堆大大小小的获奖证书，这些偏见便会不攻而自灭的。如果将这些头衔打印到一张名片上，想必还要一张加大的片面呢！当然刘玉峰没有名片，他不屑此道。后来与刘政委相识，又读了他的许多墨迹，无论是为连队官兵书写的“边关守子”、“竭诚奉献”；为朋友题的“淡泊明志”、“坦荡致远”；还是自己墨室中挂的那些唐宋诗词佳句，我不仅为其清雅峻逸的辞句所陶醉，更沉醉于其浑然天成的布局、松紧有度的结构和浓淡相宜的墨色。让我既感到山的雄厚，水的秀丽，林的幽深，还能读出一种人格的高节清峻。
    刘玉峰是某团的一位政委。我在刘政委所在单位采访过的人都用两个字对其概述：质朴。无论是说工作还是说为人。质朴并不是一般的对人描述，而是说本质之朴，本源之朴。质者，本也，朴者，自然。刘玉峰戎马半生，3次立功，嘉奖10余次；做政委之后，单位又连年被评为先进单位。工作之余，笔墨勤奋，全国全军书法比赛连连获奖。我正为此感叹，可老刘却淡然一笑。从那一笑中，我领略了他对荣誉的淡泊，更领略了他的字品。对于刘政委在书法上的造诣，我似乎是从那淡然一笑中才有了更深一层的领悟：我想这才是人们常说的“字如其人”的真正诠释。
    今年春节前夕，我回故里过年，搭乘刘政委的便车回家。他是到豫西山区他的一个下属部队看望基层干部战士，到了吃饭的时候，也到了下属部队的门口，他却让司机车子转弯，在一条街上找了许久，找到了一家烩面馆，请大家吃了一碗羊肉烩面。这个年月，领导到部下门口，吃饱了羊肉烩面再进去工作，事虽微如鸡毛，我却是见得不太多了。而一个干了5年的正团职政委，和基层的干部战士在一起，其言谈之亲切自然，也使我怦然心动。
    “政委，真的吃过了？”
    “真的吃过了。”
    “烩面吧？”
    “哪里，大过年的谁吃烩面。”
    “对联写没有？”
    “捎来了。”
    政委来给下属部队拜年，每个小单位捎了一副对联。我看着他和一个指导员一道把对联贴上门框时，在那门联下站了许久。生活中刘政委很少给人题字，但过年时部下向他索要春联，他却是有求必应。看那一副副对联的时候，我从那字中读到了他那墨迹之后蠕动的心，滚动的河，摇曳的林和翻卷的雾，还读到了他作为军人的一颗滚烫的心。
〖-ZW/正文〗
