〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山姆大叔的尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长佩里2日从乌克兰首都基辅刚抵达莫斯科便发表谈话，称他次日会见俄罗斯政府领导人时将说服俄取消为伊朗建造4座核反应堆的合同。
    同日，美国国务卿克里斯托弗在国内接受电视台记者采访时也声称，美国之所以这样做是因为美国“担心伊朗在俄国的身旁发展核武器对俄国人不利”。
    克里斯托弗和佩里在俄伊核交易问题上遥相呼应，可谓用心良苦，其主要目的是要俄罗斯方面改变态度。但佩里在3日同俄罗斯领导人会晤后不得不向记者承认，他的努力未能奏效。面对众记者的追问，劝说未成的佩里难免显得有些尴尬。
    其实，这种尴尬并非出乎意料。俄罗斯和伊朗早已向美国亮出底牌：它们的核合作是一种商业开发性活动，是在《不扩散核武器条约》规定的范围内进行的，因而双方对这次合作的态度不可改变。然而美国对此仍不甘心，结果事与愿违，难免碰壁。
    在纷繁复杂的国际舞台上，自身动作时常不“规范”的美国却总是试图按照自己的意愿充任“导演”，结果常常招来尴尬甚至指责。比如，美国不久前一再批评伊朗在霍尔木兹海峡“搞大规模军事集结”，与此同时它却在阿布扎比举办’95国际防务展，收到了价值数亿美元的军火订单。此举引起法国等西方盟国的强烈不满，它们指责说，美国在海湾进行上述“表演”的真实意图在于“争夺中东军火市场”。
    据美国商务部最近公布的数字，美国石油公司及其海外分公司每年购买价值达40亿美元的伊朗石油。美国报纸因此嘲笑说，真正给德黑兰帮大忙的是美国。
    美国在外交事务中遇到的种种尴尬局面究竟缘何所致，明眼人恐怕不难找到答案。
〖-ZW/正文〗
