〖ZQ/总期〗13600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从佩里访俄看俄美分歧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯热点透视征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长佩里4日结束了对莫斯科为期3天的工作访问。美俄双方虽然在核武器的安全保障方面达成了协议，但据俄国防部长格拉乔夫说，双方未能就其它许多重要问题达成“积极协议”。因此，俄美“伙伴关系”还将在裁军与安全等问题上面临新的考验。
    去年年底以来，俄美关系处于紧张状态。双方围绕着裁军、北约扩大、车臣战争、俄帮助伊朗建造核电站、以及美国推迟取消对俄罗斯的贸易限制等问题争吵不休。3月下旬，美国总统克林顿决定接受叶利钦邀请，参加莫斯科的反法西斯胜利50周年纪念活动，为打破两国关系的僵持状态提供了契机。佩里正是在美俄关系处于非常微妙的情况下访问莫斯科的，意在为两国首脑5月会晤铺平道路。
    会晤期间，佩里与格拉乔夫就欧洲安全新机制、扩大北约、一系列裁军协议、巴尔干形势等问题广泛交换了意见，签署了有关美国帮助俄罗斯安全储存核武器，从白俄罗斯、哈萨克斯坦和乌克兰安全运出战略核武器等两项协议，商定保持经常性双边接触，以加强两国军事合作。
    美俄两国国防部长的会晤结果表明，双方目前难以解决的主要分歧表现在以下方面：
    ――在建立欧洲安全新机制问题上。俄罗斯坚持实现欧洲安全的新机制应以欧洲安全合作组织为基础，而美国则强调北约是欧洲安全的基石，俄可以在北约“和平伙伴关系”计划中起“领导作用”。
    ――俄罗斯坚决反对北约匆忙向东扩大成员国。双方在此问题上的争论已达一年半之久。美国表示北约东扩不可避免，而俄罗斯则以欧洲将重新分裂成冷战时期的两大集团相威胁。格拉乔夫在会晤后明确宣布，北约东扩将迫使俄罗斯采取反措施，包括停止执行削减欧洲常规武器条约，在受威胁地区建立新的军队集群，加强独联体集体安全系统等，以此向美国提出了新的挑战。
    ――在裁军问题上，俄美矛盾再度激化。美国为保持核优势，今年年初决定试验反导弹防御战术系统，以使本国领土避免核打击。俄认为，美这一计划将使1972年双方签署的反导弹防御系统条约成为一纸空文，并将导致新一轮军备竞赛。
    此外，俄要求修改削减欧洲常规武器条约，允许俄增加在高加索等地区的驻军，“以保证俄与西方在欧洲两翼常规力量的均势”。由于北约东扩问题，俄议会中拒绝批准第二阶段限制进攻性战略武器条约的呼声增高，引起美国不安。
    ――美反对俄向伊朗出售核反应堆问题是最近双方公开论战的主题之一。美以停止与俄进行核合作相要挟，欲使俄罗斯中止帮助伊朗建立核电站的合同。对此，俄总理切尔诺梅尔金在与佩里会见时重申，俄罗斯将全面执行与伊朗签署的合同，并指出，向伊提供核反应堆既符合国际原子能机构的要求，又不违反不扩散核武器条约。
    目前，俄美这两个世界核大国都视对方为各自的外交重点。双方出于战略上的需要并考虑到国内面临大选的复杂形势，试图在“蜜月”之后建立“务实的合作”关系。此间观察家认为，上述分歧仍将是俄美5月首脑会晤时的主要议题，两国日积月累的龃龉难以在短期内“冰消雪融”。
〖-ZW/正文〗
