〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国刑警学院教授赵成文最近成为新闻人物，他成功复原两千两百多年前西汉长沙国丞相夫人辛追美貌的新闻，经媒体报道已广为传播？然而，他珍藏心中几十年的爱军情结却鲜为人知……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵成文：“中国神探”的爱军情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余音〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物坐标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物事迹；人民警察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■人物坐标
    中国刑警学院教授赵成文最近成为新闻人物，他成功复原两千两百多年前西汉长沙国丞相夫人辛追美貌的新闻，经媒体报道已广为传播。然而，他珍藏心中几十年的爱军情结却鲜为人知……
    赵成文：“中国神探”的爱军情结
    ■余音
    近日，中国刑警学院教授赵成文为西汉长沙国丞相利苍夫人辛追复原4张头像。无论是18岁时的青春年华，还是50岁时的一脸沧桑，辛追始终是微笑着的，仿佛正要向你走来。杏核眼、小尖鼻、薄唇嘴、柳叶眉，两千年前的辛追，活脱脱像长沙街头一个顾盼生辉、窈窕多情的湘女……
    这是赵成文继给明王妃遗体“画像”之后第二次给古代女尸“画像”。
    赵成文教授面容清瘦，不像一个东北人倒像一个江南人。让人想象不到的是，他是中国刑事相貌学的奠基人。更让人称奇的是，他和部队还有不了的情结。
    赵成文的人生之路非常坎坷，很小就成了孤儿，靠着组织的关怀和好心人的关爱，他才完成了学业。1964年，他从哈尔滨师范大学艺术系美术专业毕业，写下血书，要求到祖国最需要的地方去。不久，20岁刚出头的赵成文被分配到条件艰苦的黑龙江省伊春市，在木材厂子弟学校当了一名美术教师。由于他功底扎实，很快就成了学校教学骨干和当地文艺人才。第二年，伊春军分区相中了他，为他办理了特招手续。然而，学校领导舍不得放他走，以“缺少人才”为由将其留下。赵成文虽未能实现投笔从戎的夙愿，但还是自觉服从了校领导的安排，继续搞好教学工作，并担任了学校民兵连长，多次在伊春民兵大比武中夺金摘银。
    一个偶然的机会，使赵成文的人生轨迹发生了变化。
    伊春是个林区，火灾频繁。1970年5月的一天，赵成文的邻居家失了火。闻讯后，赵成文奋不顾身前去扑救，结果自己家的东西被烧毁了。破案时，公安人员特意把他吸收进破案小组。在调查失火原因时，那个邻居说了半天，急得一头汗也没说明白。赵成文不露声色，一边听一边用铅笔“刷刷”画出了一张现场复原图。邻居一见，连声说：“对，对，火灾前，我家就是这个样子。”很快，这起火灾的原因就被查清了。不久，伊春市的一家木材厂又发生了一起11个人被烧死的特大火灾。上级限令一个月内破案。当时公安局领导想了想，说：“一个月破案可以，但有一个条件，那就是把赵成文调进公安局。”任务紧急，学校领导也不好意思再不放人，因此，赵成文顺利穿上了警服，并成长为一名侦破专家。
    1974年，赵成文出版《怎样绘制刑事案件现场图》和《刑侦参考资料》两部专著。1975年，他首创的用复原绘图研究火灾、爆炸现场结构的侦查破案法，在全国公安战线得以推广。1980年，赵成文被调到中国刑警学院任教。1981年，他和吴旭芒教授共同研制出了足迹测算尺，成为公安机关侦破常用工具。
    根据目击者提供的素材进行模拟画像，是侦破案件的有效方法。由于赵成文具有高超的绘画技艺和丰富的侦破经验，所以，他绘制的模拟画像形神兼备，在破获大案要案时屡建奇功。1993年，他将多年的心血加以总结，写作、出版了长达35万字的《刑事相貌学》专著，在全国创立了刑事相貌学这一新学科。
    一个人浑身是铁，也打不了几颗钉子。为了把高科技引入侦破实践中，将知识转化为警力，让更多的人掌握模拟画像方法，更好地与犯罪分子做斗争，赵成文在学院领导和同事们的大力支持下，和他的学生钟远锋将美术中颅骨“复活术”原理和“三庭五眼”方法运用于电脑绘画之中，经过十几年的攻关，终于在1993年研制出“警星CCK-1型人像摹拟组合系统”；1995年，又实现了升级换代。这一技术可以组合成45000亿个不同人像，人像的组合和修改功能强大而齐全，运行速度快，色彩逼真，1999年荣获公安部科技进步二等奖，2000年12月在德国举行的第一届东西方专利发明优秀成果推广会上获得金奖。目前，这一技术已被全国30多家公安机关应用，成为打击犯罪的“火眼金睛”。
    自从研究模拟画像以来，赵成文先后参与了全国3000多起案件的侦破，在侦破中发挥了突出作用，因此赢得了“中国神探”的美名。
    在长期的学习、工作中，赵成文与军队的联系越来越密切，感情日益加深。他在沈阳军区靶场，被部队教练训练成一名神枪手，曾用手枪击落过天上的飞鸟。他和著名英模苏宁是哈尔滨师大附中的学友。1992年以来，他被解放军西安政治学院聘为兼职教授，经常到西安讲学，他为政治学院的老师开设了“形象系列化教学法”讲座，受到同行的欢迎。在教学之余，他深为西安丰富的中华民族历史文化遗产感到自豪，产生了浓厚的研究兴趣，每次都得到了西安政治学院的帮助。
    1998年，赵成文第6次赴西安讲学时，政治学院领导专门派车送他到半坡遗址参观，利用这一机会，他将刑侦痕迹学知识运用于考古实践中，在考察古人类痕迹物证时，浮土中露出的一块尖底陶器残片引起了他的注意。这块看上去并不起眼的残片上有三个不完整的手指印迹和一个完整的拇指印迹。他根据指纹学、刑侦学理论，很快推断出这是7000年前人的指纹――这也是人类历史上最早的一枚指纹。返回沈阳后，他激动地写出了《痕迹，物证考古新发现》一文，发表后引起世界震惊。台湾的两家期刊在介绍他的这一发现时，在按语中特意指出“这是中华民族的骄傲”。谈起这段经历，赵成文教授感慨地说：如果没有部队的鼎力帮助，我哪有机会去发现这一民族瑰宝啊。 赵成文教授向人们介绍复原辛追夫人面相的流程
〖-ZW/正文〗
