〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动“小灶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗业春剑/胡应明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流动“小灶”
    ●业春剑胡应明
    在武警昆明指挥学校的校园内，学员们一谈起为校领导专设的“小灶”，就会情不自禁地感叹：名堂真多……
    笔者一番打探，发现这个专供学校8名领导就餐的“小灶”，果真有着不少“名堂”：密切内部关系的一条纽带，廉洁自律的一面镜子，为兵服务的一把尺子。
    原来，校领导的“小灶”没有户口，不是同机关干部“捆”在一块，就是与直属队“混”在一起。去年，学员们的大食堂建成后，领导“小灶”怎么办，又摆上了“桌面”。大家一合计，认识一致：校领导平时与学员交流思想时间少，利用一日三餐的时间与学员加深感情很有必要。就这样，校领导的“小灶”搬进了学员食堂。
    领导“小灶”安家落户到学员队食堂之后，饭前饭后的间隙，学校领导总是与学员有说不完的话，拉不完的家常。每个学员心中隐藏的小秘密，领导总是看在眼里，记在心上，并及时靠上去做好工作。一天，平时很活跃的胥跃吃午饭时闷闷不乐，孔校长与卢政委一见，便知道他心里有事。午饭后，他俩一起找胥跃了解情况，得知胥跃的父亲借给同村一村民1万元钱，借期到后，对方不但不还钱，反而将其父毒打一顿。校长和政委一面做胥跃的工作，一面找来政治部领导，马上致函当地公安局和武装部，请他们出面维护军属的合法权益。问题很快解决了，胥跃又活跃了。
    “小灶”架起了校领导与学员沟通的金桥，也成了学员督导党委“一班人”廉洁自律的一面镜子。“小灶”搬进学员食堂伊始，食堂管理人员为了照顾领导，每餐给“小灶”多加两碟菜，校领导说：学员吃什么，我们就吃什么。学员活动量大，菜不够，校领导想办法增加补贴，每天早餐不低于3个品种，中午、晚上也总是花样翻新，确保学员能够补充足够的热量。校领导无言的行动，深深影响着学员，他们表示要珍视这种浓烈的官兵深情，加倍努力学习，早日成为合格警官。
〖-ZW/正文〗
