〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这顿饭该不该吃？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政军/刘涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦●胡政军刘涛
    这顿饭该不该吃？
    日前，山西阳泉郊区人武部开展了一次别开生面的艰苦奋斗教育，通过教育，重新制定了参加重大活动自带干粮，下基层指导检查工作吃工作餐，杜绝到饭店吃饭等勤俭节约的规章制度。
    事情缘于一次抢险救灾。今年4月10日下午5时许，山西阳泉市郊区桑掌沟相邻三座山相继着火，顺着风势，大火很快就要延伸到狮脑山林场，那样亿万元的财产将会付诸一炬。险情就是命令，在这千钧一发危急关头，郊区人武部所有人员火速赶赴现场，同熊熊烈火展开殊死搏斗。他们扑灭一个山头又向另一个山头进军，战斗到凌晨3点，凶猛的大火才被驯服。
    从山上下来的人带着一张张被大火熏得黑油油的脸庞，部领导看在眼里，痛在心里。他们想，大家整整战斗了11个小时，现在还没吃晚饭，部长政委协商后，带领大家在附近饭店吃了顿饭。没想到这顿饭引出了不少说法。有的说，部里办公设施很简陋，这笔钱可以添置不少办公用品；有的说，在和平时期，抢险救灾就如同军人的战斗任务，通过完成急难险重任务才能锻炼部队的意志，培养部队的作风。如果受点苦，就吃犒劳饭，久而久之，将会丢掉部队的光荣传统，助长不良风气；也有的人说，时代发展了，我们现在的条件改善了，不能总拿着旧标准来衡量，抢险救灾有功，吃顿饭给大家鼓鼓劲，也是应该的。这场议论引起了该部领导的反思：俗话说，养兵千日，用兵一时。火场就是战场，这次灭火对大家是一次很好的考验，但到饭店吃饭将会滋长什么呢？一顿饭虽然事小，但对部队优良传统和作风的影响不可低估。因此，就这顿饭，该部进行了一次“这顿饭该不该吃”的讨论。讨论使大家达成了共识：吃苦耐劳、勤俭节约的作风是我军的光荣传统，用下饭店吃饭的方式来慰劳大家的辛苦，容易丢掉艰苦奋斗的本色。通过教育整顿，制定整改措施，艰苦奋斗的作风在该部得到了发扬光大。
〖-ZW/正文〗
