〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小驴车谱就拥军曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林铁成/姜秀滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统之花●林铁成姜秀滨
    小驴车谱就拥军曲
    “哎……鱼儿离不开水呀！瓜儿离不开秧，我们军民就是一家人哪，一家人哪！”，这是60多岁的卢富军老汉，赶着毛驴车给沈阳军区空军某场站通信连发信台值班点送水时常唱的歌谣。一个风尘仆仆的老汉，一辆毛驴车和车上一排装满清凛凛水的水桶，在一条坑坑洼洼的土路上形成一道感人的拥军风景线。
    这个值班点，由于远离营区，所在位置偏僻且地势又低，从地下打出来的水不仅浑浊、而且还有异味，水质污染严重，不能饮用。连队只好雇请一辆送水车按时送水。可是，一遇到下雪、下雨天，唯一与外界联系的一条窄窄的小土路，也变得泥泞不堪，送水车根本就进不来，每当这个时候，官兵们吃水就很困难。这件事被附近齐齐哈尔市大名镇小民新村的卢富军老汉知道后，主动找到他们，要义务承担起送水的任务。就这样，他一送就是5年。有一次，驻地受到历年来最大的洪水灾害，通往值班点的小土路被洪水冲毁了、淹没了，小驴车根本进不来。正当官兵们望着天着急的时候，只见卢老汉肩挂小水桶，从齐腰深的洪水中艰难地尚来了，大家望着浑身上下都是泥水的卢老汉，都哭了。今年年初，驻地正是天寒地冻大雪飘飞的时候，由于送水着了凉，卢老汉卧病在床，他就让儿子卢浩接过毛驴车给官兵送水，直到自己康复为止。
    如此深厚的拥军情，让官兵既感到温暖，又感到肩上责任的重大。他们把自己的心声写成诗句在部队联欢会上朗诵：“人民，人民/我们的母亲/红心相依，骨肉难分/您用乳汁把我们哺育/我们为您献出灿烂的青春/啊，人民/您是我们最亲的人。”
〖-ZW/正文〗
