〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“5・7”空难发生后，海军坚决贯彻江泽民主席重要指示，启动应急救援机制，出动舰船50多艘次，官兵6000多人次，在飞机失事海域连续搜寻？几天过去了，救援还在紧张进行，请看本报记者的现场报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“5・7”空难大救援中的水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔燕飞/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难事件；抢救工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5・7”空难发生后，海军坚决贯彻江泽民主席重要指示，启动应急救援机制，出动舰船50多艘次，官兵6000多人次，在飞机失事海域连续搜寻。几天过去了，救援还在紧张进行，请看本报记者的现场报道――
    “5・7”空难大救援中的水兵
    ■乔燕飞本报记者丁海明
    最先到达事故现场
    5月7日夜，有人看见一架飞机一头扎进了大连港附近的大海里。后来证实，那的确是一起空难。很快，一艘军舰在第一时间出现在第一现场，它就是北海舰队某基地所属某大队的700号猎潜艇。
    事情的经过得用“快镜头”来表达：21时24分，空难发生。27分钟后的21时51分，北海舰队某基地向所属部队下达了紧急出航救援的命令。几乎就在同时，某大队值班的700号艇便响起了紧急备航的急促铃声。26分钟紧急备航，18分钟全速前进，22时35分，他们便赶到失事海域投入救援战斗。
    紧接着，701、706、707等舰艇也都破浪飞驰而来，在下达命令不到1个小时的时间里，失事海域便集结了人民海军的10余艘舰艇、1000余名官兵。随着他们的到来，搜救行动紧锣密鼓地展开。
    打捞起第一具遇难者遗体
    失事海域到处弥漫着血腥、海腥、油腥和焦糊等各种气味混合在一起的刺鼻气息，灯光照亮了海面上漂浮的惨白尸体和飞机残骸等各种杂物。艇舷太高了，根本无法实施打捞，官兵们把救生小舢板吊放入水，开始驾舢板出征。
    最先下水的是最先到达的700号艇官兵，枪炮长赵峰率领5名战士乘舢板直奔一具漂浮的尸体。这是一具无头女尸，仰浮在海面上，令人悲怆。但军人的责任让官兵们无所畏惧，战士崔鹏一把抓住女尸的手，把她拉回了700号艇。这是5月7日22时48分，北纬38度57分，东经121度39.9分，勇敢的水兵打捞起整个“5・7”空难救援中第一具遇难者遗体。
    10余艘军舰携带的小舢板全部下水了，在大船涌起的波峰浪谷间冒险穿行。5米多长的小舢板，载下了人间最无私的真情。到5月8日凌晨2时，水兵们共打捞起22具遇难者遗体，送到设在大连港六区的遗体接收点。看着满身血污的水兵，工作人员和等候在外面的遇难者家属流下了感激的泪水。
    寻找6张照片12张底片的主人
    为给空难事故调查提供更多的参考物证，也为给遇难者亲属找回更多的回忆，水兵们认真打捞每一件遗物。在救援部队设在失事海域的“海上指挥所”，记者看到了刚刚打捞上来的湿淋淋的6张照片和12张底片。照片是母子俩在敦煌鸣沙山、月牙泉的留影，底片则大约分辨出是在北京颐和园拍的，上面似乎是一家三口正在同乐同游。
    大伙小声议论：“照片上的小男孩也就八九岁，真可惜，咱们一定得把照片还给他的亲人。”“你怎么知道他们就是遇难者？说不定是别人拿着他们的照片坐这架飞机呢。”“一家人高高兴兴到北京玩，要是都坐这架飞机回大连，那可太惨了……”记者听得出，水兵表达的是同一个心声：尽快找到这些东西的主人。
    5月9日，国务院空难处理小组发布了“5・7”空难失事航班旅客名单，看到其中有母子乘客，战士们拿着已经晾晒烘干的照片，久久说不出一句话。
    连日搜救，官兵们还打捞到皮包、钱包、银行信用卡、首饰等许多贵重物品，全都列出清单交到了有关部门，希望能告慰死者，安慰生者。
    声纳室和救生舢板上的“扫海”人
    5月9日，盘点海上漂浮的遇难者尸体及物品打捞情况，大家发现，除飞机尾翼外，没有捞到多少有价值的飞机残骸，还有40多名乘客尚在失踪之列。更重要的是，飞机的“黑匣子”仍然下落不明。部队立即调整部署，开始大规模“扫海”。
    所有安装有声纳装置的船全部打开声纳，所有救生舢板全部拖带钢缆，在失事海域和更大的范围内展开拉网式的水下目标探测。站在指挥船高高的指挥台上四下一望，失事海域已经密布舰艇、舢板。
    记者分别采访了700号艇声纳兵吕克明和138号艇舢板上的潜水员骆河银。
    声纳听音室不足2平方米，声纳设备占去了大部分空间，昏暗湿闷中，显示屏上闪动着荧光，声纳发出单调的回音。小吕每天都要在这里面连续工作10多个小时，“听”出海底有没有藏着的秘密。和其他潜水员一样，骆河银每天都要下潜好几次，根据声纳的分析和拖带钢缆的触觉，去寻找可疑的水下目标。多少次无功而返，小骆依然一点也不气馁，他告诉记者，只要有疑点就不能放过，每一次下潜都是一个新的希望。
    连日来，扫海的水兵搜寻着失事海域的每一个角落，探寻着每一个疑点，他们像所有的人一样焦急，像所有失踪者亲属一样渴望奇迹。
    艇长女儿的真情告白
    5月7日出海后就再没靠过岸的707艇艇长名叫赵洪威，是基地有名的业务尖子。出海当晚，他率领的艇就创下了打捞8具遇难者遗体的最高纪录。记者在海上几次采访他，他那双疲惫却坚毅的眼睛，令人难忘。一次我上岸，发现赵艇长所在大队的政委肖平总领着一个背书包的小女孩一起吃饭，肖政委告诉我，她是赵艇长10岁的女儿赵斯佳。由于斯佳的妈妈在远郊工作，一个星期只能回一次家，每次爸爸出海后，斯佳就只好吃起了“百家饭”。
    听说我又要出海，她十分认真地问我能不能带她一块去，她低着头喃喃地说：“我想爸爸。”两颗晶莹的泪滴夺眶而出……
    好孩子，别哭，你应该为有这样一位军人爸爸自豪。
    后记：
    目前，海军官兵已打捞遇难者尸体24具、飞机残骸等物品2000多件。
    记者获得最新消息，今天搜救工作取得重要进展，打捞起飞机顶盖、起落架、应急发电机、应急门、轮胎等重要飞机残骸，这将对事故原因分析起到重要作用。
    据交通部救捞局局长宋家慧透露，打捞“黑匣子”的专用测量设备及专家已于12日晚20时许抵达大连，并从机场直接送往码头装船运往打捞现场，打捞工作将连夜进行。英雄的水兵已经在海上连续奋战了100多个小时，并且还要继续战斗下去。愿大海风平浪静，祝战友早日凯旋。
    （本报大连5月12日电） 北海舰队某基地官兵正在吊放舢板，继续搜索“黑匣子”。
    魏恒摄
〖-ZW/正文〗
