〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提起巴以，总让人想到燃不尽的烽火，流不尽的鲜血？在那片充满火药味的陌生土地上，一样有中国记者的“亲密接触”？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我在耶路撒冷当记者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关娟娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突；新闻工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报专稿
    提起巴以，总让人想到燃不尽的烽火，流不尽的鲜血。在那片充满火药味的陌生土地上，一样有中国记者的“亲密接触”。请看――
    我在耶路撒冷当记者
    ■关娟娟
    1999年10月底至2002年2月中旬，我担任中国国际广播电台驻耶路撒冷记者。在此期间，正逢巴勒斯坦和以色列遭遇10多年来最激烈的暴力冲突，国内各媒体也对和平进程的这场“大倒退”予以了充分报道。今年4月12日，耶路撒冷再次发生由巴勒斯坦激进组织成员制造的自杀性爆炸事件，2名中国工人不幸遇难身亡。那片陌生土地上的纷纷争争，曾经离我们那么遥远，而现在它又是如此得贴近。
    “瞬间”咖啡馆的咏叹调
    耶路撒冷有个“贵族区”――雷哈维亚。据说，这里是犹太人在耶路撒冷定居的最早地区，早先的居民多是犹太复国主义者、大学者、律师及成功商人等，可见“贵族”气不浅。即便是现在，雷哈维亚区仍是耶路撒冷的“黄金地段”，位于市中心，不少名人都在此处有房产，以色列总理的官邸也在此区。
    提到雷哈维亚，就必定要说“瞬间”咖啡馆。这是耶路撒冷一处典型的庭院式咖啡馆，只是庭院不大，总共只能摆6、7张桌子。“瞬间”咖啡馆是个严格按照犹太教义营业的咖啡馆，也就是说它在犹太“安息日”（从星期五的日落到星期六的日落）必定歇业休息，所提供的食物中没有犹太教义界定的“非洁净食品”。
    我曾在当地朋友的陪伴下，去过几次“瞬间”咖啡馆，时间都是晚上。咖啡馆里总是人满为患，来晚的客人得在屋外等座位。这里似乎成了耶路撒冷“雅皮士”们的“集散地”，有时理性，有时也疯狂。置身其中，你会觉得几公里之外的轰炸、枪击、爆炸事件，以及流血、死亡、绝望等消息好像都是发生在另外一个世界里的故事。在耶路撒冷的“咖啡馆”频繁成为巴激进组织的袭击目标后，不少人感叹：“幸亏我们还有‘瞬间’。”要知道，“瞬间”咖啡馆距离以色列总理沙龙的官邸只有几十米，这里的安全系数绝对不低。
    “瞬间”咖啡馆的“不败神话”在今年3月9日晚被打破。一名巴勒斯坦“人体炸弹”，在咖啡馆的吧台前拉响了绑在身上的炸弹，10名以色列人的生命在烟雾中消散。那一刻的我，已经沐浴在北京没有枪炮声、没有爆炸声的宁静空气中，没能目睹“神话”破碎时的悲怆与凄凉。倒是曾与我同去“瞬间”咖啡馆的朋友在电子邮件中用一句话总结了不少人的感触：“这个世界上没有不可能发生的故事。”
    年轻人的心态
    在耶路撒冷担任驻外记者两年多的时间里，我接触了不少巴以年轻人，他们的热忱开朗给我留下了深刻印象。由于他们生活成长环境的艰难，因此造就了巴以年轻人的独特心态。
    巴勒斯坦年轻人一般都很大方，路上遇见像我这样的“东方面孔”，不管认识不认识，都热情地打招呼，用有限的英文与你交谈。我认识一个名叫穆罕默德的巴勒斯坦年轻人，他生活在拉马拉，同时受雇于几家外国新闻机构。由于工作关系，穆罕默德可以自由往来巴以地区，比起他的同胞来是幸运多了。穆罕默德工作很“玩命”，有时夜里一两点钟，也会从拉马拉给我打电话，交换对时局的看法。
    我还见过另外一些生活在加沙的巴勒斯坦年轻人。由于以色列政府对能进入以境内打工的巴勒斯坦人有各种严格规定（如必须年满25岁，已婚，有孩子等等），大多数加沙年轻人都没有机会走出方圆365平方公里的加沙地带，去外面的世界看一看。记得有一次去加沙采访，碰见几位年轻人，他们得知我是来自中国的记者后，非常高兴，一定要我跟他们讲讲中国年轻人的生活、爱情和婚姻。原来他们对中国的了解只是来自几部电视台播放的中国电影。我问他们，想不想通过去以色列境内打工的方式，了解外面的世界。他们中的大多数都摇头，问原因，回答是像他们这样的年轻人如果要拿到打工资格，就必须给以国内安全总局“辛贝特”当“线人”，而他们不愿这么做。生活对他们很残酷，大学毕业后就失业，学机械制造的不得不去给人打零工，干盖房子的活。问他们未来会怎样，回答通常是：“我们没有未来。”
    与巴勒斯坦年轻人相比，以色列的年轻人一般都比较矜持，大街上遇见，至多冲你点头微笑致意。在一些公开场合中，当得知我的记者身份后，他们通常会与我辩论一番巴以之间的谁是谁非，但最后无论我是否接受了他们的论点，他们都要补充一句：“向中国人多介绍另外一个以色列吧，写写我们年轻人如何上迪厅、喝咖啡、看电影、打篮球等。不要整天都是爆炸冲突的。”
    我理解他们的心情，他们是希望万里之外的中国人了解，其实以色列的年轻人与世界各地的其他年轻人没有什么不同。
    但是长期生活在动荡不定的环境中，以色列年轻人的心态又怎会同别的国家的年轻人相同。高中毕业后，他们要服兵役，男子3年，女子20个月。即使是服完义务兵役制的男子，无论你是在上大学，还是在工作，每年还要服一个月的预备兵役。服兵役时，随时会有生命危险，而在日常生活中，也会遭遇恐怖袭击，如此不确定的日子，造就了以色列年轻人“活在现在”的心态。我曾去耶路撒冷希伯来大学采访大学一年级学习中文的学生。当我问他们大学毕业后准备做什么时，他们中的大多数都不置可否地笑笑：“谁知道3年以后会发生什么？！”
    阿拉法特的魅力
    说到中东风云，就不能不提阿拉法特。40多年来中东地区发生的许多大事，都离不了他的名字。对于常驻巴以地区的外国记者来说，如果没有见过、采访过阿拉法特，将是终身遗憾。好在阿拉法特一向对外国媒体“照顾有加”，有此遗憾的外国记者不多。
    头戴叠成巴勒斯坦地图形状的阿拉伯大方巾，个子不高，身穿军装，阿拉法特的形象通过世界媒体的传播，已为世人所熟悉。乍一看，阿拉法特也无什么特别之处，但所有见过这位巴勒斯坦领导人的外国记者都承认，他的身上有超凡的魅力。特别是阿拉法特在接受采访时，眼睛会紧紧盯着你，一字一句地阐述自己的观点，在此期间，你不会感到他目光的游离。在不是采访的闲聊中，阿拉法特也很幽默，常把在场的记者逗得哄堂大笑。
    阿拉法特的个人魅力，不仅外国记者认同，就是以色列记者也颇有感触。以色列《国土报》巴勒斯坦事务记者丹尼・鲁宾斯坦曾指出，阿拉法特的魅力在他与人进行面对面的直接交流时发挥得淋漓尽致，尤其是当他乘坐专机飞往世界各地，为巴勒斯坦事业游说时，总能争取到各国领导人对他的支持。为此，鲁宾斯坦写道，以政府从去年12月将阿拉法特“软禁”在拉马拉、不准他出境的做法，也许能称得上是“公关战”中的得分之举。
    今年4月底，以政府宣布解除对阿拉法特的禁令，允许他在约旦河西岸和加沙地带的巴控区“活动”。但以总理沙龙同时表示，如果阿拉法特出境去别国访问，以政府不能保证就一定会准许他返回。看来，以政府还是决定将阿拉法特的魅力“限制”在巴控区内，不让它得以继续“扩散”。 5月8日，以色列士兵在约旦河西岸城市伯利恒通向圣诞教堂的街道上布设铁丝网。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
