〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲“虎”挑战“阿帕奇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧美攻击直升机斗法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲“虎”挑战“阿帕奇”
    ――欧美攻击直升机斗法
    ■张德和
    5月6日至12日在德国首都柏林近郊的勃兰登堡举行的国际航空航天博览会，有40多个国家和地区的1000多家厂商参展。颇为引人注目的是，欧洲国家除了在民用航空领域继续与美国角力外，在军用飞机制造方面也奋起直追。欧洲国家联合研制的“欧洲战斗机”EF―2000与美国洛克希德―马丁公司研制的F―35“联合打击战斗机”展开了固定翼战斗机领域的较量，而在旋转翼飞机领域，德国和法国联合研制的“虎”式攻击直升机也登台亮相，与美国波音公司研制的“阿帕奇”攻击直升机一较短长。
    命运多舛
    “虎”式攻击直升机是欧洲飞机公司研制的多用途战斗直升机，其研制工作始于20世纪70年代，30年来可谓命运多舛。70年代，德法两国为对付苏联庞大的坦克装甲部队对西欧国家构成的严重威胁，商定共同研制“虎”式攻击直升机装备两国陆军。然而，冷战结束，威胁西欧国家的苏军“钢铁洪流”不复存在，耗资巨大的“虎”式攻击直升机也就突然失去了存在和发展的前提。好在海湾战争救了“虎”式攻击直升机一命。海湾战争中，法国陆军航空兵亲眼目睹了美军“阿帕奇”攻击直升机横扫伊军坦克部队和各种纵深目标，为陆战的速战速决立下汗马功劳的场景。与美国的“阿帕奇”攻击直升机相比，法国的“小羚羊”武装直升机实在不是同一个重量级的武器。于是，德法两国决定重振“虎”威。90年代以来，“虎”式攻击直升机的研制工作进展十分顺利，5架原型机按部就班地进行了试飞。可是，冷战结束后西欧国家大量削减军费，德法两国拨给“虎”式攻击直升机计划的采购预算迟迟不能到位，批量生产合同的签署一拖再拖。由于拿不到启动用户的订单，“虎”式攻击直升机的对外出口自然也错过了时机。而美国的“阿帕奇”攻击直升机由于没有竞争对手，赢得了大量的订单，包括英国、荷兰等欧洲国家在内的8个国家共向波音公司采购了250架“阿帕奇”攻击直升机。“虎”式攻击直升机虽已披挂上阵，却只能在一旁眼巴巴地看着别人风光。
    更胜一筹
    不断优化设计的“虎”式攻击直升机，集HAC反坦克型与HAP空战、护卫和火力支援型的功能于一体，既能执行战斗支援和护卫任务，又能实施反坦克作战和与敌方直升机空战等任务。在设计上，“虎”式攻击直升机更加突出了高速、敏捷和精确的操纵品质，在技术上比“阿帕奇”攻击直升机更胜一筹。由于采用了全天候、昼夜兼用的自动航电系统，“虎”式攻击直升机机组成员的工作负荷大为减轻，可以通过各种显示系统非常方便地看到所需信息，确保在有限的时间内做出正确的判断。在这一点上，“虎”式攻击直升机超过了世界上现有的任何一种战斗直升机。而最新型无源瞄准系统和远程火力系统的应用，又使“虎”式攻击直升机的作战效率大大提高。此外，“虎”式攻击直升机安装了全复合材料轴承的四桨叶无铰旋翼系统，桨叶扭力直接传到刚性桨毂上，不仅大大增强了机动性能，而且提高了战场生存能力。为减少红外信号特征，“虎”式攻击直升机采用了特别的设计，将其动力系统产生的高温废气与冷空气混合降温后，再经导管向上排放，由主旋翼所产生的气流扫散。再加上机身采用全复合材料，“虎”式攻击直升机的隐身能力也得到提高。
    分一杯羹
    据悉，欧洲飞机公司正在加紧生产“虎”式攻击直升机，第一批80架将从今年年底起交付德国陆军，第二批80架则会从明年6月起装备法国陆军。去年12月，澳大利亚已经定购了22架“虎”式攻击直升机，总价值6.5亿美元。预计今后10年里，“虎”式攻击直升机的出口数量将达到200―400架。目前，欧洲飞机公司正摆出一副寸土不让的架势，与美国波音公司争夺西班牙这个客户。欧洲飞机公司的目标是，要让“虎”式攻击直升机在同劲敌“阿帕奇”攻击直升机的竞争中，至少赢得50％的市场份额。 “虎”式攻击直升机
〖-ZW/正文〗
