〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注女篮关注联赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国篮球；女篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国首届女子篮球甲级联赛上月落下帷幕。但是，与火爆的男子篮球甲A联赛相比，则显得异常的冷清。不要说很少看到电视转播，在一些重要的媒体上也难找到相关的报道；不要说一般的球迷，就是一些体育记者，也未必知道最后进入决赛的是哪两支球队。反差如此之大，确有许多令人深思的地方。
    篮球如此，足球也是如此。正在进行的全国女子足球联赛，看台上也是见不到观众，而采访的记者有人形容说“像熊猫一样稀少”。
    要论运动水平和成绩，我国女子项目一直走在男子的前面，也就是我们常说的“阴盛阳衰”的现象。比如说，中国女子篮球队曾经赢得过奥运会的亚军和世界锦标赛的亚军，而我们的男篮还在为打进奥运会和世锦赛的前八名拼尽全力；中国女足在世界足坛上风光无限，是奥运会和世界杯的“双料亚军”，而我们的男足才刚刚踏进世界杯的决赛圈……其他项目的情况也大体如此，除了体操项目男子稍强于女子外，就再也难找到男强于女的项目了。
    平心而论，一些球类项目的比赛就观赏性而言，女子项目的确比男子项目稍差。这是一个世界性的问题，并不是我国才有的独特现象。即使如此，也不能一概而论。比如，在职业网球比赛中，女子项目就比男子项目更容易吸引大家的“眼球”；在美国，观看女子足球比赛的观众，一点也不比看男子足球比赛的少。
    要把女子项目的比赛，办得像男子项目一样红火，显然不能简单地照搬照抄男子项目的一些做法。一些比赛的规矩，包括男子项目比赛许多成功的做法，女子比赛都可以借鉴，但同时要注重根据女子比赛项目的特点开发其自身的魅力。这就跟做菜一样，辣椒胡萝卜各有各的味道，抓住特色烧出来的菜对食客才有吸引力。
    我们关注女篮，给予女子项目更多的关爱，不能停留在口头上，要拿出切实可行的办法来。为了搞好中国首届女子篮球职业联赛，篮管中心也推出了很多新举措，比如引进外援、远投实行4分制、比赛用球改用花球等等。要把女子篮球职业联赛推向市场，这些做法显然还是不够的。比如，我们可以借鉴一下美国女子足球职业联赛的做法。据说，美国女子足球职业联赛之所以吸引观众，一是美国人喜欢享受阳光，在观看女足比赛时顺便就把日光浴给做了。二是观众中大部分是中学生和大学生，女足联赛很对他们的消费口味。中国的女篮职业联赛是否可以把比赛场放到大学校园，并对中学生免费开放，致力于在大中学生中培养一批女篮的“消费群体”？这样做，也许会损失眼前的某些利益，但从长远来看，对中国女篮职业联赛还是非常有利的。因为女篮联赛一旦人气兴旺，市场也就会兴旺起来。
〖-ZW/正文〗
