〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女篮联赛也精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届全国女篮甲级联赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国篮球；女篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冠军亚军都姓“军”
    男篮看罢观女篮。全国男篮甲A联赛刚结束扣人心弦的决战，4月27日的苏州，又上演了一场精彩的首届全国女篮甲级联赛冠军争夺战。令人欣喜的是，冠亚军的角逐，是在八一队和沈阳部队队两支军旅女篮间展开的。结果，八一队夺得冠军，参加联赛的我军另一支队伍，空军女篮也跻身前八。同时，战绩不佳的重庆和江苏女篮随之降级。至此，首届全国女篮甲级联赛鸣金收兵。
    首届联赛展身手
    由12支队伍参赛的首届全国女篮甲级联赛，是一改以往选定赛区集中比赛的赛制，首次实行主客场制和双循环比赛的职业联赛。从2月18日开战以来，共进行了83场角逐。从北京首钢队对空军联航队打响第一仗起，到八一队和沈阳部队队的总决赛，打得激烈精彩，让观众大饱眼福。特别是联赛的特殊规定――第1节必须采用全场紧逼防守，使得攻防速度加快，促进了女队朝着快速、准确、灵活的技术风格发展。同时，远投得四分球特殊规定的实行，又使比赛更具悬念。
    据统计，在83场比赛中，一方得分超过100分的有59场，占70%；双方超过100分的有26场；比分差距在10分以内的有30场；比分差距在5分以内的有15场。不少场次是在最后几秒钟决出胜负。北京首钢队同空军联航队的首场较量，在距终场20多秒时双方战平，首钢队仅靠最后一次的进攻机会才将比分胜出。比赛中，还几次出现比分大逆转的场面，这不仅锻炼了球员，更赢得了球迷的赞赏。
    女篮首届联赛实行了外援引进规则，8名外籍球员的参赛，为女篮联赛增添了一道风景线。引进外援的直接效益，不仅增强了联赛的观赏性，而且缩小了各队的实力差距。去年的升班马哈尔滨队在引进外援后，使其内线实力大大增强，在预赛中连克几个传统强队，第一次参加甲级联赛便跻身四强。其外援莫芬还获得个人技术统计篮板球第1名。获得盖帽第1名的上海队外援特蕾茜，加盟上海队后，使全队高度增长了一截，实力也随之大增。
    巾帼球星显光彩
    女篮职业联赛的首次举行，不仅大大调动了一批国手的积极性，而且使长期以来默默无闻的一批女国手一下子被广大球迷所认识。山东队的苗波和哈尔滨队的苗立杰，在比赛中把个人技术水平发挥到了极至。苗立杰在14场比赛中，平均每场得分40分，并创造了个人单场得分59分的纪录。她的三分球命中率高达43％，在八强淘汰赛对空军队的比赛中，最后一分钟内竟得12分，使球队死里逃生。山东队的苗波有8场得分超过40分。部队球队里的女国手也各显其能，充当了本队的排头兵。沈阳部队队的胡晓桃，八一队的隋菲菲、陈楠等，在球队战绩和个人技术统计上均名列前茅。女篮国手在首届联赛中的出色表现，使联赛大放异彩。
    赛场不认“老招牌”
    首届女篮联赛中，北京女篮和山东女篮不幸落入保级圈是不少球迷没有想到的。而辽宁女篮被广东队淘汰，没能跻身四强更出人意外。
    近几年，女篮队伍除八一、沈阳部队队和空军队外，辽宁、北京、山东、上海是老牌甲级球队。在此次联赛中，分在北方组的辽宁队在小组赛中竟败绩连连，靠小分仅名列小组第三；八强淘汰赛中，更是失去以往的威风，被广东队所淘汰无缘四强。而老牌劲旅北京队赛得更惨，最后不得不为保级而战……这几支队伍的表现和战绩有些出人意料，但仔细分析又在情理之中：其一是缺少实力超群的核心球员，其二是没有高大中锋占据内线阵地，其三是年轻球员还欠火候。山东队虽然有苗波这样的球星，但队员间缺少配合、欠缺默契，再加上缺乏高度，战绩不佳也就难免了。
    这些老牌劲旅威风不在的另一个原因，是引进外援还存在问题。有的队引进的外援技术不全面，有的只能防守不会进攻，有的光会单打独斗而缺乏配合，影响了本队的战绩。看来，选择更优秀的外援是一些地方球队下个赛季的重要课题。
    军旅球队实力强
    军旅三支球队在首届职业联赛中的表现可圈可点。八一队和沈阳部队队女篮实力超群，在南北小组赛上，八一队凭十战全胜的战绩以南方小组第一进入季后赛，沈阳部队队以九胜一负的战绩名列北方小组榜首。八一女篮拥有隋菲菲、陈楠、任蕾等现役国手和老国手柏华、陈丽莎等名将；沈阳部队女篮是去年全国联赛的冠军，老国手李冬梅、孙永前等实力不减当年，年轻国手胡晓桃等竞技状态如日中天。她们不仅阵容强大，而且发挥了军旅球队集体力量的优势，外线有投手，内线有强中锋，间有活动能力强的前锋穿插配合。按实力，这两支球队跻身决赛是理所当然。决赛阶段两支军旅球队展开了一场精彩的对决，双方打满三场，八一女篮最终以2比1夺得首届女篮甲级联赛的冠军。隋菲菲还成为常规赛最有价值球员，在五项个人技术统计排名榜上，八一队的柏华则被评为“抢断王”。
    近几年，空军女篮靠实力强劲的马宗青和马澄清等队员的出色发挥，曾连续夺得全国比赛第三名。此次战绩有所下降，其原因是队中的老将、前国手“二马”竞技状态已过高峰期，而年轻球员还没有成型。尽管她们使出了全身招数，但赛场不会礼让老者和弱者，在首场对北京队的比赛中，尽管后卫孙艳霞有几个三分进账，仍未能摆脱最终失利的局面。这使得近几年军旅女篮球队霸占前三的局面发生了变化。空军队在联赛后已经明确认识到，必须下大力尽快培养更多年轻球员。
    对于八一和沈阳部队女篮，也并非没有后顾之忧。必须看到，首届职业联赛中，地方各队在引进外援上还不理想，真正高水平的外援还没有出现。一旦各队在下届联赛中充分发挥了这个优势，军旅球队就将受到更大的冲击。联赛总结会上，篮管中心已经明确，将在下个赛季比赛前，为地方女篮队伍选择一批更优秀的外援。1996年，全国男篮职业联赛开始时，我军有6支球队参赛，三年过后，广州、南京、沈阳、济南军区男篮和空军男篮相继被挤出和退出甲A行列，如今只有八一男篮还在奋力苦斗。军旅球队被挤出联赛，外援的冲击是一个重要原因。军旅球队在选才方面没有了优势，而地方各队外援水平又逐年提高，实力差距逐步拉大，在甲A联赛中就很难占有一席之地。我军男篮参加全国联赛时的这个教训，不能不引起女篮的重视。
    重视培养后备人才，既是当务之急，又是长远大计。几十年来，军旅女篮曾为国家输送了大批人才，为发展中国女篮运动作出过巨大贡献，郑海霞、陈月芳、邱晨、李冬梅、李昕等女篮名将，均是由军队培养出的女篮国手。看来，打好联赛，多出人才，推动女篮的发展，为国争光，仍是军旅女篮义不容辞的责任。 图为全国女篮甲级联赛中的一个镜头。
    （中体在线供稿）
    ■本报记者许沛成
〖-ZW/正文〗
