〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他与群众同甘苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马振锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；革命优良传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我很早就在高存信司令员领导下工作。在朝鲜，他是中国人民志愿军炮兵司令员，我是炮兵43团参谋长兼作战股长，那时，他经常不顾敌机的狂轰滥炸到我团检查工作。尤其是在三年自然灾害时期，他在炮兵学院当院长，他关爱群众，与群众同甘共苦的风范，更是让我永难忘怀。
    那几年，宣化地区的困难极为严重，如果当时没有高院长采取措施狠抓生产自救，炮兵学院很可能出现饿死人的事情，后果不堪设想。他当时根据学院的情况，发动群众，积极开展生产自救，把学院内可以利用起来的土地利用起来，种各种瓜果蔬菜，还组织专业打猎队、捕鱼队、生产队，搞好农副业生产，并千方百计从外省市搞来粮食，解决各家的粮荒。高院长自己和大家一样承受困难的磨难，不搞特殊化。每当管理员给他家送去他应得那一份时，他和夫人白竟凡同志总是问：大家都分了吗？还一再说：我们应和大家一样，可不能多得，可不能搞特殊。他要求各级领导到下面看看，了解各家生活困难的实际情况。我系政委弟居仁同志来到我家看望，正巧碰到我家吃中午饭，他看到我家七口人煮了一大锅野菜，还蒸了用高粱秸子、山药蔓、花生秸等磨的面作成的大菜团子。弟居仁政委看着我一下子吃掉八个菜团子时掉泪了，回去给高院长汇报。高院长立即指示：快给救济！当天，弟政委就给我家送来了200元钱，200斤粮票，这真是雪中送炭呐！高院长还告诉我说：“老马，你有困难要向组织讲，不要硬顶着！”当时我家4个孩子3个大人，就靠吃野菜充饥，有一天全家吃了47斤野菜，后来野菜也找不到了，就吃树叶、高粱秸，吃得大人小孩都浮肿，至今我老伴还有当年浮肿的后遗症。我当时浮肿太厉害，无法工作了。高院长指示组建营养食堂，组织上照顾我，让我到营养食堂就餐。在营养食堂一段时间后，我的浮肿有所好转，我看院内浮肿的人很多，就要求不再到营养食堂就餐，让其他同志去。由于高院长殚精竭虑采取了一系列措施，使炮兵学院渡过了难关，保证了教学工作未受大的损失。后来我听说高院长的夫人白竟凡同志那时也得了浮肿病。可以想见，高院长与我们一样在经受着饥饿的折磨。在这种关键时刻，最能看出一个领导人是想着自己还是想着群众，高院长关心别人胜过关心自己，是我们衷心爱戴的好领导，他永远活在我们的心中！
    （邵钗整理）
〖-ZW/正文〗
