〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘红山嘴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李耀双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红山嘴位于阿尔泰山深处的中蒙边境，因山石红色而得名，著名的红山嘴边防连就坐落在这里。连队每年大雪封山长达8个月之久，是全军封山期最长的边防连队，素有“雪海孤岛”之称。作为全军首批赴疆代职的师团职领导干部中的一员，我于8月中旬到该连蹲点，有幸走进了这片“雪海孤岛”，并亲身体验到连队艰苦和戍边官兵的情怀。虽然已过去5个月了，但回首在红山嘴十多天的日子，仍然记忆犹新，历历在目。
    红山嘴边防连距团部420公里，我是坐北京吉普上的连队。早晨从团部出发，走了几十公里的土路后就进入了阿尔泰山，开始在山里“爬行”。说是路，那是一条什么路呵！身处内地的人是想也想不到的，它只有一车多宽，一边是大山怪石林立，乱石嶙峋，一边是悬崖峭壁，车只能在乱石堆上缓缓地“爬”，稍有不慎，就会掉进万丈深渊，官兵称此为“鬼路”。我紧握扶手，心一直提在嗓子眼上。说起这条路，连队官兵和家属更是感慨万千，人人都有“故事”。指导员杨辉的家属栗芳对这条路更是充满了怨恨。他们婚后一直两地分居，31岁还没有孩子。去年8月，他们好不容易“完成了任务”，当她满怀喜悦和希望，带着三个月的身孕从连队返回团部时，因路太颠，还没有走到团里她们的希望就被颠掉了。躺在病床上的栗芳难过地哭了，只怪这条修不好的“鬼路”。我们的车子整整走了16个小时，晃上红山嘴时，我全身也真有快散架了的感觉。初来乍到的新鲜感早已被颠得无影无踪。
    红山嘴的信平时放在阿勒泰军分区，有顺路的车就带上去。大雪封山后，只有在分区和团里搁着，待翌年5月份通车后才能带上去。几个月的与世隔绝，官兵盼信、收信的心情可想而知。“麻袋口一解开，几十双手伸进来――迟到的家书抵万金。”少者十几封，多者几十封，收信仿佛过年似的。这样的故事听起来很浪漫，身临其境却是万般苦涩与无奈。信息的闭塞，苦了那些热恋中的官兵。副连长付应林在山上过冬时就承受了难以忍受的痛苦。开春时，一下收到20多封信，他按邮戳日期的先后把信排好，然后一封一封地往下看。第一封是女友火辣辣的热恋之语，再往后读，当读到最后一封时，他已是泣不成声，悲痛欲绝。把这20多封信连接起来，不但讲述了一位姑娘从热恋到期盼，到失望，到痛苦，再到诀别的过程。而且还讲述了他家里的两位亲人从得病到住院，到病危，直到去世的消息。他欲哭无泪，欲喊无声。去年，红山嘴边防连装上了卫星电话，来信后，山下的官兵就打电话，给山上的战友念信。热恋中的官兵，就让战友与他们一起分享快乐，让他们写情书，联络感情。装有地方线、军线的连长、指导员家中就成了官兵的乐园，有了电话就让嫂夫人“中转”，让寂寞中的官兵能听到亲人的声音。
    红山嘴边防连守卫着西北边陲蜿蜒曲折漫长的边防线，执勤巡逻任务十分繁重。夏天，他们除派出两个前哨班外，还要到西线进行一次长途巡逻，在崇山峻岭中往返行程1000多公里，历时1个多月，途中要翻越14座雪山，26个冰达坂，跨越28道冰河，还经常遭到冰雹的袭击和野兽的威胁。冬天，在冰天雪地中巡逻、潜伏，气温大都在零下30摄氏度左右，最冷时达零下45摄氏度，困难可想而知。然而在这样的艰苦环境中，红山嘴官兵凭着对祖国、对边疆的无限热爱，自觉发扬“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能奉献”的精神，在卫国戍边的岗位上默默奉献着自己的青春年华，从没有谁为在红山嘴当兵而后悔，从没有谁为吃亏受累而叫屈。他们以苦为乐，以连为家，在这寂静的红山嘴上，竖起了“戍边卫国，固我长城”、“扎根雪海孤岛，书写美好人生”等标语牌，用实际行动创造了“大雪封山不困不倒，冰山巡逻难不倒，艰苦寂寞打不倒”的红山嘴精神。为了改善营区的条件和环境，他们用镐挖，用锤砸，在坡坎上修建起百米跑道，平整出一个篮球场和器械场，在哨楼旁掘出多功能喷泉。为了解决吃菜难的问题，官兵们在山坡上搭起了塑料大棚，种上了蔬菜。所有这些，都充分体现了红山嘴的官兵乐于吃苦、勇于牺牲、甘于奉献的优秀品质和高尚情怀，凝结着一茬又一茬边防战士崇高的追求和坚强的信念。从这个意义上讲，红山嘴这个名字已是一种象征，一种精神，有了这种精神，就没有当不好的兵，守不好的防，克服不了的困难。
    我来自基层野战部队，对吃苦是不在话下的，可直到站在红山嘴才懂得了真正意义上的吃苦，懂得了“哪怕是躺着也是奉献”这句话的深刻内涵。像这样的连队在漫漫崎岖的边境线上有许多许多，像这样的戍边人更是无数，到了内地，有人嘲笑过他们，说他们是“土帽”，说他们是“高原红”，有些休过假的战士曾经在我面前流下了委屈的眼泪，他们不怕吃苦，却害怕时代的抛弃，害怕同胞的不理解。他们不是没有资本，该连一位成都籍战士（本人不愿道出真实姓名）的父亲经营房地产多年，家资千万，独子，却转了士官，找到领导说要趁着年轻再给红山嘴干上几年。来到这个连队，我的决心就是一定要把他们的作风带回我们的部队去，翻开红山嘴这本“书”，上面赫然写满了艰苦朴素、持之以恒、甘于奉献、不讲条件、能打硬仗……这些是体会，更是学问。讲不尽的红山嘴，说不完的戍边兵，再高的荣誉也概括不了丰功伟绩，敬一个标准的军礼，道一声：战友们，辛苦了。
〖-ZW/正文〗
