〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化军魂意识坚决听党指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张妙奇/詹安华/刘忠/杨晓文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质培养；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区某师教育官兵自觉遵守政治纪律
    本报讯张妙奇、詹安华报道：沈阳军区某师结合今年面临的新形势和新任务，在深入学习邓小平理论和“三个代表”重要思想中，通过加强政治纪律教育，进一步强化军魂意识，确保部队高度稳定和集中统一。4月上旬，沈阳军区推广了他们的经验。
    为切实提高广大官兵严守政治纪律的自觉性，这个师根据党的三代领导核心的有关论述，编写出4万多字的教育辅导提纲。年初以来，他们在所属部队普遍开设了政治纪律教育专题广播，创建政治纪律教育网络主页。该师还以强化军魂意识为主线，组织官兵重温师史、团史、连史，唱响《军人道德组歌》，大力营造浓厚的政治纪律教育氛围。不少官兵反映，通过系统教育，现在大家能自觉划清解放思想与乱说乱讲、敞开心扉与犯自由主义、风趣幽默与低级趣味的界限。
    ●第九十七医院引导技术干部增强政治观念
    本报讯刘忠、杨晓文报道：“医院建制变了，卫勤保障能力不能降低！”“专业技术干部多了，政治合格更应该常讲常抓！”南京军区97医院在担负任务有所变化的情况下，始终把听党指挥、增强政治观念摆在学习实践《军人道德规范》的首要位置，确保专业技术干部德才兼备、德技双馨的发展方向。
    该院技术干部占较大比例，官兵之间常常讲和气有余，相互批评监督不足，以致于曾经出现过违反纪律的苗头。今年以来，院党委“一班人”在带头做好批评与自我批评的同时，进一步把加强政治纪律、增强政治观念的工作做深、做细、做具体。院政治处还以编发“七一”重要讲话《学习快报》的形式，着力营造讲政治、顾大局、守纪律的良好氛围。官兵们从中明白了，对同志政治上负责才是最大的负责，政治上关心是最好的关心。目前，该院专业技术干部已经从讲学习、讲政治、讲正气中尝到甜头，专家担任党支书、技术干部主动承担政治教育课的越来越多。
〖-ZW/正文〗
