〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七个“戴帽指标”全部落空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队八支队选拔司训学员新风扑面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈勇、张怀敏报道：7个“戴帽指标”全部落空、十多个说情电话没有派上用场。4月中旬，武警新疆总队八支队由下至上层层推荐的6个优秀士兵高高兴兴地走进了司机集训队。
    4月初，上级机关给这个支队分配了6个司机培训指标。消息传开后，支队领导紧跟着就接到7个“戴帽指标”的通知和十多个说情电话。面对这一棘手问题，支队党委“一班人”统一认识：宁可得罪“关系”，也不能得罪士兵，不管谁的“指标”和说情电话，都要按程序办。为此，他们制定出选学司机十条标准，公诸于众。支队常委带头执行，支队长邸明的一位老领导三番五次打电话要求关照一下自己的侄儿，被邸支队长挡了回去。去年入伍的战士赵洋，当兵第一年就被支队评为“优秀士兵”，他原以为自己一没关系二没靠山，中队官兵推荐他去司训队，只不过是做个样子。当他接到去司训队集训的通知后，逢人就说：“干好干坏就是不一样。”
〖-ZW/正文〗
