〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理出效益出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空航空兵部队通过科学组训强化管理实现大面积节油〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓明/刘长松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2同样的“皇粮”，同样的编制，同样的任务，为什么有的单位能做到收支平衡，年年有余，而有的单位却年年超支？说穿了，差别就在管理上。
    俗话说：巧管家，能聚宝。科学管理既是强军之策，也是治军之道。当前，在国家以经济建设为中心，军费供需矛盾比较突出的情况下，要实现保障有力，一个有效的办法就是像广空航空兵部队抓航油节约那样，上下合力，挖掘潜力，综合治理，积极向管理要效益、要战斗力，走出一条投入较少效益较高的保障新路子。
    本报讯杨晓明、刘长松报道：训练保障能否走出一条投入较少效益较高的新路子？广空航空兵部队作出了肯定回答。去年，他们在确保部队战备训练油料供应保障的同时，通过科学组训，强化管理，全年节约航油1700多吨，全区节约航油的场站由11％提高到61％，创造了空军航空兵部队大面积节油的最好成绩。“五一”前夕，总部总结推广了他们的经验。
    航油超指标消耗是航空兵部队的一个“老大难”问题。去年以来，广空认真贯彻落实总部关于加强航油使用管理，做好油料节约工作的指示精神，积极改革练兵方法，科学安排飞行计划，大大减少了重复飞行和保持性飞行。与此同时，他们积极推广“地面苦练、空中精飞”训练模式，提高了飞行效益。各场站机务人员努力在提高飞机维护质量上下功夫，减少地面试车次数，并将地面单项试车改为几项合并试车，将飞机滑行恢复为车辆牵引，千方百计减少航油消耗。去年，全区航空兵部队超飞率较往年明显下降，仅此一项就节约航油近千吨。
    强化管理，堵塞漏洞，是他们扼制航油超支的又一措施。针对有的部队“敞开口子用油”、“粗放式管油”的不良做法，广空专门组建了油料管理稽查队，不定期对部队航油使用管理情况进行检查。对出现问题的单位，他们坚持做到：不查明原因不放过，不找出教训不放过，不订出整改措施不放过，有效地刹住了航油管理中的不正之风。为根除私烧航油，他们还全部更换了燃油炉灶，从源头上堵住了不必要的油料消耗。
    为形成抓节油工作的合力，他们区分机型规定了不同的节油指标，对达到标准的给予奖励，对超支的给予处罚。在此基础上，他们坚持做到评选全面建设先进单位、飞行场站油料部门晋升管理等级与节油成效挂钩，定期公布节油情况，提高了用油单位的节油积极性。
〖-ZW/正文〗
