〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在后勤指挥学院建院50周年庆典上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕提高教研质量多出人才多出成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵南起出席庆典仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日讯殷汝涛、记者姜宁报道：中央军委委员、总后勤部部长王克今天在后勤指挥学院建院50周年庆典仪式上指出，后勤指挥学院要认真学习实践江泽民总书记“三个代表”重要思想，坚持以军事斗争准备为“龙头”，以教学科研为中心，紧紧围绕提高教研质量和办学效益，出更多的人才，出更多的成果，在新时期我军后勤现代化建设中发挥更大作用。
    全国政协副主席赵南起出席庆典仪式。
    后勤指挥学院的前身是我军原三大学院之一的后勤学院，1952年5月16日中央军委批准成立后勤学院。50年来，这个学院共为部队培养了近5万名军队后勤指挥管理人才，其中近200名成为共和国的将军；推出1000余项教学科研成果，其中300余项获得国家和军队奖励。
    王克说，江主席指出，培养人才是我军现代化建设的根本大计，既是当务之急，又是长治之策。后勤指挥学院担负着全军后勤指挥干部的中级培训任务，学院领导和教研人员要树立现代化的教学观念，强化超前意识、开放意识和创新意识，突出素质教育、创新教育，着重培养学员敏锐发现问题、正确分析问题、创造性解决问题的能力；要科学设计人才培养模式，着眼后勤现代化建设和未来作战后勤保障的需要，使培养的学员，既有比较宽的知识面，又有比较强的综合能力；要运用现代化的教学方法、教学手段，不断提高教学质量和办学效益。
    王克强调，学院要充分发挥好“中心”和“助手”的作用，更好地为军委总部决策服务，为部队后勤建设服务。当前，要抓紧军事斗争后勤准备重点难点问题的研究，深入探讨高技术战争后勤保障的特点规律，形成具有我军特色和时代特征的后勤保障理论；要适应我国改革开放和社会主义市场经济的发展，为创建我军现代后勤保障体系提供决策咨询和政策建议；要继续重视后勤基础理论研究，坚持与时俱进，创新后勤理论，为后勤建设和发展提供科学指导。
    总后勤部政委周坤仁、副部长温光春、副政委董宜胜出席了庆典仪式。RW：王克；出席
〖-ZW/正文〗
