〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营长兄长师长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/王成/张山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团二营山西原平籍战士刘英伟，在刚刚过去的一年里，三喜临门：转士官、当班长、获得团嘉奖。全营闻名的“闷葫芦”刘英伟脱胎换骨般的转变一时在军营和小刘的家乡传为佳话。
    刘英伟4岁时父亲就因下井挖煤被砸成重伤长年卧床，母亲受不了这突如其来的打击，而精神失常不知去向。从小就失去母爱、失去家庭温暖的小刘是跟着爷爷长大的。2000年入伍后，经常沉默寡言，整天心事重重。当营长董建平了解到这一情况后，用干部的职责、兄长的慈爱、师长的经验去“关照”他的工作，使他在学习和训练中成长进步；去关心他的生活，与他交流感情，帮他树立正确的人生观、价值观，帮他走出自我封闭的“情感怪圈”。
    和刘英伟一样，二营的13名单亲或孤儿战士在营长董建平的关怀下，有的当了班长，有的转了士官，有的立功受奖……难怪二营的官兵都说董营长是营长、兄长加师长的“三长”式干部。董建平经常利用休息时间与刘英伟交流思想。
    逢年过节，董建平都要把小刘拉到自己家吃“团圆饭”。
    刘建伟王成张山摄影报道
〖-ZW/正文〗
