〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本要做名副其实军事大国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再度延长向海外派兵期限
    首次表明防卫厅升格意向
    促国会通过三项相关法案
    日本要做名副其实军事大国
    ■冰山
    进入5月以来，日本加快了扩大向海外派遣自卫队的规模、提升军方地位以及完成相关法律手续的步伐。
    5月3日，据日本《读卖新闻》报道，由于“再次发生恐怖袭击的可能性仍然存在”，日本政府认为需要继续为美国军队提供支持，将把海上自卫队正在印度洋上进行的对美国反恐战争的支援行动再延长6个月，至今年11月19日结束。
    5月5日，日本媒体提前披露了日本2002年度防卫白皮书的内容。在今年的防卫白皮书中，日本政府首次公开表明要将防卫厅升格为“防卫省”，专门将日本自卫队首次在战时出兵海湾地区，协助美英进行反恐战争单列出来加以强调，还特别提到去年在东海海域击沉“可疑船只”、向东帝汶大规模派遣联合国维和部队、日本民众泄露防卫秘密遭受法律惩罚等事件。
    5月7日，日本首相小泉纯一郎表示，日本除了为可能发生的外来攻击做好准备以外，别无选择。他在促动日本国会议员审议通过4月17日提交的与“有事法制”相关的《武力攻击事态法案》、《自卫队法修改案》和《安全保障会议设置法修改案》时说：“我们不知道影响日本（安全）的紧急事件会在何时以何种方式发生，但是，重要的是在紧急事件发生之前要做出适当的反应，这比在紧急事件发生后再加以应对要强得多。”
    这些举动说明，日本的防卫政策正在继续发生重大变化。从只防卫日本领土、领空、领海的“专守防卫”，到确定关岛以西、菲律宾以北1000海里海上航线以及日本周边数百海里区域为自卫队防御范围的“海上击破”和“击敌于洋上”，再发展为通过使自身军事力量走向海外，发挥全球性军事作用，以建立所谓遏制“威胁日本安全与稳定”的“周边事态”发生的“有事法制”。特别是防卫厅升格，意味着日本武装力量的性质和现行的指挥体制将发生根本变化，日本正向着名副其实的军事大国迈出重要的一步。
    事实上，经过多年的筹划，日本自卫队已具备了长驻海外的必要条件。一是已有相关的向海外派兵法案和使用武力法案，为自卫队的活动提供了法律依据。与“有事法制”相关的3项法案若获通过，将进一步扩大日本采取军事行动和使用武力的范围。二是加强兵力整建，已为海外驻军打下必要的基础。目前，日本每年的国防费位列世界第二，达500亿美元，自卫队的武器装备已居世界领先水平。如海上自卫队的“宙斯盾”驱逐舰和P3―C反潜机均属当今世界最先进的武器装备。2001―2005年，日本海上自卫队计划装备5艘新型护卫舰、5艘潜艇以及15艘其他舰艇，总吨位约8.6万吨，扩军步伐相当大。而此次防卫白皮书明确表示要将防卫厅升格为“防卫省”，则是通过提升军事统帅机关的级别来加强军队建设，加强对部队的指挥与管理，以适应日益增多的军事活动的需要。三是不断向海外派兵，为扩大海外军事活动积累了经验。“9・11”事件后，日本以支援美国进行反恐战争为由，先后派出两批大型作战舰艇前往印度洋游弋，借机熟悉从日本经南中国海至印度洋的海上航线及相关作战情况。
    日本试图突破和平宪法的限制、谋求军事大国地位的举措，除了公开的，似乎还有摆不上桌面的。5月6日，日本《朝日新闻》报道说，日本为了实现进一步向海外派遣自卫队的目的，竟指派海上自卫队官员请求驻日美军向日方提出相应的要求！
    据报道，今年4月10日，日本海上自卫队参谋部官员专程前往横须贺基地拜访美军驻日海军司令查普森，敦促美军对日本政府提出3点要求：一是“日本海上自卫队的‘宙斯盾’驱逐舰警戒监视能力优秀，并可以与美军进行情报信息交换，期待着日本派此舰增援”；二是“日本的P3―C反潜机具有较高的搜救和海上监视能力，期待着日本派此机增援，如果能到迪戈加西亚岛附近活动，美军将给予高度评价”；三是“正在对美军提供支援的两艘海上补给舰，如果能够延长合作期限将令人高兴”。而据美军官员透露，日方人员对此解释说：“如果美军对伊拉克开战，日本派遣这些先进装备将非常困难，倒不如在形势平稳之际把战舰派出去，将来开战后也不会出现新问题。”4月16日，在华盛顿举行的日美副部长级安保磋商中，美方非正式地向日方提出了增派“宙斯盾”驱逐舰和P3―C反潜机的要求。4月29日，日本执政三党干事长访美时，美国国防部也提出了同样的要求。
    尽管5月7日日本防卫厅长官中谷元即公开“辟谣”，声称日方没有让美国要求日本出动“宙斯盾”驱逐舰和P3―C反潜机。但是，这很难让人相信有关说法是空穴来风。实际上，日本民众对政府谋求长期在海外驻军、发挥更大军事作用的意图并不十分支持。最新的民意调查结果表明，小泉首相执意要通过“有事法制”，反而导致其支持率急剧下跌，仅有49.3％的日本民众认为有必要通过“有事法制”，而38.3％的日本民众则认为“有事法制”根本没有必要。而今年2月进行同一内容测试时，认为“有事法制”没有必要的日本民众占23.4％，3个月来反对的声音增加了近15个百分点。 日本民众抗议海上自卫队出兵海外
〖-ZW/正文〗
