〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列举行大规模反战活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉伯三国重申拒绝一切形式暴力行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突；国际军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷5月12日电数万名以色列左翼支持者11日晚在特拉维夫拉宾广场举行和平集会游行，抗议沙龙政府的好战政策，并要求以色列立即从巴勒斯坦领土撤军。
    本次活动的主持者“现在就和平”组织称，这是1982年以色列举行反对黎巴嫩战争示威以来规模最大的一次集会。警方估计的人数在6万人以上，这也是2000年9月以巴冲突爆发以来最大的和平游行。
    参加集会者挥舞着“结束对巴勒斯坦领土的占领”、“为了以色列离开被占领土”以及“两个民族，两个国家”等标语，聆听著名歌手演唱的反战歌曲。“现在就和平”组织发言人阿农说：“这是冲突爆发以来，我们第一次有这么多的人站出来明确表示反对政府。”
    以最大反对党梅雷兹党领导人萨里德在集会上讲话时表示，这次集会游行是对以色列政府、阿拉伯世界和国际社会的一个“非常重要的信号”，那就是以色列有和平阵营，这个阵营正在提高自己的声音。
    当天早些时候，大约150名左翼人士在以色列和加沙的交界处举行游行，要求士兵回到自己的国家，结束对巴勒斯坦的占领。另据报道，大约有200人在纽约也举行了类似的示威游行。
    据新华社开罗5月11日电（记者邵杰、刘云非）埃及总统穆巴拉克、叙利亚总统巴沙尔和沙特阿拉伯王储阿卜杜拉11日在埃及红海旅游胜地沙姆沙伊赫举行了会谈。三国领导人一致强调，拒绝一切形式的暴力行为。
    三国领导人在会谈结束后发表的联合声明中说，阿拉伯各国人民真诚地希望实现和平，坚持今年3月底在贝鲁特举行的阿拉伯国家首脑会议通过的和平倡议，这一倡议是阿拉伯国家为在国际法的框架内实现公正和全面和平所采取的任何行动的基础。
    三国领导人向坚持同以色列占领军进行英勇斗争的巴勒斯坦人民表示敬意，并对以色列屠杀巴勒斯坦人特别是老弱妇孺的残暴行径予以强烈谴责。三国领导人强调，必须执行联合国安理会和联合国大会有关派遣国际调查组调查以色列在约旦河西岸杰宁难民营所犯罪行的决议。
    据新华社尼科西亚5月11日电欧盟派往中东的特使米格尔・安赫尔・莫拉蒂诺斯11日在尼科西亚说，正在塞浦路斯等待转送其它国家的13名巴勒斯坦武装人员既不是犯人，也没有遭流放。
    莫拉蒂诺斯说，这13人是根据一项结束伯利恒圣诞教堂危机的协议，自愿到塞浦路斯的，他们没有被流放，他们每个人都签了前往第三国的协议。
    根据一项结束巴以双方在伯利恒圣诞教堂5个多星期的对峙的协议，这13名巴武装人员将先被遣送到塞浦路斯，直到有国家同意接收他们，但以色列外长佩雷斯10日表示，以保留要求引渡这些人的权利。
    据新华社开罗5月11日电埃及外长马希尔11日说，埃及拒绝以色列总理沙龙提出的关于召开中东和平国际会议的建议。
    马希尔说，埃及反对这样一个由沙龙来决定“谁参加、代表谁、讨论什么”的会议。马希尔强调，沙龙所提出的与巴勒斯坦达成一个长期性过渡协议的说法是决不可能被各方接受的。
〖-ZW/正文〗
