〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何让飞行旅程更安全？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯季〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输经济；民航工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家近日“支招”
    如何让飞行旅程更安全？
    ■柯季
    尽管有研究表明，飞机是目前世界上最安全的交通工具，然而飞机事故很惨烈，因此许多人在乘飞机时都很担心安全问题。近日有关专家指出，只要能遵守以下的原则，就可以使你的飞行旅程更安全。
    1、选择直飞班机，避免转机次数过多。据飞行安全专家的调查，多数空难发生于飞机起飞、下降、爬升及跑道滑行之时，选择直飞班机，可减少起降的次数，避免意外发生。
    2、熟记空姐做的飞行安全示范。各种机型都有紧急出口，乘客上飞机后应细心聆听空姐讲解的飞行安全须知，熟悉紧急出口的位置及其它安全措施，以免遇到紧急情况手足无措。
    3、大件行李切勿随身携带上飞机。有许多乘客往往为了节省“等领行李”的时间，喜欢随身携带大件行李上飞机，这实际上不利于安全。专家指出，飞机发生紧急事故时，座位上方“物柜”会因承受不了重量而裂开，导致大件行李掉落，从而危及乘客的安全。
    4、随时注意系紧安全带。飞机遇到气流或翻滚时，系紧安全带可防止碰撞，多了一分安全。
    5、务必按照空姐的指挥应变紧急事故。空姐长年在飞机上工作，有相当丰富的经验，维护旅客安全也是空姐的首要任务。因此，紧急事故发生时务必听从空姐的指挥。
    6、少喝酒及含酒精的饮料。酒精可使人的紧急应变能力下降，丧失逃生能力，从而断送宝贵的生命。因此，坐飞机时自我约束酒量很重要。
    7、乘飞机时尽量穿棉质地的衣服，最好不要穿容易燃烧的化纤衣服。特别是女性不宜穿丝袜。因为几乎所有发生空难的飞机都会起火，如果穿上容易燃烧的衣服，即使生还也可能被烧伤。曾有一位在空难中生还的空姐，全身其它部位都完好无伤，就因为丝袜着火而造成双腿烧伤。
〖-ZW/正文〗
