〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水！水！水！今年开春以来，台湾各地旱象严重，金马地区淡水尤为紧缺，快到滴水无存的地步？天灾面前，大陆同胞感同身受，急切盼望能够与台湾人民一同分享清冽纯净的淡水？在金马民众的抗议和推动下，台湾当局不得不同意金马地区自福建运水？5月4日，金马地区民众终于等到了这一天――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大陆送来救旱水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凡凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特别关注
    水！水！水！今年开春以来，台湾各地旱象严重，金马地区淡水尤为紧缺，快到滴水无存的地步。天灾面前，大陆同胞感同身受，急切盼望能够与台湾人民一同分享清冽纯净的淡水。在金马民众的抗议和推动下，台湾当局不得不同意金马地区自福建运水。5月4日，金马地区民众终于等到了这一天――
    大陆送来救旱水
    ■王凡凡
    盼了9年的救旱水
    今年是马年，闽台交流最有轰动效应的事件恰巧发生在“两马”（马尾和马祖）之间。5月4日傍晚，一艘满载2300吨自来水和福建乡亲深情厚谊的运水船――马祖“金航二号”从马尾直驶马祖。5月5日上午，台湾连江县举行了盛大的运水首航典礼，迎接从祖国大陆运回来的救旱水。看着源源不断从船上引出来的清水，马祖民众高兴万分。他们表示，有大陆的支持，他们不必担心“水荒”的威胁了。
    马祖民众为迎来救旱水，已经盼了9年。福建省台办主任梁茂淦于4月26日就金、马、澎等地区向福建省提出购水一事接受采访时说，1993年金门就因旱情严重向福建提出供水请求，福建省政府和水利部门非常重视，当即给予积极的回应，表示水资源和供水技术均不成问题。但这件好事却由于台湾当局领导人的百般阻挠而搁浅。
    据介绍，1995年3月，福建水利部门专门组织相关的专家学者和科技人员，成立了“供水金马工作小组”，对水源的选择、输水线路、供水方法等问题做了具体的勘察和规划，并制定了较合适、较科学的两个方案和一条线路：两个方案一是从海底埋管输水，一是以船运或胶囊拖水应急；一条线路则是通往金门的海底管道，即从晋江的围头到金门的田埔水库。考虑到马祖居民较少且住得分散，铺设海底管道成本太高、浪费太大，专家们认为，马祖岛用船或胶囊运水较合适。
    这以后的7年里，两岸主管部门和民间团体曾先后进行了40多次沟通，并达成共识，认为：金门、马祖缺水是不争的事实，要解决这一问题，最好的办法就是从福建引水。与此同时，双方专家还对具体的技术问题进行了深入研讨和充分评估。遗憾的是，台湾当局偏偏从中阻挠这一关系民众生计的大事，以所谓“政治化考量”，延宕福建向金马地区供水至今。
    “真是旱得人心痛”
    福建人至今仍把金门人、马祖人当成“乡亲”。对“乡亲”缺水，福建人自然挂心，虽说自己这边也是久旱无雨、缺水厉害。
    据悉，今年4月份，台湾北部与东部地区的降水量，平均只达正常年份的36％，中部地区则为16％，南部地区更仅有9％。许多水库都见了底，农田龟裂，一些民众不得不饮用沟渠污水，为此，台湾当局已自5月1日起实施全岛分阶段限水措施。而金、马、澎由于都是海中之岛，平时就易遭缺水之患，今年日子便更加艰难。目前，马祖和澎湖的蓄水量仅能撑到5月底和7月初，小金门、大金门也仅能再维持30多天和80多天，为此，当地民众纷纷提出与福建通水的要求。
    在获悉这一情况后，福建省台办主任梁茂淦当即表示，福建可采用应急方案供水。他说，中国人有一个很好的传统，即：一方有难，八方支援。两岸血浓于水，心手相连，更要给予帮助。
    福建省台办副主任张广敏原定于5月初赴金门考察，结果提前在4月23日就赶了过去，实地了解旱情。归来后谈起感受，他的第一句话是：“真是旱得让人心痛！”他不仅在报上详细介绍了金、马的旱情，还呼吁台湾当局允许金、马有关方面派人过来商谈，以尽早解决当地民众的困难。
    紧接着，厦门、漳州、泉州、连江等地政府也纷纷表态：已做好准备，将尽最大能力提供帮助。厦门自来水公司宣布该公司的两艘运水船已处于待命状态，随时可向金门运水。泉州市市长施永康说，泉州与台湾一水之隔，缺水给台澎金马当地民众生活、生产造成的极大困难，我们感同身受。虽然目前泉州地区也有一定的旱情，但仍将尽力保证向台湾同胞供水。他还透露，该市早已将晋江向金门供水工程纳入晋江区域供水工程增容建设的一个组成部分，日输水量现已达38万吨，其水量及水压完全可以满足金门应急用水之需。
    在福州马尾，这种对乡亲的关切之情、援手之意则被落实到了具体的行动上。
    由于马祖乡亲和台湾岛内各界一再施压，台湾当局终于答应了马祖从福建运水的要求。以曹原彰、陈振清等知名人士为主的马祖代表团当即前来马尾，协商相关事宜。在实地考察了马尾自来水厂后，他们认为，该地水量充足、水质优良，又便于取水，是理想的供水点，并请求5月4日能试供水。而祖国大陆马尾方面则表示：先送一船水让马祖乡亲试用，以解燃眉之急。
    由于新建的码头尚未配备输水管，为了抢时间，马尾自来水厂的25名工人放弃了假期，从5月1日晚开始了24小时不间断的轮流加班，日晒夜熬没有人退缩，硬是在短短的时间内，铺设、安装好了水管、水阀，确保了试供水的顺利进行。当有人问：是不是真需要这么赶抢时间？一位陈姓工人反问：自家亲人缺水用，你心里能不急？
    “渠成水到”应有时
    5月5日上午，遭受旱灾折磨达半年之久的马祖乡亲以盛大的典礼迎接这船来自祖国大陆的救旱水。主持典礼的马祖知名人士陈雪生在讲话中对马尾乡亲的关心和支持表示感谢，并强调：在马祖用水不足的情况下，从马尾运水将是最经济便利的选择，从马尾运水不会只有一次。
    据估算，目前，从基隆运50000吨水到马祖需新台币2980万元，而从马尾运同量的水到马祖，只要新台币1000万元。
    在装着2300吨水的“金航二号”启航离开马尾码头时，马祖知名人士曹原彰异常激动。作为土生土长的马祖人，曹先生深深了解缺水是马祖长期面临的难题之一，因此，近十几年来，他一直都在为“两马”通水一事奔走，曾多次到台北替乡亲呼吁，也多次组团回福建考察水资源，现在，看着自己的心血没有白费，理想即将变成现实，又怎能够平静得下来？
    另一位代表陈振清先生也十分动情，一再地与乡亲们握手，表示感谢。他对记者说，马祖乡亲饱受旱灾肆虐之苦，盼福州的水真是望穿了眼。此次临行前，赶到码头送行的很多人都交代一定要把“救命水”运回去。现在，在福建各个部门的通力合作下，这第一船水终于运出了，实在是太令人高兴了。希望今后“两马”的经贸文化交流进行得更顺畅，也能像这样“水到渠成”。
    据悉，继马祖之后，金门、澎湖目前也已提出了向福建购水的申请。金门有关人员5月7日已搭船前来福建商讨运水事宜。
    据福建省有关人士透露，省供水金马工作小组现已完成《金门供水工程项目建议书》、《马祖供水项目建议书》。目前，小组成员正与晋江、连江以及马尾的水利部门联手做预案，对如何供水，以什么形式供水，相关部门的配合，具体线路的确定，运水工具的选择等进行认真地研究和计划。他特别强调：福建给金、马、澎地区的同胞供水，是基于两岸同胞的骨肉亲情，从来都不图什么，更不像岛内别有用心的人说的那样是“乘人之危多挣钱”。我们一直认为，两岸同胞的手足之情是无法用金钱来计算的，也是任何金钱也买不到的。
    （新华社供本报专稿） 题图：5月4日，马祖“金航二号”运水船停靠马尾码头，多根高压水管同时向船体注水。
    张国俊摄
〖-ZW/正文〗
