〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个架次多个练习充分提高训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空某师优化组合课目练习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永军/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王永军、特约记者卫转业报道：4月23日，济空航空兵某师组织跨昼夜飞行。记者在塔台上看到，飞行员每个架次的练习不像过去那样单一，而是综合多变，既有多个战术动作，又有多条航线选择。问及这一变化，师领导介绍说，这是按照新大纲要求改进组训方法，提高训练效益，对课目练习进行优化组合。
    这个师在按新大纲施训中改进组训方法，对课目练习进行优化组合，本着“以合代单、以高保低”的原则，对内容相近、性质相同的飞行练习、战术动作进行优化组合，做到一个架次有多个练习、多个战术动作；将不同性质的课目科学组合成综合练习，一个架次既能练驾驶技术，又可练战斗技能，合并了强击机中、低、超低空练习等11个战术训练课目。对完成战术基础提纲训练的飞行员，分层次组织飞行训练，根据其战术技术水平实际，以高难课目综合练习替代简单课目的单一训练，先后进行了密集队形穿云、海上远距离超低空航行、夜间双机编队和海上移动目标攻击等高难课目训练，避免了以往老飞行员“吃不饱”，新飞行员“吃不了”的现象，提高了训练效益。
    他们还积极采用一日两场次重迭、跨昼夜飞行、滚动飞行、靶场课目交叉进行等方法进行组训，缓解了场道、靶场使用紧张的状况，促进部队整体训练水平的提高。
〖-ZW/正文〗
