〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救战士毫发未损能否立功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团党委解放思想为副团长付国刚请功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/刘贤勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《讲话》新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈帮和、刘贤勇报道：4月下旬，成都军区某团党委做出决定：为在手榴弹实弹投掷作业中，舍身救战士而毫发未伤的副团长付国刚报请二等功。至此，一场围绕“救战友未流血牺牲算不算英雄”的争论划上了句号。
    4月3日，这个团在组织手榴弹实弹投掷作业时，一名新战士由于过度紧张，将一枚拉燃的手榴弹投掷到掩体内。生死关头，付国刚副团长不顾个人安危，迅速将这名战士扑倒在自己身下。由于他们卧倒的位置合理，一声巨响后，两人毫发未伤。
    此事发生后，团机关提出为付副团长请功。这时官兵中却出现了两种截然不同的观点：有人认为，付副团长救战士既没“壮烈牺牲”，又没掉一块皮、流一滴血，算不上英雄。大多数人认为，付副团长不顾个人安危舍身救战友本身就是英雄壮举，他在抢救过程中巧妙利用掩体和地形保护自己和战士，更值得表扬。
    政委李荣贵在组织官兵学习“七一”重要讲话时指出：流血牺牲的英雄固然值得尊敬，没有流血牺牲的英雄同样值得表扬。付副团长在手榴弹投掷之前，就在有关专家的指导下精心设计出了具有极强保护作用的“工”字型掩体，危险发生后，他巧妙地将战士扑倒在爆炸散布点盲区，有效地避免了一场流血事件的发生。这充分体现了共产党员的先进性。党委会上，大家一致同意为付副团长请功。
    编辑感言  见义“智”为同样可贵
    不知从什么时候开始，一些同志形成了这样一种思维定势，似乎只有肝脑涂地、英勇献身的人，才称得上英雄；而没有流血牺牲，只凭着智慧救战友，就不配称之为壮举。这是一种偏颇。
    我们是过程与结果的统一论者。战争年代，我军一方面提倡不怕流血牺牲，一方面又要求减少不必要的牺牲。从某种意义上讲，过程并不重要，重要的是结果。救战友流血不是目的，目的是救出战友。只要能达到这个目的，见义勇为诚可贵，见义“智”为价更高，流血的英雄值得崇尚，不流血的英雄也应赞扬。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
