〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星传病历天涯若比邻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军首次海上远程医疗会诊目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉尔/葛凤庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设；军事医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月6日上午，北京，海军总医院。
    海军后勤部领导、海军总医院领导和医疗专家们守候在该院“计算机信息技术基地远程会诊中心”。荧光屏上，数码信息不停地闪烁，我军首次通过海事卫星实施海上远程医疗会诊试验进入倒计时。
    此时，遥远的北海某海域，人民海军的一艘军舰正劈波斩浪，行驶在大海上。
    10时，海军后勤部周汉荣部长宣布试验开始。伴随着清脆的键盘敲击声，该医院专家组发出第一条信息，通过太空的海事卫星发向军舰。
    7分钟后，从军舰上传来了第一份医学病历。患者是一名叫张本东的士官，会诊申请表上写着：“2小时前不慎摔伤，左小腿中下段肿胀、压痛，经X片检查左胫腓骨下段螺旋形粉碎性骨折。”随后，一份清晰的光学射线扫描片呈现在荧屏上。海军总医院领导立即通知医务部值班员，迅速调出《远程医疗会诊专家库》，召集专家会诊。
    不到5分钟的时间，海军骨科专科中心副主任医师李景云、海军医学摄影中心副主任胡向红、海军呼吸内科中心副主任医师聂舟山等5名专家赶到会诊中心现场，对卫星传来的病历进行诊断，写出处理意见，输入计算机，通过卫星传输给舰上医生，并通过语音指导治疗。复杂的医嘱传送时间仅用了约1分钟，舰上医生随即开始对小张进行治疗，患者的反应又被传输回来，整个远程医疗会诊仅用了30分钟。
    我军首次通过海事卫星对海上舰船实施远程会诊实验获得圆满成功，会诊中心大厅里响起一片掌声。
    海军总医院远程会诊中心主任程少平说，舰艇出海执行任务，远离后方保障基地，伤病员难以得到及时有效的救治。以往，后方医院的专家们只能通过电话与舰艇进行语音连接，随舰军医对伤病员病情的口头描述，不能直观、准确地反映实际情况，后方的医疗专家们“鞭长莫及”，有劲使不上。现在的远程会诊，则可以实现语音、传真、电子病历、CT扫描图像、X光片等静态图像和文本信息的远程传输，专家可以通过计算机对传送过来的信息进行会诊，并将会诊情况迅速传送给海上舰艇，使远海大洋上的危急险重伤病员尽快得到有效治疗，从而减少伤员后送负担，防止战时伤员救治不及时带来的战斗减员。
    专家们还给笔者讲述了一个真实的故事：一次，我海军舰艇编队出访途中，一名战士剧烈腹痛，由于远离后方基地，舰上医疗条件有限，只能将这名战士就近送到异国医院诊治。
    这样的事情今后不会再发生了。该医院领导告诉笔者，随着海事卫星系统的更新换代，远程会诊将来有可能实现初级的动态图像传输。到那时，后方专家就可以通过电视监控进行远程手术指导。这意味着，无论伤病员在地球的任何一个角落，医疗专家都可以远程指导治疗，这将大大提高我军海上卫勤保障水平。
    据悉，海军总医院依托这套远程会诊系统，组织了近百名专家参加的后方强大医疗咨询阵容，他们将为海军官兵送去优质服务，把对官兵的爱撒向万里海疆。今后，随着人民海军对外友好交往的增多，无论舰艇编队行驶到世界的任何地方，会诊中心的专家们都可以对官兵实施医疗卫勤保障，确保海军官兵以强健的体魄巡访五洲四洋。
    编辑感言  踏着科技创新的浪潮前行
    卫星传病历，天涯若比邻。科技的进步，让远海大洋上的海军官兵随时可以得到医疗专家的诊治。看来，要提高为基层官兵的服务质量，光靠觉悟和情感是不够的。海军总医院依靠科技进步的力量，不仅让舰艇官兵享受到高水平的医疗服务，也推动我军海上卫勤保障能力上了一个台阶。这说明在科技不断进步的时代，只有踏着科技创新的浪潮前行，才能从根本上提高我军后勤保障能力，让越来越多的官兵受益。
〖-ZW/正文〗
