〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好儿女志在四方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校毕业学员去边疆建功立业的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任荣社/郑琪/薛云利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校毕业学员分配工作；军校学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任荣社郑琪薛云利
    主持人王志祥语：著名作家柳青有一句名言：“人生的路很长，但紧要处只有几步……”对于军校毕业学员来说，毕业选择去向也许就是这紧要处几步中的一步。是像红其拉甫边防连连长丁心同那样，毫不犹豫地到边疆去建功立业，还是托关系、找门路到条件优越的地方享受现代生活的舒适和安逸，这是每名应届毕业学员面临的人生选择。在这个问题上，西安陆军学院应届毕业学员的回答对大家是个很好的启迪。
    话题背景：日前，以钢铁般的信念在海拔4300米的帕米尔高原驻防8载，把保家卫国的崇高理想融入雪域高原的红其拉甫边防连连长丁心同来到西安陆军学院，给即将毕业的学员作了一场关于理想信念的专题报告，引起了强烈反映。一时间，去边疆建功立业成了该院应届毕业学员议论的热点。
    祖国利益永远是最重的砝码
    [热点之一]红其拉甫边防连的官兵常年与风雪为伍、冰峰为伴，亲人难以相见，家庭无暇照顾。毕业分配去了边疆，是不是真的苦了自己，还得搭上全家？
    李志群（学员）：听了丁连长的报告，我的心灵被深深震撼了。谁无父母？谁无儿女？可是做为革命军人，为了祖国的安危，就应该无怨无悔做奉献。正如丁连长所说的：“我愿做帕米尔高原天空上一颗闪亮的星星，永远照耀着可爱的祖国。”我把这句话写在了日记本的扉页上，作为我今后军旅生涯的指南。
    陈志强（学员）：我从湖北红安将军县入伍，这使我觉得身上比别人多了一份使命感和责任感。一个青年从穿上军装那天起，就意味着牺牲和奉献，就意味着要把个人的理想信念同祖国的命运紧紧联系起来。父母把我们送到部队，只要我们能建功立业，能够实现自己的理想价值，他们比什么都要高兴。所以，作为当代青年大学生，我们不应当把“孝”作为“忠”的羁绊。
    张书领（院长）：据调查，我们院今年毕业的学员中，91%感到丁心同的回答代表了他们的态度：在祖国和家庭的天平上，祖国利益永远是最重的砝码。对于志愿戍边的学员，院校、部队以及地方民政部门都给予了充分照顾和关怀。这充分说明，边关并不遥远，雪山并不寂寞，边防军人时刻都偎依在祖国和人民深情的怀抱中。
    战胜自我才能实现人生价值
    [热点之二]科学家测定，在海拔4000多米的高原地带，即使躺着睡觉也相当于在平原负重20公斤的体力消耗。而边防连的官兵每天都要冒着生命危险在高原上巡逻，究竟靠什么支撑？
    陈宏宝（学员）：军人以服从命令为天职。边关总得有人守。运动员讲挑战运动极限，军人职业的神圣就在于他常常要挑战生命的极限。我觉得可怕的不是能否战胜恶劣的环境，而是能否战胜自我，能否树立坚定的理想信念。
    张博（学员）：毕业去向问题在刚入校时就是我心中的一块“包袱”。但经过这几年的军校锻炼，特别是下部队代职实习，听了丁连长的报告，我现在觉得去雪域高原、大漠边关，对军人来讲是一种挑战与机遇。
    张逆峙（教导员）：军校4年，我们的学员在大漠戈壁参加综合演练，在千里终南山长途奔袭，进行野外生存等多种课目训练，大家都挺过来了。现在边防部队的生活、工作条件今非昔比，国家对边防官兵就业、子女入学等方面也有许多优惠政策。只要你是块金子，理想的火花就会在边关闪耀。
    祖国安宁是军人的价值所在
    [热点之三]边疆环境艰苦，信息闭塞，聪明才智怎样施展？理想价值如何实现？
    胡晓刚（学员）：边防军人为国尽忠的高尚行为无疑是一座伟大的精神丰碑。作为学习步兵分队指挥专业的学员，在基层和边疆更能结合实践创造价值。有人说，从雪域高原下来的人都是一只不可阻挡的雄鹰。这话不假，因为最艰苦的地方最能磨炼人的意志，我愿意到那里接受洗礼，奉献青春，在冰峰雪岭抒写忠诚。
    梁志远（学员）：我考大学时成绩高出重点院校分数线50多分，上一个好的地方大学不成问题。但军人这个神圣的职业一直是我儿时的梦想，我毅然选择了陆院。我觉得立足本职岗位建功立业，才能真正实现人生价值。丁心同能把一个边防连带得呱呱叫，这就告诉我们边关是实现人生价值的好地方。
    王杨平（政治部主任）：我们从新学员入校的那天起，就注重对他们进行理想信念教育，并强调把教育渗透到课堂、训练、学习、生活中去，取得了显著效果。丁连长的报告像一把钥匙，解开了学员们心头的“扣子”，给他们以更加深刻的人生启迪。西藏、新疆等艰苦的边防，是祖国领土的一部分，美丽而圣洁，我相信会有更多的“雄鹰”在那里翱翔。
    夏龙祥（学院政委）：据我们年初的调研显示，1998年以来，我院已有3000余名学员像丁心同那样，把人生的座标锁定在了雪域高原和大漠戈壁，98%的学员胜任本职，78%的学员立功受奖，涌现出了“模范连长”李中林、一等功臣陈意等一大批先进典型。最近，在陕北拉练期间，应届毕业学员在延安“四・八”烈士陵园庄严宣誓：到基层去，到边疆去，到祖国最需要的地方去，并在宝塔山下，第17次向全军和全国大中专院校毕业生发出“到西部去建功立业”的倡议。我相信边关会盛开更多更美的雪莲花。
〖-ZW/正文〗
