〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活灵活现入情入理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队二支队十二中队以德育兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/文雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育；战士管理方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道德教育如何才能深入实际，避免空谈？武警广西总队二支队十二中队把连队光荣传统作为以德育兵的活教材，给人启迪良多。
    三块砖头的故事
    那年冬天的一个傍晚，新来的一名排长组织中队到支队礼堂看电影，队伍行进途中，几名地方青年一边骑着自行车跟进，一边“一二一”地学叫口令。几次制止，他们不听，带队排长便把部队停了下来。3名老兵在与青年的争吵中气愤难当，便随手捡起路边的砖头，幸亏几位班长及时制止，避免了一起违反群众纪律事件的发生。
    这件事虽然没有造成严重后果，可中队党支部没有轻易放过，责令带队排长和捡砖头的老兵在军人大会上作了检讨，还把那3块砖头放到队史室，当作特殊教材，时刻警示官兵绷紧遵纪守法这根弦。从那以后，这个中队没有一名官兵因违反群众纪律受过处分。
    一面红旗的故事
    这是一个特殊的交接仪式。今年初，即将调离十二中队的第九任中队长龙义元和指导员谢勇把那面绣有“标兵中队”几个大字的红旗郑重交给新任中队长潘检和指导员巫汉生，说：“在我们任期内，没有丢掉这面红旗，现在就看你们的啦！”两名新主官接过红旗，坚定地承诺：“我们一定把红旗扛好，并一代一代传下去！”据介绍，自从8年前十二中队成为全总队首批标兵中队以来，离任主官移交红旗仪式便成了中队的传统。
    对于十二中队来说，“标兵中队”这面红旗就是队魂，每年新兵下队第一课，就是集合在红旗下进行传统教育，增强为中队争荣誉、为红旗添光彩的信心。不论参加比赛还是助民劳动，“标兵中队”的红旗总是飘扬在最前头，时刻激励官兵夺冠军、争上游……
    两个地球仪的故事
    为了在各种复杂的地貌中准确识别地形，十二中队经常组织官兵到图书阅览室里观察世界行政区划地球仪和地形地貌地球仪，以此激发爱国情、报国志。
    老炊事员李大昌，家庭非常贫困，入伍后部队把他培养成了一级厨师，他的烹调技术在驻地小有名气。去年老兵退伍前，驻地一家三星级宾馆的老总亲自到中队，请小李去宾馆主厨，承诺月薪不低于3000元，分给他一套二室一厅的房子，并帮他解决柳州市户口。
    条件确实优厚，而且那位老总“三顾茅庐”，但李大昌始终不为所动。他说：“走留听组织的，只要部队还需要我一天，我就为战友们烧好一天三顿饭菜。”最后，这位老总感动了，临走时留下话：“像这样的好兵，什么时候退伍我什么时候要！”
    ●本报特约记者史照栋本报特约通讯员文雁
〖-ZW/正文〗
