〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养学员认识和创造美的能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆通信学院着力构建人文素质教育体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苟元晋/许立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军事院校管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯苟元晋、特约通讯员许立功报道：“军纪有严厉之美，军歌有阳刚之美……当代军人既要懂得操枪弄炮，又要学会抚琴谈剑。”这是重庆通信学院开设《军校美育》课带给学员的启示。近年来，该院在构建人文素质教育体系，加强军人审美形象塑造方面进行了有益的探索，并取得明显成效。学院课题组运用“美育教学模式”设计的《军人纪律美》和《军歌之美》教案，编著的《军人审美形象塑造》，先后获全国教育科学重点项目研究成果一等奖。
    军人之美、军队之美、军事之美，这些却长期被院校教育所忽视。3年前，这个学院成立了人文教育改革课题组，围绕提高军人素养开设了《军校美》课程，着重培养学员发现、认识、表现、创造美的能力，塑造军人自身审美形象，塑造军队威武之师的整体形象。在搞好对比实验教学的同时，初步构建了由人文基础课、技能课、文学艺术课、社会课等5个类别的课程体系。同时，学院组织力量进行课题攻关，编著了《军人审美形象塑造》，作为人文教育的重要课，投入教学实践进行补充和完善。
    去年，学院成立了“人文教育研究中心”，不断创新教学模式和方法，进一步激发学员的浓厚兴趣，调动其学习积极性。他们还充分利用第二课堂，推进校园文化建设，巩固人文素质教育成果，指导学员开展演讲比赛、诗歌朗诵会、辩论赛、歌咏比赛、书画摄影展、文学创作等活动，为学员展现才华提供实践舞台，培养学员的文化素质，提高学员的欣赏能力、表现能力和创作能力。
〖-ZW/正文〗
