〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗430岁古树第一次“打点滴”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    430岁古树第一次“打点滴”
    据新华社电为了让一棵有430余年树龄的古树脱离病痛，重焕青春，湖北省天门市的林业专家为它挂上了“输液瓶”。破天荒地为树木“打点滴”，成了当地的一道奇景。
    这棵棠梨树高12米，胸径2.5米。据天门市净潭乡华严村钟氏族谱和公元1779年所立、至今尚存的石碑记载，此树植于公元1570年，当年共植80株，如今只剩下这一株，成为江汉平原仅有的一棵树龄有据可查、超过400年的古树。
    今年初，天门市林业局在对名木古树登记挂牌时，发现这棵古树因营养不良和病虫害等原因，树枝开始枯萎，病态十足。在林业专家的指导下，林业部门决定对古树实施“砍削枯枝、整型修枝、树干输液施肥”等一系列救护措施。技术人员在古树5米高的树腰处打出一个6厘米深的孔，然后把磷酸二氯钾和钙、镁、锌、硼、铁等多种微量元素混合成的营养液，装入塑料壶中挂在树枝上，通过医院用的输液管向孔内“打点滴”。专家介绍说，像这样的“吊针”，一个星期要打一次，配合施用农家肥，并由专人跟踪养护，古树不日可望重焕青春。
〖-ZW/正文〗
