〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他破译了纳粹的密码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；间谍活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月3日，在加拿大安大略省的滑铁卢这个偏僻小城里，一位近85岁高龄的老人熄灭了生命之烛，平静地离开了人世。这位老人的妻子8年前即去世了，膝下又无子女，但是，他走得并不孤单。滑铁卢的市民纷纷前来为他送行，不仅因为他是滑铁卢大学的著名数学教授，而且因为他是他们心目中的英雄――第二次世界大战期间，他参与破译了纳粹德国最高级别机密通讯的密码，为世界反法西斯战争的胜利做出了重要的贡献。他，就是威廉・图特。
    “情报史上最伟大的业绩”
    威廉・图特1917年5月14日出生在英国的纽玛基特。他打小就对科学具有浓厚的兴趣，天天捧着一本儿童百科全书，逐字逐句地阅读天文、自然等领域的科普文章。上了小学后，他对数学十分着迷，很多时间都花在琢磨数字上了。长大后，尽管就读的是剑桥大学的化学专业，但他却不改初衷，依然全身心地投入到数学研究之中。1941年，图特从剑桥大学化学专业本科毕业。对他痴迷于数学这一点十分了解的导师，没有向他推荐化工方面的工作，而是要他去伦敦西北80多公里处的“布莱奇利公园”报到。“布莱奇利公园”是英国情报部颇具传奇色彩的密码破译机构，曾破译了纳粹德国利用先进的代号为“谜”的密码机生成的密码。加入密码破译者的行列后，图特的数学天赋有了充分的用武之地，在短短几个月时间内，即破解了纳粹德国代号为“劳伦茨”的密码机的工作原理，使纳粹德国传递最高机密的密码成为“皇帝的新衣”。在破译“谜”密码机生成的密码过程中，英国情报人员曾获得了一台“谜”密码机的实物，密码破译人员能够实际了解、印证其工作原理。图特就没有这么幸运了，他和同事们只能通过对截获情报中的大量代码进行分析、对比，一点一点将“劳伦茨”密码机复杂的加密算法破解，将纳粹德国的绝密情报破译出来。图特在滑铁卢大学的同事兼好友、数学教授丹・扬格评价说，图特所取得的是“情报史上最伟大的业绩”！
    德国人犯了天大的错误
    “劳伦茨”密码机使用的是美国人吉尔勃特・维尔楠于1918年发明的加密算法，每个字符均由5个频道上传送的0或1代码共同组成，并依照一套复杂的、随机产生的加密代码顺序添加相应的加密符号。纳粹德国工程师对这一算法加以改进后，破译难度大增。但是，德国人也遇到了巨大的困难，即无法在战场形势瞬息万变的情况下，保证加密代码是真正随机产生的。“劳伦茨”密码机只好退而求其次，在生成密码时使用了一种“伪随机”加密代码序列，比真正随机产生的加密代码序列要短一些。英国情报人员第一次侦听到“劳伦茨”密码电报是在1940年初，“布莱奇利公园”负责人约翰・蒂尔特曼准将把这种密码称为“鱼”。密码破译人员很快发现，“鱼”是按维尔楠发明的加密算法编制的，但它的加密代码序列是什么呢？维尔楠加密算法的特点是按照加密代码序列给每个字符添加相应的加密符号，也就是说，如果能在截获的两份电文中发现同一个单词或词组，通过比较即可找到加密代码序列的很小一部分。图特和同事们的工作就是发现不同电文中的同一个单词，特别是电文开头处相同的单词。这是一件工作量浩大的工程，图特运用自己的数学知识以及对数字天生的敏感，埋头于对比工作中。慢慢地，纳粹德国“劳伦茨”密码的一小部分浮现在图特的眼前了。但，这还不够。德国人这时犯了一个天大的错误。
    1941年8月30日，纳粹德国陆军总部的一名报务员将一份长达4000字的“劳伦茨”密码电文发往雅典或是维也纳的德军司令部。他先发送了一个只有12个字母的联络信息，要求对方打开密码接收机，接收方报务员作出了回应――而这段密码是图特了然于胸的。等4000字的电文发送完后，接收方报务员反馈道：“没有收到，再发一遍！”这段密码也是图特了然于胸的。机会来了。德军两个报务员将“劳伦茨”密码机复位，又收发了一遍。图特和同事们便获得了同一文本的两份密码电文，他们逐字逐句地进行对比分析，终于发现了“劳伦茨”密码机的加密代码序列。而德国人却没有觉察，在此后的两年多时间里继续使用着“劳伦茨”密码机。
    定居偏僻小城
    滑铁卢二战结束后，曾创造了惊天业绩的图特重返剑桥大学进行数学研究，并于1948年获得博士学位。同年，他来到加拿大多伦多大学任教，1962年又迁居滑铁卢，帮助滑铁卢大学建起赫赫有名的数学系。他也因学术成果不断而获得加拿大国家勋章，当选为加拿大皇家学会会员。
    图特65岁时退休了，但数学研究却从未停止。1996年，他回英国老家纽玛基特，并住了3年多，但在2000年又回到滑铁卢大学，毕竟这里才是他的学术故乡。今年3月，近85岁高龄的图特出现了心脏衰竭和脾脏癌变的症状，并于6个星期后辞世。 威廉・图特
〖-ZW/正文〗
