〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金兰湾结束外国驻军历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月2日，飘扬在越南金兰湾军事基地上空的俄罗斯国旗最后一次降下，结束了金兰湾近一个世纪的外国驻军历史。俄罗斯海军总司令助理德加洛当天在莫斯科宣布，俄越双方已经完成金兰湾海军基地物质技术供应站的移交工作，并于金兰湾海军基地举行了移交签字仪式。5月4日，驻扎在金兰湾海军基地的最后一批俄罗斯军人，搭乘“萨哈林―9”号运输船回国。在越南语中，“金兰湾”意为淡水泊。它探入内陆17公里，面积100多平方公里，后有群山拱卫，前由群岛屏蔽，水深港阔，是世界著名的天然良港。可供航母战斗群等大型舰队停泊的金兰湾，位于越南东南部弧形海岸线的中点上，扼太平洋与印度洋的战略通道，距离连接两大洋的国际航线只有一个小时的航程，具有重要的战略地位。1904―1905年日俄战争期间，俄国舰队曾在金兰湾内停泊休整。法国殖民统治时期，金兰湾内设有潜艇基地。二战期间，日本占领军将其作为海军基地。越南战争期间，美国耗资上亿美元，将金兰湾建成巨大的海陆空三军联合军事基地和后勤基地。1975年后，金兰湾又逐步成为苏联在东南亚的重要军事基地。根据苏联和越南1979年签署的协议，1981年到2004年间，苏联海军可免费使用金兰湾军事基地。苏联解体后，俄罗斯继承了对金兰湾的使用权。近年来，俄罗斯海军舰艇因燃料供给不足再难出海进行远洋航行，金兰湾对俄海军的战略意义基本丧失。此外，由于资金不足，俄已无力维持金兰湾军事基地的正常运转，于是被迫将该基地的大部分地区移交给越南方面管理，只保留了对东南亚地区进行战略监控的侦听站。1998年，越南向俄罗斯下了最后通牒：要么每年支付3亿美元租金继续租赁，要么在2004年后将金兰湾军事基地归还越南。去年10月，俄罗斯总统普京根据海军总司令部的建议，决定关闭俄在金兰湾的军事基地。从今年1月1日起，基地工作便停止了运转。分析人士认为，俄罗斯之所以决定尽快撤出金兰湾，主要是为了节省不必要的军费开支，以加速军事改革进程，同时可以集中军费和各种军力发展战略核力量，以应对美国的新核政策。据俄媒体报道，俄杜马国防委员会主席安德列・尼古拉耶夫透露，俄罗斯将集中各种力量发展战略核力量，准备大力发展新一代核武器和高精尖武器装备，同时还将加速发展防空装备和导弹航天防御装备。此外，由于俄越继续保持良好的关系，俄军在需要时仍然可以使用金兰湾军事基地。4月初，俄海军总参谋部参谋长克拉夫琴科上将表示，俄越双方已经商定在必要时俄方可在提前通报越方的情况下在金兰湾停靠军舰和飞机，这一条款将写入两国政府移交基地时签署的文件。俄罗斯撤出金兰湾，让美国看到了一个取而代之的难得机会。早在今年2月，美国太平洋战区司令布莱尔在访问越南时就宣布，美国已开始同越方进行磋商，讨论美国租用金兰湾军事基地的可能性。“9・11”事件为美国以反恐名义扩大在东南亚的军事存在提供了绝好时机，但在美军剑指亚洲的同时，问题也出现了，这就是后勤保障体系相对缺乏。美国深知，如果不能在东南亚建立起必要的后勤基地，美军将很难在可能采取的军事行动中有所作为。在此背景下，美国人很自然地想到了越南的金兰湾。正如布莱尔在访问越南时所说，美国希望同越南达成一种确保美军使用金兰湾军事基地的“灵活安排”，以便美军战舰随时可以停靠补给，为美国在东南亚地区的军事活动提供支持。4月18日，布莱尔再次表示，希望越南能允许美军在执行人道主义行动时使用金兰湾海空军基地。对于是否继续保留金兰湾军事基地，越南政府与军方之间曾存在一定的分歧。近半年来，越南政府官员多次表示，金兰湾将改造成一个繁荣的自由港，为越南的经济建设服务；而越南军方则希望继续发挥金兰湾的军事作用。但是，可以肯定的是，越南不会把金兰湾再次租借给外国，特别是美国。越南外交部发言人在布莱尔访越期间曾明确表示，越南不会与任何国家签署出于军事目的使用金兰湾的协议。5月3日，越南外交部发言人潘翠青重申，越南将不同任何国家进行将金兰湾用于军事用途的合作。越南将对金兰湾“进行最有效的开发，为建设和保卫祖国的事业服务”。5月6日，越南政府官员表示，越南正在考虑将金兰湾空军基地改建为一个民用机场，交由越南航空公司经营，以支
    持越南旅游事业的发展。 照片：金兰湾鸟瞰。
〖-ZW/正文〗
