〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿光批不评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学员队中，常见个别队干部声色俱厉地批评学员：干什么吃的，还想不想干了……诸如此类的词句不绝于口，毫不顾及学员的自尊心，且“批”过之后，丝毫不注意做“评”的工作，不能及时把“批”的原因和道理向学员们讲清楚，致使被批的学员情绪低落，学习和工作积极性受到影响。“批评”是一项重要的思想工作方法。“批”和“评”是不可分割的统一体，“批”就少不了“评”，“批”过之后“评”的作用更显得尤为重要，要通过“批”与“评”的配合来达到“批评”的目的，使被批评者深刻认识出现问题的原因，进而增加被批评者对问题的正确认识，知错就改，不再重犯。如果只重“批”而忽略“评”，仅是把被“批”者训斥一顿了事，不去考虑后果，“批”过了却不能使其诚心接受，根本无法达到解决问题的目的，反而会使被批评者口服心不服，甚至背上沉重的思想包袱，产生抵触情绪，这就失去了批评的意义。
    批评是一门艺术，其中有很深的学问。要掌握这门学问，不妨先学学“评”，而后再考虑“批”。
〖-ZW/正文〗
