〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱化彩虹泪作雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张永平妻子胡文红的深情追忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/程关生/沈海荣/王华胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人妻子；军人情感；军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师装备部原部长张永平的事迹见诸报端后，在军内引起强烈反响。应广大读者的要求，本报记者专门采访了张永平的妻子胡文红。毕业于长春大学的胡文红，原任长春市电动工具厂质检员。1995年初，为支持丈夫的工作，她毅然放弃所学专业和晋升工程师的机会，随军到部队。1996年底应聘到中国五矿连云港分公司工作。丈夫牺牲后，她应邀在军内外作了20多场报告。请看胡文红催人泪下的追忆实录――
    你是值得我托付一生的人
    我不相信，永平真的走了。我总觉得，永平好像到哪儿出差了，很快就会回来。7个月来，200多个日日夜夜，我就这么等啊、盼啊、想啊、念啊，期待有一天奇迹会出现。
    那是1991年秋天，一个偶然的机会，我和永平在老家长春相识。几次见面后，我觉得他为人正直、可靠，而且特别要求上进，我被他深深地吸引住了。当时，不少亲友劝我：他在那么远的地方当兵，以后生活会很难。你大学毕业，又是国家干部，哪里找不到对象？我坚信自己的选择，坚信永平是值得我托付一生的人。我们的感情在鸿雁传书中渐渐加深，终于到了举行婚礼的日子。我把请柬一一送给亲友，眼巴巴地盼着永平回来，可这时他突然来电话，说要参加上级集训，一周后才能回来。永平是个讲信用、重感情的人，他回不来一定是工作上脱不开身。于是，我又一家家向亲友解释，推迟婚期。然而一个星期到了，盼来的却又是他的电话，说指导员家里有急事，要让指导员先回家。我知道，永平总是处处为别人着想，很少考虑自己。当时，我心里虽然很别扭，但还是又一次通知了亲友。就这样，在两推婚期后我俩终于举行了婚礼。
    婚后，我们过起牛郎织女的日子。我算了算，结婚10年和永平在一起的时间还不到两年。就连我生孩子的时候，他都没能在我身边。1993年2月，我即将临产，焦急地等待着永平回来。可就在这时，他发来电报，说部队有任务暂时回不来。医院里，看到别的产妇都有丈夫忙前忙后，细心呵护，我心里酸酸的。因为难产，需要做剖腹产手术，医生要让爱人签字，可永平不在身边，只能让妈妈代签了。手术中，我感到一阵阵剧烈疼痛，一下子昏了过去，经过9个多小时抢救才脱离了危险。当我一睁开眼，到处在寻找永平的身影，我多么渴望他此时能在我和孩子的身边啊！3天后，当一脸疲惫的他终于出现在病床前，我委屈的泪水再也无法控制……永平是个细心的人，他知道有些对不住我和孩子，起早贪黑给我端水喂饭，给孩子洗澡洗尿片，可没等孩子满月他又匆匆上路了。
    千万里我追寻着你
    两地生活的日子实在太难了，我曾劝过永平早点转业，可他半开玩笑地说，什么时候部队用不着我了就回来。我只好把刚会走路的孩子往妈妈身边一撂，到部队来看他。记得1994年，我一年中往他那儿跑了14趟。从吉林到江苏坐火车有几千里，跑来跑去把几个钱都扔在铁路上了。我心想这样跑来跑去，终究不是个事儿。到了1995年，我说服家人，放弃自己所学专业和即将晋升工程师的机会，从省城长春随军来到苏北部队，一家三口终于过上了一段团圆的生活。每天上班时，他都在我依恋的目光与孩子的嘻笑声中走出家门；下班的时候，我一眼就能从人群中找出他，孩子张着两只可爱的小手奔跑着迎向爸爸；晚上，他经常加班到深夜，我就在家里静静地等啊，远远听到他那熟悉的脚步声，我的心跳就会加快。这种幸福感伴随着我和他在一起的每一天。
    随军家属找份工作很不容易，尤其在这远离都市的偏僻地方。我还是靠着自己的努力，应聘到中国五矿连云港公司的。他工作忙，双休日我尽量到部队来，尽尽做妻子的义务，每次都是他用自行车接送我到火车站。记得有一天凌晨，他骑车送我去车站，由于天黑，没有看到立交桥下面拦路的铁丝，我俩连人带车被甩到沟里，我的头重重地摔在地上。醒来时，我已躺在医院，他心疼地一个劲地自责。但事后，他还是用那辆自行车接送我，其实他也能派车，可他宁愿自己吃点苦、受点累，心里觉得踏实。偶尔，他也会到连云港来看看我和孩子。当时，我们借住在单位的一间旧工具房里，墙是用木板钉起来的，窗户没有玻璃，用塑料布挡着，漏雨漏风，有时一夜得几次起床打老鼠，老鼠在床上跳来跳去，孩子总吓得哇哇直哭。他总是劝我，困难是暂时的，熬一熬就过去了。
    去年5月，师里组织领导干部到149医院体检，他被查出患有胆结石、肾结石、高血压、糜烂性胃炎4种疾病，我一下子惊呆了，哭着求他住院治疗，医院和师领导也劝他赶紧住院。可他却说：“这些病要不了命，吃点药就行了，哪有空住院！”我劝不住他，只好准备了些药，嘱咐他多注意身体。去年部队海上训练两个多月，驻训点离我单位坐车只有半个小时路程，但他一次也没回过家。我担心他身体挺不住，常打电话询问，听说他在训练场几次晕倒，我就更加担心了，劝他要注意身体，可他总说没事儿。
    我替你圆了这个梦
    孩子是我和永平爱的结晶，虽然他也很疼爱孩子，可工作一忙总无暇顾及。孩子9岁了，他没给孩子过过一次生日。每次孩子过生日前，他都许诺热闹一下，可每次总是“食言”，让孩子空欢喜一场。记得永平还对我说过，等孩子过10岁生日的时候，无论再忙也要赶回来，尽一尽爸爸的心意。而今，这已成为一个永久的遗憾，一个无法弥补的遗憾。不过，永平，你别心酸，我已替你圆了这个梦。今年2月4日，孩子过10岁生日（当地习惯过虚岁）时，我专门请了孩子最要好的几个小朋友，买了一束鲜花和一个大蛋糕，点燃了10支小蜡烛，和你共同给孩子暗许了心愿，孩子十分开心。几个小朋友问他爸爸哪里去了。当时，我泪流满面地告诉他们：他爸爸到很远很远的地方出差去了，他爸爸非常爱他，这些鲜花和蛋糕就是他爸爸专门打电话让给买的……
    提起孩子，总有说不完的话题。他不是不爱孩子，孩子也不是不爱他，但感情要靠培养才能产生，而他们父子俩在一起的时间确实太少了。去年暑假，为让孩子和他培养感情，我专门把孩子送到他那里，可孩子在他那住了不到10天，就哭着要回到我的身边。一天半夜，我打电话是孩子接的，一听是我的声音，他“哇”的一下哭了：妈妈，我怕，我一天到晚也见不着爸爸，每次总是叔叔带我到饭堂打饭吃……在给永平“送行”的那天，许多领导和战友都情不自禁地哭了，只有咱们的孩子张程，仿佛什么事也没发生。炮兵团装备处处长秦鸿志一把抱住孩子，情不自禁地号啕大哭：“张程，你爸爸走了啊！你知道吗？……”
    永平，你不要责怪9岁孩子的冷漠与无知，因为在他的心目中，爸爸只是一个“名词”，你们在一起的时间太少太少了。其实，我深深地知道，他一直在深深地爱着孩子。平时，只要有空，他都会尽情地陪伴着儿子，给他讲英雄的故事，教育孩子好好读书。就在他辞世的前两天，他还辅导孩子写了篇日记，叫《快乐的卡丁车》。而今，这篇日记，成了永平留给孩子的永久纪念。
    把爱珍藏到永远
    我深深地觉得，永平的爱既细腻又真挚。我永远忘不了去年情人节的那幕情景，礼仪公司受他之托派人来我们公司，一人手捧鲜花，一人手持贺卡，当他们向我走来的时候，公司里所有人的目光都朝我这里看，我的心“砰砰”地跳，那种幸福的感觉不是旁人能体会到的。他还时常给我的手机发些短信息，每条信息都会带上一句“我想你”、“我爱你”的话，至今，我的手机里还保存着他生前发给我的几条短信息。这些“爱的信息”，我将会珍藏到永远永远。
    永平出生于知识分子家庭，父亲是大学教授，母亲是吉林省优秀幼儿教师。1979年，他考上军校没几个月父亲就去世了，母亲怕影响他的学业瞒了他好久。这件事深深触动了永平，他常跟我说，我只有努力学习，勤奋工作，才能告慰九泉之下的父亲，才对得起母亲的一番苦心啊！在他的心目中，事业比什么都重要。永平的妈妈患有严重心脏病，去年春节他请了15天假，回家看望7年没见面的老母亲。本想在母亲身边多呆几天，但部队的工作忙，他又提前归队了。临行前，他怕母亲伤心，竟没敢和老人辞别。但谁能想到，这次没有辞行的离别，竟是永平和白发亲娘的永别！他是个孝顺的儿子，平时不管工作多忙，总要抽空给母亲打个电话，问候一声，报个平安。逢年过节和母亲生日，他都会给母亲送去我们全家的祝福。永平走了，我们一直没敢把噩耗告诉老人，可母亲这么长时间没接到他的电话，多次来电询问，我都强忍泪水瞒着她。今年1月2日，是老人78岁生日，我以永平和全家人名义给母亲寄去了生日贺卡和500元钱。
    我和永平共同生活了10年，时光尽管短暂，但对于我来说却是一生的财富。放心吧，永平！我会尽最大努力照顾好老人，抚养好我们的孩子。安息吧，永平！
    图为胡文红在讲述丈夫张永平的事迹。
    王华胜摄
    ●段耀辉本报特约记者程关生本报记者沈海荣
〖-ZW/正文〗
