〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主任有颗妈妈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进人物；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月20日，忙碌了一天的97医院心血管呼吸内科王岩医生，特别想吃一碗热腾腾的肉丝面。王岩说，一吃这面，就会想到科主任朱耀青。也难怪，小王亲人远在新疆，从恋爱到结婚，许多大大小小的事儿都是朱主任操办的。
    在97医院，一提起朱耀青，不少人都会联想到鸡蛋肉丝面。因为不管科里谁上手术台耽误了吃饭，朱耀青一定会让食堂做好鸡蛋肉丝面，他还要亲眼看着大家狼吞虎咽地吃下去。
    护士潘秀怀孕后，有一次下班前漫不经心地说了句：“又要挨烟熏啦！”朱耀青仔细询问，知道她的住房一直没解决好，做饭的时候常常烟熏火燎。潘秀说过也就忘了，决不会想到，一个月后自己竟有了两室一厅的套房。她更不会想到，为了给她争取这套房子，朱耀青可真是磨破了嘴皮，跑细了腿。
    朱耀青做思想工作也真有一套，大家都说他不光有一颗“妈妈心”，还有一张“婆婆嘴”。就靠这张“婆婆嘴”，曾因没能报考研究生而一度消沉的年轻医生项军，重新振作了起来。那阵子，朱耀青主任天天与项军“唠叨”个没完。这一招还真灵，小项先是积极报名援藏，前不久又要求到野战部队挂职锻炼。近日，他还被评为优秀党员，荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
