〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生死线”上官兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某汽车团西进见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵；边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏线山高、路窄、弯急、崖险，号称“生死线”。“五一”前夕，记者跟随成都军区某汽车团的汽车兵们，耳闻目睹了发生在“生死线”上官兵之间一幕幕动人的真情。
    那天，由110多辆车组成的车队浩浩荡荡驶上征途。坐在新装备的东风“康明斯”汽车里，我的心里一阵轻松，心想：这不就是一次愉快的旅行吗？
    “二呀么二郎山，高呀么高万丈”。汽车在二郎山陡峭、曲折的盘山公路上缓慢爬行，望着路旁歪倒破损的路桩和山涧里破碎的汽车残骸，我的手心渐渐攥出了汗。驾驶员刘登荣告诉我，他1999年第一次驾车上二郎山，紧张得手脚都不听使唤。师傅命令他：“开，要死我们一起死！”
    那次，小刘闯过了二郎山，也闯过了川藏线汽车兵必过的心理关。
    川藏线上，所有的汽车兵都和刘登荣一样，从上路的第一天起，就把生与死紧紧地捆绑在了一起。
    在该团，流行这样一条谚语：“车过二郎山，如闯鬼门关，即使不翻车，也要卧3天”。1998年，该团的一辆车翻下了100多米的深沟，一连连长薛奉荣在海拔近4000米、坡度近90度的山上往返两次抢救背送战友，战友的血染遍了他的全身。战友获救了，他却累得瘫倒在地上。
    “危难之中显身手，患难之中见真情”，是该团官兵情、战友爱的集中表现。下午5点，车队来到海拔4298米的折多山下，狂风裹着大朵大朵的雪花袭来。两辆“东风140”在山顶抛锚，一营教导员何毅和四五个战士冒着风雪，喘着粗气抢修汽车。风大天寒，到了深夜11点多，十来个小时没吃东西的战士们把仅有的5袋方便面收集起来，用压缩饼干桶当行军锅，架火融雪。柴禾潮湿，无法点燃，他们就用机油混上黄油一点点滴在上面，面终于煮“开”了。可是，一不小心，面条撒了一地。几个年轻的战士又急又气，眼泪在眼圈里打转。
    看到这种情况，干部们把自己的压缩干粮塞进战士们的手里……
    凌晨4点钟，车才开回到兵站。政委朱代贵告诉我，在川藏线上，战士们所面对的不仅仅是车辆的机械故障问题，他们还要随时应对雪崩、泥石流、塌方、飞石、暗冰等自然力量的袭击。此时，良好的官兵关系便形成了强大的战斗力。
    班长张君说，1999年9月，车队经过“102大塌方区”时，下起了大雨，一辆汽车抛锚，堵住了后面的八九十台车。党员、干部、业务骨干立刻组成技术小组进行抢修，并以最快的速度通过，眼看着泥石流从几百米高的山上往下滚，汽车与泥石流“赛跑”，终于脱离了险境。谈起那次经历，张君无限感慨地说：“如果没有干部、党员在关键时刻顶上去，后果真是不堪设想！”
    在海拔4187米的理塘兵站，二连驾驶员杜晓林腹部剧痛，副政委刘志毅立即亲自驾车将他送进理塘县人民医院。经检查，小杜患急性阑尾炎必须住院治疗。望着奔波了一整天的刘志毅，小杜遗憾地说：“刘副政委，这是我上川藏线8年来第一次没完成任务！”诚挚的话语，令在场的人无不动容。
    团长刘正良说得好：“只要心里装着兵，就没有带不好的兵。”他向记者讲述了自己的一次经历。那次，在世界上最高的兵站――海拔4390米的邦达兵站，一个战士清晨碰到他，第一句话就是：“团长，你可能没休息好！”“为什么？”“你眼睛都红了，肯定操心的事多没睡好！”“你们干好了我就不操心了嘛！”刘团长说。
    那一刻，团长心里暖融融的……
    ●本报记者张书恒
〖-ZW/正文〗
