〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊战场磨尖刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州指挥学院强化实践性教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄峰/高德年/泳清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革；军事教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄峰高德年泳清
    近年来，武警广州指挥学院结合执行安全警卫、“打黑”除恶、“春运”执勤等重大任务，不断深化实践性教学，以教促战，以战助教，教战结合，收到了良好效果。
    从勤务实际出发设立教学内容
    1999年12月初，学院接到参加澳门回归祖国安全警卫工作的命令，立即召开党委扩大会议，研究部署备勤教学工作，决定在提前对应届毕业学员野外综合演练的基础上，突出捕歼战术、摩托化开进和通信联络等内容训练。同时，根据前指要求，机关迅速拟制安全保卫工作应急总体方案，围绕执勤中可能发生的问题，研究出36种情况设想和50种处置方法，极大地丰富了教学内容。在此基础上，学院一改往日重课堂讲述理论、轻实际操作的做法，把视角转到以实践检验教学效果上来，把取得最佳实战效绩做为教学最高目标。根据任务要求，他们注重抓好防暴队形、快速机动和战法研究训练，开设路线警卫、大型活动现场警卫、首长驻地警卫等勤务讲座8次。针对执勤任务突发性，注重在训练“快”字上下功夫，重点安排了轻装紧急集合、快速登车等训练。针对任务的复杂性，还进行班、排、中队的联合防暴训练、自救互救训练和通信方法训练。
    在整个回归安全保卫任务中，学员们处置各种险情12次，安置失散儿童4名，无一人违反纪律，受到武警总部和前指的充分肯定。
    在特殊勤务中苦练基本功
    2001年春。中共广东省委、省政府作出决定：重拳出击，“打黑”除恶，维护驻地良好的投资环境。
    任务落到学院身上。“严打”整治工作情况复杂，政策法律性强，且执勤人员高度分散，难度较大。于是，党委“一班人”统一认识，把此次任务作为提高学员实际组织指挥和管理部队能力的大好机会。
    执勤中，学员们既当战斗员又当指挥员。从勤务编组、执勤路线选定到部队管理、政治教育，全部由学员自行组织，教员只是当参谋、做指导。学员们自觉地把书本知识同执勤实践结合，认真探索新形势下加强部队动态管理、思想工作和群众工作的方法，不断提高解决具体问题的能力。一天，学员李新疆、孙悟华接到群众举报，在某路段有人以招工为名诈取群众钱财。他们在报告上级的同时，快速出击，在群众配合下一举抓获4名犯罪分子，随后又一举捣毁了5个此类招工点。
    参加“严打”1个月，学员们共协助公安机关清查出租屋、发廊7000余间，查获“三无”人员2800余名，抓获各类犯罪嫌疑人82名。学员们在实际斗争中更加提高了组织指挥、部队管理、思想工作、群众工作的能力。
    在执勤实践中升华理论知识
    广州火车站，祖国“南大门”的“窗口”。有关资料显示，该站已连续10余年位居全国春运客流量前三名。刚刚结束的2002年春运，又创下日客流量超30万的新纪录。了解情况的人们说：广州火车站的“春运”工作组织得好，武警广州指挥学院功不可没。
    执行“春运”执勤任务开始前，学院专门制定《春运执勤十项规定》，提出了“五不准”、“四熟悉”的要求，即不准误哨，不准与旅客攀谈，不准私带旅客进站，不准收受旅客财物，不准打骂旅客；熟悉目标周边环境，熟悉职责任务，熟悉有关制度要求，熟悉执勤方案。同时，在教学中突出对疏导指挥动作、文明礼貌用语、复杂情况处置的训练，并结合执勤方案反复组织实兵演练，使学员上勤前做到“四明”：任务明、规定明、处置方法明、协同信（记）号明。
    执勤开始后，学院还坚持每天进行一次分析研究，每个阶段进行一次小结，及时总结推广执勤中的好做法。学员四队负责疏导旅客出站，学院派机关人员深入第一线，总结出控制、牵领、穿插、分割“八字疏导法”，及时在全体执勤学员中推广。他们还组织学员自己动手编写出《10个怎么办》，有效地提高了处置各种复杂情况的能力。
    学员们用书本知识指导“春运”执勤，在“春运”执勤中不断升华理论知识，出色地完成了任务。据不完全统计，在“春运”执勤中全院共维护旅客进出站500余万人次，拒收贿赂436人次，为群众做好事396起，深受广大旅客的好评。
〖-ZW/正文〗
