〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一轮治理太湖淮河工程正式启动等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一轮治理太湖淮河工程正式启动
    据新华社南京5月12日电（记者王立彬、徐寿松）从现在起到2010年，太湖流域的防洪建设将在原有基础上进一步提高防洪标准，同时加强防治流域水污染，改善水资源质量状况。这标志着太湖流域第二轮治理正式启动。淮河流域2001年至2010年防洪建设，将使淮河干流上游防洪标准将达到10年一遇，中游主要保护区和下游达到百年和百年以上一遇防洪标准。
    85％的国家出资建设项目已实行招标
    据新华社北京5月12日电（记者刘诗平）国家计委最近对89个国家出资项目招投标情况进行专项稽察。结果表明，85％的建设项目已实行公开招标。从稽察情况看，项目通过招标一般节省投资10％左右，有的节省投资幅度更大。
    李秀英诉日本右翼分子侵权案胜诉
    据新华社南京5月12日电（记者徐机玲、石永红、朱旭东）侵华日军南京大屠杀幸存者李秀英诉日本“自由历史观会”成员松村俊夫及日本出版社展转社、发行人相泽宏明侵犯其名誉权案，5月10日在日本东京地方法院一审胜诉。此案律师渡边春以及原告李秀英今天在南京向新闻界通报了此案情况。
    经过近3年的审理，东京地方法院于5月10日宣判，判决《南京大屠杀的大疑问》一书中关于李秀英的记述，构成对李秀英的名誉侵权，判令松村俊夫、展转社及相泽宏明须向李秀英老人赔偿名誉权损失150万日元。
    我国一超级稻种子项目在湖南启动
    据新华社长沙5月12日电（记者杨善清、丁文杰）今天上午，由国家发展计划委员会批准实施的“国家生物技术产业化专项优质超级稻育种及种子产业化”项目通过专家组最后评审，进入具体实施阶段。有关专家指出，这个项目的实施表明我国积极转化农业高科技研究成果、大规模推广优质超级水稻的决心。
    著名诗人张光年五卷本文集出版
    据新华社北京5月12日电（记者曲志红）沉甸甸的5卷本《张光年文集》，成为对这位以《黄河大合唱》组诗闻名于世的诗人逝世百日最好的纪念。因为，这些凝聚着他一生心血的诗歌、戏剧、散文、评论等作品，将伴随着一代代读者长存人间。
〖-ZW/正文〗
