〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对促进经济社会发展帮助民族地区脱贫致富作用巨大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内昆铁路全线开通运营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基做重要批示表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江泓/张福纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路建设；交通运输经济；基础建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六盘水5月12日电（江泓、张福纯）28016次列车今天上午9时45分缓缓驶出贵州六盘水车站，西南地区人民期盼已久的内昆（内江-昆明）铁路全线开通运营。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基对内昆铁路开通做出重要批示。朱F基的批示是：“内昆铁路建设，条件困难，工程艰巨，四年完成，实属不易，铁路职工厥功至伟，尤其对促进云南经济、社会发展，帮助民族地区脱贫致富，作用巨大。敬表祝贺。”
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国也做了批示：“内昆铁路的建成开通，对完善西南地区路网结构，促进西南地区经济发展和社会进步具有重要意义，广大建设者在地势险峻、地质复杂、工程艰巨的情况下，克服困难，艰苦奋战，实现了四年建成开通运营的目标，向全体参建职工表示祝贺和感谢。希望你们再接再厉、加强运营管理，提供优质服务，保证安全运输，为实施西部大开发战略和促进国民经济发展再立新功。”
    修建内昆铁路是党中央和国务院的重大决策。这条铁路北起四川内江，南到云南昆明，北接成渝铁路，连通襄渝、成昆、宝成等铁路，南接贵昆、水柏铁路，连通湘黔、南昆铁路，是沟通云、贵、川、渝三省一市的又一条主要干线，成为西南地区南下出海的便捷通道。内昆铁路的建成对改善沿线交通状况，完善西南路网布局，实施西部大开发战略，促进西南地区经济和社会发展，加快沿线人民脱贫致富，增进民族团结具有重要意义。
    据了解，内昆铁路全长872公里，其中北段四川内江至安边、南段梅花山至昆明于20世纪60年代建成。这次新修建的中段起点为云南水富站，终点为贵州梅花山站，全长358公里，途经四川、云南、贵州3省的宜宾、昭通、毕节、六盘水等4地市的10个县。同时，宜宾至水富段进行了电气化改造，扩建了六盘水铁路枢纽。
    据介绍，这条铁路从四川盆地攀至云贵高原，山高谷深，地质复杂，气候多变，工程浩大，任务艰巨，仅新建隧道达148.86公里、桥梁41.8公里，桥隧总长占线路总长的53.9％。新建线路一次实现电气化，设计最大区段货流量密度为每年1400万吨，客车每日8对，总投资为120亿元，1998年6月开始兴建，2001年9月全线铺通。RW：朱F基；批示
〖-ZW/正文〗
