〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔开通保障网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部在天山南北建起200多个社会化保障网点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许必成/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会化保障；通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许必成、特约通讯员张应翔报道：春寒料峭。在帕米尔高原慕士塔格峰下，新疆军区某部近百台运送物资的车队，因暴风雪袭击被困冰雪达坂，少数车辆也抛锚了。他们迅速通过网络组织起社会保障力量，使受困的车辆经地方通用技术修理组的排险抢修后，于4月中旬将物资送到边防哨卡。
    新疆军区联勤某分部依托地方交通、电信等行业，着力构建“军民一体”通用物资保障体系。他们预编了物资供应、医疗救治、运输修理等军地兼容的保障模块，在天山南北建起了200多个社会化保障网点，只要一声令下，方圆数千里的各保障模块将迅速抽组集结和编成，通过航空、铁路和公路等途径将物资迅速运送到目的地，既弥补了部队专业技术力量的不足，又实现了物资接力联运。同时，该分部还在保障体制上变条块分割为区域联勤，形成了“军地兼容、动静结合、纵向衔接、横向贯通”的军地一体化保障模式，实现了随需随供、随地随供。某部开赴海拔4000多米的雪域高原驻训6个多月以来，该分部组织分布在千里新藏沿线的各社会保障网点，进行“军地兼容一体化”综合保障，创造了驻训部队在高海拔高寒区连续180天不缺供、不断供、不欠供、不漏供的历史纪录。
〖-ZW/正文〗
