〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李玲蔚当选国际羽联理事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球；体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李玲蔚的当选，使得她成为目前国际羽联理事会中仅有的3名女性之一。
    在选举中，李玲蔚获得202票中的200票，在6位候选人当中得票列第二，她也成为理事会中惟一来自中国羽协的官员。此前，中国的杨树安是国际羽联理事会成员，此次年会他退出了理事会。中国的吕圣荣曾在九十年代当选为国际羽联主席，并任职两届。
    李玲蔚1980年入选国家队，并于去年当选为中国羽协副主席。她在运动生涯中，统共获得38个国际重大比赛的冠军，其中单项和团体世界冠军13次，是我国获得世界冠军最多的羽毛球女运动员。
    当选后的李玲蔚说，担任理事对她来说难度很大，因为她以前是拿球拍，现在该拿起笔去工作了。她表示，由于在国际羽坛有许多老朋友，她会努力去工作和学习。
    国际羽联主席库・达巴兰西在会上宣布，国际羽联决定把试行了一年的5局3胜七分制的新赛制，交由国际羽联理事会18日决定是否保留。
〖-ZW/正文〗
