〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层一诺千金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团机关广泛开展诚信服务活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李秦卫、特约记者念宏图报道：4月下旬的一天，陇东高原沙尘滚滚。兰州军区某团汽车连电视信号突然中断，政治处接到报告后，派出人员不到3小时就赶到汽车连，帮他们更换了信号放大器。官兵感慨：“机关为基层服务真是一诺千金啊。”
    今年初，这个团党委发现，官兵对机关说话不算数、承诺不兑现极为反感。这使党委“一班人”认识到，机关只有说话算数，才能赢得官兵信赖。为此，他们很快开展了机关为基层诚信服务活动，公开承诺：基层反映的小问题马上办，尽量做到解决问题不过夜。他们实行了解决问题责任制，不论机关哪个部门、哪个人得知情况后，必须迅速协调解决，谁推诿扯皮，延时误事就打谁的板子。2月中旬，高炮连炮兵航路仪上的激光测距机出现障碍，情况反映到机关后，装备处一名助理员以主管器材的干部休假为由，没有立即修理，导致高炮连4天不能正常训练，团里当即给这名助理员警告处分。
    为改变以往基层到机关“求服务”的情况，该团大力倡导机关到基层“送服务”新风。他们还在各连队楼前专门立了一块牌子，连队只要把需解决的问题写在上面，机关当日值班干部就会及时协调有关人员上门解决，杜绝了连队为一些杂事反复跑机关的现象。他们还把机关干部为基层服务的情况纳入考评范围，及时根据考评情况实施奖惩。
〖-ZW/正文〗
