〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传奇英雄传奇事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高山/仝仲璞/王彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★那年那月●高山仝仲璞王彦
    传奇英雄传奇事
    朋友，您看过电影《智取华山》吗？还记得影片中尽历艰险攀上华山主峰的8位英雄吗？在古城大同，有一位曾在《智取华山》影片中担任过军事顾问的老人，他的名字叫王福，他就是攻上华山主峰的八位英雄之一，是一位有着许多传奇经历的传奇英雄。
    1947年3月，16岁的王福参加了著名的延安保卫战。宝塔山下，敌人的炮弹铺天盖地地砸下来，整个阵地成了“马蜂窝”。五百多名铁血男儿为掩护党中央安全转移在此血战。完成掩护任务后，幸存的战士开始撤退。可山上山下，沟里沟外全是敌人，黑压压的一眼望不到头。王福和战友们只好钻敌人的空子，白天在死人堆里隐藏，晚上朝党中央转移的方向前进。在这次血战中，年仅16岁的王福打死7个敌人，历时28天才找到队伍。28天中，首长和战友们因没有他的音信而把他写进烈士花名册……
    1949年底，19岁的王福参加了攻打华山的战斗。自古华山一条路，那真是一夫当关万夫莫开。当时王福所在团包围了华山，敌人下不来，我军也攻不上去。最后在当地老乡的引导下，突击队从后山往上爬，王福是突击队员之一。后山是悬崖绝壁，他们打制了一个特殊的钢爪，钢爪上拴上粗麻绳，在向导的帮助下，用钢爪牢牢抓住山崖的岩石或树木，人拉着麻绳往上攀。“老虎嘴”是个最大难关，在半山崖上只有40公分宽，连腰都直不起的一条小路。战士们弓腰侧身手抠石缝一寸一寸地往前挪。有几名同志因劳累过度支持不住坠入崖底牺牲了。王福说，虽然50多年过去了，但是现在想起“老虎嘴”来还不由自主地头皮发麻。他说：“那时我们只有一个信念，决不能死。我们身上背着的不仅仅是弹药，更背负着华山战斗的胜负”。过了“老虎嘴”，最后冲到华山顶峰的只有王福等8名同志。华山天险，被八位勇士攻克了。
    1953年夏，朝鲜。
    北汉江边有个海拔199.4米的无名高地，美军王牌部队驻守这里。金城战役前，为了配合和平谈判，志愿军总部决定拔掉这个“钉子”，为金城战役的胜利开辟通路。
    在王福的军事生涯中，这又是一块难啃的骨头。200多米宽的江面完全暴露在敌人的有效射程之内，稍有不慎，就会造成重大伤亡。我军先后有两个团组织进攻都未成功。有着丰富攻坚经验时任志愿军总部参谋的王福，被授以重任，带一个加强营（9个连约1300人），完成拿下199.4高地的任务。
    他召开了一个“诸葛亮会”，大家共商拿下199.4高地的办法。最后决定先由一名水性好的同志潜入水中，拉一根粗绳子到对岸。趁着暗夜，全营悄无声息地下水。战士们身上背着弹药，一手拉着绳子，一手拉着前面战友的腰带，在齐脖深的水中隐蔽渡江。由于组织严密，美军竟毫无察觉。经过敌我双方短兵相接，惨烈争夺，我军最终完全占领高地。金城战役结束后，志愿军总部为他们召开了隆重的庆功大会。
〖-ZW/正文〗
