〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力培养飞行尖子人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白崇明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战中，我空军4%的尖子飞行员击落敌机占击落敌机总数的40%。这个数字，让人们看到了尖子飞行员的重大作用。飞行尖子人才是空军战斗力的集中体现，是带动部队迅速提高战术水平的先锋。因此，飞行尖子人才培养对部队的建设和发展，对加速部队战斗力的提高，对顺利完成各种急难险重的飞行任务，都起着十分重要的、不可替代的作用。作为培养“打得赢”、“不变质”的高素质飞行人才的主体院校，我们通过启动“尖子人才工程”，加快飞行尖子人才培养。
    我们注重加厚尖子人才的基础培养，把基础理论、基本知识、基本方法作为使尖子学员在不同机种始终冒“尖”的核心内容，通过“开小灶”，对尖子学员进行针对性训练和强化训练。
    全面培养，是我们实施“尖子人才工程”中强调的重要一点。我们瞄准培养“学者型”、“专家型”高层次飞行人才的目标，针对尖子学员掌握知识比一般学员要快，一般的学习进度、学习内容满足不了他们的求知欲望的特点，结合阶段教育训练内容，适当增加选修课程，定期组织专门集训、培训，加厚政治理论、航空理论和科学文化基础；让尖子学员模拟中队长、副大队长管理部队、组织活动，到连队见习代职等，提高他们的组织、管理、分析、决策的能力；开展计算机、高科技知识和英语辅导讲座等，使尖子学员能够制作电脑课件，能够利用“双语”进行飞行训练。通过这些方法，全面提高尖子学员素质，使他们身在军营小天地，盯着“打得赢”大目标，刻苦学习新知识，掌握新技能。
    在实施“尖子人才工程”中，我们还十分重视超前培养。在组织飞行教学中，尤其各课目练习的中后期，我们根据尖子学员技术掌握和能力发展的实际情况，在他们掌握课目练习的基本技术后，逐渐增加难度，按大纲规定的标准训练，多做偏差修正动作；后期训练阶段，引导学员自己作计划、自己准备、自己选做动作，促使他们飞行能力得到提高，技术基础更加扎实。
    ●沈空某飞行学院院长白崇明
〖-ZW/正文〗
