〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”的忠实实践者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记退伍战士？山西省临猗县蔡村村委会主任张小民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白峰/郭冬旭/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”的忠实实践者――追记退伍战士、山西省临猗县蔡村村委会主任张小民
    编者按：退伍战士张小民在帮助群众劳动时不幸去世了。人总是要死的，但群众为什么这样的怀念和赞扬他，张小民日记里的那段既是他人生的追求，又是他人生总结的话，便是最好的回答：“在群众最需要的地方能见到我，群众在最困难的时候能想起我，在我离去的时候群众能怀念我。”
    山西省临猗县首富村孙吉镇蔡村村委会主任张小民走了，这位曾在军营经受培养和锻炼的退伍兵，忠实实践“三个代表”的动人事迹却留在人们的记忆中。
    蔡村地处黄河岸边，祖祖辈辈靠天吃饭，穷得叮当响。张小民被群众选为村主任后，在日记中写到：有人想当官，有人想挣钱，部队教育我多奉献。我这位退伍兵当了村主任，不让全村人富起来，就白在部队这所大学校摔打好几年。
    不打破旧的传统观念，不走出黄土地就没有出路。经过长期的思索，张小民在群众大会上响亮地提出“外抓钱，内抓田”的口号，号召大家鼓足勇气，从乡村走向城市，走向市场。
    但是，和黄土地打了半辈子交道的人，一下子置身于大都市，双腿确实不知该往哪里插。不到半个月，出去的许多人一个个搭拉着脑袋往回返。
    “咋这样没出息”，张小民非常生气，“就舍不下老婆娃娃？”“好哥哩，办不了证，贷不上款，请吃人家不到，送礼人家不要，你说咋干？”外出的村民道出了苦衷。眼睁睁一条致富门路难道就此夭折？张小民实在不甘心。张小民多方协调、周旋，先后为外出村民办理各种证照100多个，解决贷款1000多万元。如今，蔡村的120多家食品加工企业遍布全国各大中城市，蔡村人承包食品连锁店200多个，从业人员800多人。
    在鼓励大家外出闯市场的同时，张小民带头领着在家的乡亲们种植了600多亩苹果树，尽可能提高土地效益。10年间，张小民带领村民们先后建起了引黄提水站一座，新打深井两眼，从根本上解决了蔡村农业靠天吃饭的局面，全村实现人均2亩水浇地。还新修了柏油路，把蔡村与国道连接起来；在全县率先安装程控电话200多门，架起了蔡村与全国沟通的空中桥梁。
    蔡村富裕了。在村委主任的岗位上，张小民和蔡村人苦战10年，使一个在当地出了名的穷村、乱村，变成了一个文明富裕的小康村。全村人均收入由当时的400元跃升到现在的3200元。
    文明和文化是蔡村富裕后张小民想得最多的问题，讲得最多的话题，投入精力最多的课题。张小民在部队时，是基层文化活动的活跃分子。当了村主任后，他仍对农村文化和文明建设常抓不懈。
    “七一”到了，张小民挥舞着有力的臂膀，指挥着村民们歌唱“没有共产党就没有新中国……”
    “百年耻辱一朝雪……”香港回归了，张小民自己填词谱曲，教大家唱歌，表达内心的喜悦。
    “我们赢了……”北京申奥成功，张小民和大伙一起在广场放鞭炮、扭秧歌。
    春节，为了活跃群众文化生活，把人们的目光从麻将桌上引开，他在村广场中心搭起戏台，鼓动群众自娱自乐。
    他在任期间，蔡村不但先后两次修建学校，学生的学习场所由一个四面透风的破庙宇，变为宽敞明亮的教学楼。还建起了120平方米的文化活动室，160平方米的精神文明办公室。引导大家关心国家大事，树立文明风气，时刻保持积极向上的精神状态，是他心中的大事。
    蔡村有120余家食品加工企业遍布在全国20多个大中城市，其中最大规模的有千万元资产。一幢幢价值几十万元的小洋楼在蔡村随处可见。然而，进入张小民这位村委主任的家中，迎面却是排低矮的土坯房，西房的天花板还是报纸糊的。
    2001年9月，蔡村一下子建成50个日光温室，而张小民自己却没有搞。有人表示不理解，张小民说：温室建起来后，更重要的是技术、管理要跟上，如果我也搞了，哪能顾上大伙儿！1992年，蔡村发展果树，张小民帮这家买苗，帮那家挖坑，忙活到头，自己栽的200棵苗却死了大半。1994年“龙口夺食”的麦收时节，张小民给村里租来收割机，坚持先收别人的，自己安排在最后。结果后来一场大风，把他地里熟透的麦子全刮落了。
    妻子丁月芳曾几度埋怨：“张小民，你不是没本事，不是没能耐，可你为什么就不能把自家的事儿管一管、顾一顾，让自家的媳妇和孩子也往人前走一走。”
    张小民诚恳地对妻子说：“咱家穷，穷4口，富全村，几千人。什么时候全村人都富裕了，我就一心一意给你挣钱，过咱的好光景。”
    张小民永远离去了，乡亲们在赞扬这位好村官的时候，也常常议论道：部队为我们培养了一位好带头人，可惜他走得太早了……（本报太原5月12日电）
    ●白峰郭冬旭本报特约通讯员张蕾
〖-ZW/正文〗
