〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第35届亚行年会在上海闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嘉麟/陈瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲区域性会议；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第35届亚行年会在上海闭幕
    新华社上海5月12日电（记者赵嘉麟、陈瑶）第35届亚洲开发银行理事会年会在顺利完成各项议程之后，今天在上海落下帷幕。
    这次会议是亚行历届年会中规模最大、内容最为丰富的一次。中国国家主席江泽民出席了年会开幕式，并发表了题为《加强亚洲团结合作，促进世界和平发展》的讲话。在这次年会上，理事们批准了亚行的减贫战略、重组计划和一系列工作报告。理事们还就本地区面临的主要问题发表了意见，讨论了加强区域合作、环境恶化带来的巨大挑战、私营部门在经济发展及减贫工作中的作用等问题。
    第35届亚行理事会主席、中国财政部长项怀诚在会议闭幕后会见中外记者时说，会议所取得的一系列成果必将为这一地区的团结合作注入新的动力。
    亚行行长千野忠男说，这次会议取得了巨大成功，将对亚行实现在新世纪的总体奋斗目标产生积极作用。
    年会5月10日在上海开幕，研讨会、平行会议、附属会议、多边会谈等90多项相关活动从5月8日起陆续举行。来自亚行60个成员的官员、主要国际金融组织和商业金融机构的高层管理人员、学术界知名人士等共3000多人出席了年会及相关活动。期间，他们围绕亚太地区经济形势、援助阿富汗重建、消灭贫困、中国经济发展等议题进行了深入研讨。
    本届年会决定，下届年会将在土耳其伊斯坦布尔举行。
〖-ZW/正文〗
