〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军装的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年冬天，在淮海战场的战壕里，有一位14岁的小战士，为了参军，跟着队伍走了差不多1个月，部队才算批准他的参军要求。如愿以偿的他，只有一件不顺心的事，就是发给他的军装是一套敌军的呢料将军服，而不是我军的土布棉袄。连长、指导员一再向他解释：“我们的后勤补给在黄河以北，现在没法给你发一套正式军装。这不是很好吗？高级毛呢料子的！”
    但小战士心中仍然不快，他参军的愿望就是穿上我军的土布棉军装，冲锋陷阵，消灭敌人。为了实现这个心愿，他几乎向所有的战友提出过换军装的要求。一天傍晚，在该部采访的一位作家被留在战壕里照顾重伤员。在出击前夕，作家思考再三，脱下棉军装，递给了小战士。小战士喜出望外，激动得呜咽起来：“这一仗，俺就是死了也值得！”第二天清晨，突击歼敌的全连都回来了，惟独小战士没有回来。非常意外的是，连长把那件棉袄带了回来，连长告诉作家：“这是他在牺牲前自己脱下来的，我们发现他的时候，他只穿着他参军前那件白土布褂子。我们给他裹了一床棉被……我们知道他的意思，所以我给你把棉袄带了回来。”
    听完作家讲述自己亲历的这个故事，很为小战士的盼军装、穿军装、惜军装的情节所感动。军人自有军人的追求，军人自有军人的美，即使在往昔战斗频仍、条件艰苦的年代，也表现得如此强烈、动人。呢料将军服是敌军的；土布棉军装是我军的，穿上土布棉军装是自豪的。小战士的心愿虽小，却反映了革命战士爱军尚武、不怕牺牲、讲荣誉、明是非的精神品质，特别是激战前夜，透过作家的善解人意，小战士的纯真无邪、连长的精明灵活，围绕一件棉袄军装的一“送”一“穿”一“脱”一“还”，把《军装的故事》推向极致。也正是革命队伍中这种民主平等、心心相印、密切配合，保证了这支队伍攻无不克、战无不胜。
    在以后的岁月里，当年以“小米加步枪”威震敌胆的人民军队，已经发展成为诸军兵种合成、具有高技术条件作战能力的现代化军队，但人民群众对绿色军营激情不减，报名参军成了适龄青年的自觉行动，无论是农村还是城市，青年们都以当兵报国为荣。军人穿的军装更是步步高升，个个穿得合身适体，显尽军人的神圣与威严。尽管如此，我仍念念不忘淮海战场上那位不知名小战士的美好心愿，牢牢记着《军装的故事》的感人细节。面对血与火、生与死的考验，争当一名真正的军人，这是多么崇高的追求，我们任何时候都不会舍弃这种追求！
    也许是无意的巧合，但很有意思，并值得玩味，那个大名鼎鼎的广州三元里发生了并演绎了新的《军装的故事》。在上个世纪的90年代初期，市场经济迅猛发展的三元里，参军成了难事，出现了“替兵”现象，此事被一个作家写进《2010年，谁来服兵役》一书中。一书惊醒梦中人，近几年三元里用最优惠的政策鼓励适龄青年参军，迎来了新的“军装潮”。富有革命传统的三元里父老乡亲这一回懂得了一些新的道理：仅有物质的富有，哪怕再富有，也是不美好的，我们的心也不会宁静如水，我们将不敢向我们的后代讲述我们自己的战场故事。
    当一名人民子弟兵，光荣！值此全军指战员学习贯彻内务条令，以更美好的军容和形象迎接建军75周年之际，原原本本转述两则新老《军装的故事》，供同志们思考，与战友们共勉！
〖-ZW/正文〗
