〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撒向远方的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝绍阳/李灿勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贝绍阳李灿勇
    一封寄自万里之外新疆维吾尔自治区民丰县的信，摆在了88医院赴疆医疗队队长赵子卿主任的案头，信是一位名叫小古丽的新疆小女孩子写来的：“叔叔，在你们的精心治疗下，我的病完全好了，在‘六一’儿童节来临之际，请接受一个边疆红领巾的诚挚敬礼……”赵主任的双眼湿润了，几个月前的那一幕幕情景，又在眼前浮现――
    那是他们响应上级关于全国百所医院对口支援西部边疆卫生事业的号召，组织医疗队开赴新疆民丰县的日子。
    一天上午，医疗队收治了一名叫阿曼古丽的九岁小女孩。这是一名多么可爱的维族小姑娘啊，大大的眼睛，双眼皮，几条小辫子上扎着一对漂亮的蝴蝶结儿，活像要飞起来一样。可是，此时的小古丽却双眉紧皱，腹腔部鼓胀疼痛，阵痛上来，咧着小嘴直哭，哭着哭着就呕吐起来，甚至还出现了便血。赵主任凭着丰富的医疗经验，首先观察一下她的双腿，发现小腿和大腿部位都布满淤斑；又用手按一下她的腹腔部，小古丽疼得直喊。赵主任心中有数了，又问了下小古丽的妈妈，便很快做出了诊断：重型腹型紫癜。
    准确的诊断与及时的药物治疗，很快使小古丽脸上布满了灿烂的笑容。到了下午，小古丽的病症就出现了明显好转。
    望着活蹦乱跳的女儿，小古丽的妈妈感到又高兴又后怕。高兴的是：来自绿色军营的“神医”没费多大劲儿就治好了女儿的病，还主动减免了全部药费，还挽留自己多住些时日彻底根治好女儿的病。
    重新站起来的小古丽又蹦蹦跳跳地走进了课堂。
    小儿科副主任医师张建勇是援疆医疗队队员中唯一的女同志，一到目的地，她就扑下身子一头扎到病人中间去。
    一名脊柱侧弯的维族妇女，抱着一个出生刚刚7天的婴儿来到医院。孩子呼吸微弱，脸色发紫，双目紧闭。张建勇边给孩子听诊，边向大人询问病情。突然，孩子浑身抽搐一下，嘴里倒出一口气，没有了呼吸，试试胸口，只有一点微弱的跳动。张建勇一点也没迟缓，马上把嘴靠在孩子的小嘴上，口对口地进行人工呼吸，边做，边进行心脏按摩。20余分钟后，孩子的小胳膊开始活动，心跳也逐渐加快，终于，孩子“哇”地一声哭出了声，满屋子人紧悬的心放下了，而此时的张建勇，也一屁股坐到椅子上，张嘴大口大口地喘开了粗气――――她太累了！
    “累倒不要紧，只是这儿的医疗条件太差了！一个县不知有多少孩子需要看病，可这里的县医院竟然连小儿科都没有，更谈不上有专职的小儿科医生了。这家县级医院的手术室设在一个不足10平方米的小平房里，手术时靠点炉子取暖。每逢要做手术时，病人的家属负责将火升起给室内取暖……”张建勇对此感叹不已。
    即使有点像样的设备，他们也不会使用。婴儿抢救过来后，需要放在暖箱里继续救治，张建勇再三询问医护人员这里有没有暖箱，才有一名护士说：“妇产科值班室里有一个暖箱，很长时间没有用了。”她领着张建勇来到一个布满灰尘的小房间，指着角落里的一个箱子说：“就是它！”
    张建勇心中一块石头落了地――这个废置的暖箱，是外省某单位赠送的，当地医院不会用，就闲置起来了。她手脚麻利地搬到病房，调试完毕，将婴儿放在了里边。继而又给婴儿插胃管，注奶液，边做边给一旁的护士讲解。这一切做的娴熟轻柔、麻利自然――用真情和母爱培植救治边疆儿童，是蕴藏于她心中的夙愿！
    几天后，家长又抱着婴儿前来复查。经细细检查，张建勇又发现婴儿脐部发炎――当地牧民没有给婴儿换尿布的习惯，而是将婴儿放在一种盛有糠麸一类东西的筐内，借糠麸吸干婴儿尿液，然后晒干反复使用，卫生条件极差，致使婴儿脐部发炎。
    医疗队自备的药品自己舍不得用，早都用于牧民了。经询问，同来的聂磊军医还有一支自用的“溃疡速宁”，听到婴儿急用，他立即拿了过来。张建勇给婴儿敷上药，又将余下药品交给家长：“带回去，按时给孩子敷用。”
    维族妇女表达感激的方式是纯真朴实的，她的腰深深地弯下去，双手托起，久久不愿放下。她以前曾生过两个孩子，都因为当地医疗条件落后而生病夭折了，眼下，第三个孩子终于保住了，怎能不让她高兴万分呢！
    “县里来了位女神医”，这个消息在广袤的塔克拉玛干大沙漠迅速传开了。牧民们扶老携幼前来找张建勇看病。
    一位老态龙钟的维族大爷步履蹒跚地叩开了医疗队住所的大门。望着焦急万分的老人，一边的翻译表述出老人的意思：唯一的孙子患病住进了附近的一所医院，医院医疗条件有限，无力救治，孩子生命垂危，只好到这儿求援――
    张建勇马上火速赶去。
    小孩患的是中毒性脑病，正在抽风不止。张建勇首先让孩子侧卧位躺下，清除口腔分泌物，尔后备好灌肠设备，实行安定灌肠，镇静。这一切做得那么有条不紊，那么利索流畅。患儿很快脱险，一边的维族医生、护士，都用虔诚的目光感激地望着她：眼前的这位女军医，用自己无言的行动和娴熟的技巧给他们上了一堂最形象最实际的业务课。
    一个雪雾初晴的清晨，医疗队完成本年度的扶贫任务就要离开新疆返程了。成千上万的群众扶老携幼，聚集在街头，为医疗队送行。赵队长和队员们亲亲孩子们红红的脸蛋，握住孩子的胖嘟嘟的小手，眼里便泛出泪花线。他们在心中默默地说：“再见吧，可爱的孩子们；再见吧，淳朴的乡亲们，明年，我们定会再来为你们献出一分爱，捧出一腔情！” （照片万黄摄）
〖-ZW/正文〗
