〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“婆婆”不添乱“媳妇”少忙乱等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：本期我们特意编发了4篇简讯，其它的几篇消息也比较短，旨在向学员同志传达一个信息，希望大家把稿件写得尽量短些，再短些。不惟写消息如此，以后写通讯、言论等均应如此。
    “婆婆”不添乱“媳妇”少忙乱
    本报讯函授学员单平报道：只有机关不添乱，基层才能不忙乱。驻闽武警8710部队针对以往机关对基层指手画脚，乱当“婆婆”的实际，从年初开始，他们便狠抓部队训练秩序，决不给基层添乱。自开训以来，这个部队没有从基层调一兵一卒，没有在训练时间派一名公差，机关在工作安排上，也未与基层连队的训练计划发生冲突。有效地提高了基层的训练效果。
    以案讲法以戏唱法
    本报讯函授学员晏辉报道：在前不久济南军区某团召开的普法教育千人大会上，团领导简短的“开场白”后，从驻地诸城市法院邀请的法官进行两个小时的以案讲法。随后，团里的文艺宣传队用快板、小品等节目进行了有关法律法规内容的演出。这种普法形式，深受官兵的欢迎。日前，上级有关部门推广了这个团以案讲法、以戏唱法的普法形式。
    人人在活动中人人在娱乐中
    本报讯函授学员张丙海报道：成都军区某部结合驻地特点，在地方文化单位的大力支持下，因地制宜开展广场文化，在团队成立了“太极拳表演队”、“威风锣鼓队”、“安塞腰鼓队”、“士兵乐队”等八支文化活动队伍，保证团队官兵节假日“人人在活动中，人人在娱乐中”，丰富了官兵的业余文化生活。
    我国人体肥胖研究取得突破
    本报讯函授学员王成应报道：北京军区某军事医学研究所大胆采用生物电阻抗法对人体脂肪含量进行测定，提出了判断肥胖的方法，为治疗人体的肥胖提供了新途径。前不久据专家鉴定，该技术属国内首创。
〖-ZW/正文〗
