〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军组织官兵开展“看社会看连队看本职看人生”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“三个代表”向基层延伸向实践拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志远/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军组织官兵开展“看社会看连队看本职看人生”活动让“三个代表”向基层延伸向实践拓展
    本报讯记者郭志远、特约通讯员姚建平报道：连日来，北京军区某集团军领导和机关干部200多人分别蹲到基层连队，组织官兵开展“看社会、看连队、看本职、看人生”活动，使“三个代表”重要思想进一步向基层延伸，向实践拓展。
    该集团军党委认为：要使“三个代表”向基层延伸，就必须找到与基层官兵思想、工作、生活的结合点。开展“看社会、看连队、看本职、看人生”活动，正是搞好结合的一个有效途径。
    看社会，引导官兵用“三个代表”的立场、观点、方法，分析和看待新的社会阶层、新的社会现象、新的社会矛盾、新的社会问题，正确理解和认识党中央的一系列重大决策，自觉与党中央保持高度一致。某旅组织官兵到驻地某药业集团参观，增强官兵对企业负担过重和减员增效的实际感受，使大家在看待职工下岗问题上弄清了三层道理：适应我国加入世贸组织后的形势和经济全球化的趋势，优胜劣汰，有的“下”是必然的；处理好眼前利益和长远利益的关系，有的“下”是应该的；军人要做服从改革开放和经济建设大局的表率，在对待亲属“下”的问题上应当有更高的觉悟。
    看连队，引导官兵把“五句话”总要求、《军队基层建设纲要》的具体内容和肩负的“打得赢”、“不变质”的历史使命，同学习实践“三个代表”重要思想联系起来思考，让官兵明白连队应当怎么建、自己应当怎么干。
    看本职，引导官兵在建功立业中，把“三个代表”的要求落实到干好本职工作的实际行动上。某旅引导官兵结合学习“全军十大学习成才标兵”、女士官赵卫茹的典型事迹，开展“讲奉献、话得失”讨论，使大家深切感受到，践行“三个代表”，最重要的就是要立足本职，为部队建设作贡献。
    看人生，把“三个代表”的学习，同“四个教育”和践行《军人道德规范》结合起来。某师高炮团请12名战士结合自己的经历，畅谈学习实践“三个代表”的感受，使官兵们深深体会到，“三个代表”是自己的人生指南、成长进步的“导航灯”。
〖-ZW/正文〗
