〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翁世平开拓军校德育学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘保良/刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育；优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘保良刘海洋
    主人公小传：翁世平，海军工程大学政治理论教研室教授、硕士生导师，我军军校德育学科开拓者之一，先后获国家、军队社会科学成果奖20余项，出版了《军人思想道德素质概论》等20部专著和教材。
    翁世平在教学中发现，军校军人思想品德课程建设还是空白。作为曾在基层工作过10多年的政工干部，他深知青年官兵在立身做人、伦理道德方面的困惑和渴求。他下决心，一定要开创军人思想品德教育研究新领域，为培养高素质的军事人才提供有益的帮助。
    1985年，翁世平向学校党委递交了在全军专业技术院校率先开设思想品德必修课的专题报告。学校党委采纳了他的建议，并决定由他着手课程建设。由于这一学科研究刚刚起步，可供参考借鉴的理论成果很少，教材编写难度很大。翁世平一边到人民大学、国防大学等军地名校学习、进修，向著名专家学者求教；一边深入部队与官兵座谈交流，访问学校历届毕业学员中的先进模范人物，收集个案资料。经过400多个日夜奋战，终于编写出第一代军人思想品德课程教材。这年秋季，军人思想品德课在学校正式开课。通过两年的教学，军人思想品德课在学员中产生了强烈的反响，成为最受欢迎的课程之一。为了让军人思想品德课在全军院校铺开，他积极向有关部门建议，带领课题组参与两次全军性的军校德育学科建设研讨会的筹备工作。1995年，总部专门下发文件，将军人思想品德课列为全军院校的必修课。不久，他参与编写的《军人思想品德修养》一书被作为全军院校统一教材。
    教学中，翁世平针对青年学员的特点，不断改进教学方法，确立了军校德育教学的“主体性、形象性和实践性”3大特征，总结出“课堂理论、社会实践、思想工作和日常养成”4个育人环节，探索出了军校德育教学的新模式。1997年，由他主持完成的“军人思想品德教育”课题荣获全国教学成果二等奖和军队教学成果一等奖。为了构建军校德育学科完整体系，他紧紧围绕以德治军、以德立身等军人道德建设的一系列重大问题进行开创性的研究，并撰写出版了《论军心凝聚》等20部精品专著和补充教材，使军人德育学科初具规模。中国伦理学会会长罗国杰教授对他主持完成的《军人美德导论》给予高度评价，称其为“国内第一部系统阐述军人美德及其范畴的理论专著”。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
