〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度称5年内将拥有激光武器等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度称5年内将拥有激光武器
    印度国防部长的高级科学顾问阿特里博士11日说，印度在激光武器研制领域取得了重大进展，将在今后5年内成为拥有激光武器的国家。
    据印报托报道，阿特里在出席印度高级导弹与战略武器专家会议时说，印度科学家过去几年试验了大功率激光系统，并取得了重大突破。到第十个五年计划（2002年至2007年）结束时，印度将具备用于星球作战的激光武器的能力。
    沙特反对美国军事进攻伊拉克
    沙特阿拉伯王储、第一副首相兼国民卫队司令阿卜杜拉亲王11日在接受沙特《中东日报》记者采访时再次强调，沙特反对美国对伊拉克发动军事进攻。他同时敦促伊拉克政府遵守联合国有关决议，尽快允许联合国武器核查人员进入伊拉克。
    阿卜杜拉说：“我们反对对伊拉克的任何进攻。我们希望事情不会发展到那一步。”他说，只要一个国家遵守了联合国的有关决议，别国就无权向其发动战争。
    美要求与俄相互视察核试验场所
    美国媒体11日披露，由于布什政府称有情报显示俄罗斯可能在准备恢复核试验，美国众议院已通过法案，要求美俄互派观察员视察对方的核试验场所。
    报道称，布什政府官员最近在秘密会议上向部分国会议员介绍了俄方在新地岛上进行的不同寻常的“技术性活动”，称这些活动类似于过去苏联和俄罗斯在进行核试验之前的准备工作。
    美国前总统卡特开始访问古巴
    应古巴国务委员会主席卡斯特罗的邀请，美国前总统吉米・卡特12日飞抵哈瓦那，开始对古巴进行为期6天的访问。
    这是自1959年古巴革命胜利以来访问古巴的美国最高级别的政界人士。尽管卡特的访问是私人性质的，但古巴政府对这次访问给予高度重视，卡斯特罗到机场迎接卡特一行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
