〖ZQ/总期〗16194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中无兵莫为官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅马仁义排所在连密切官兵关系的事迹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2本报4月13日在一版头条位置刊登消息，反映“马仁义排”所在连落实“三个代表”重要思想，谱写爱兵新篇的事迹。今天这篇通讯告诉我们：这个连之所以57年薪火相传，不仅在于他们继承了我军优良传统，更在于他们能够与时俱进，赋予尊干爱兵以崭新的时代内涵。
    “老排长，马仁义，好传统，要牢记；官与兵，都平等，团结紧，似兄弟……”4月下旬，记者在济南军区某旅“马仁义排”所在连看到，副连长孙金青正在《知兵录》上书写这首《爱兵歌》。质朴的语言，让我们再一次感受到了官兵之间那份浓浓的情和爱。
    爱是一条双向流动的河
    一次野外驻训，突然下起了大雨。连队干部正在犯愁时，只见3名战士顶风冒雨急匆匆赶来了。原来，三班长吕海勇带着他们送雨衣来了。
    司务长程杏明人挺帅气，可就是性格内向，女朋友谈了两三个都没成。去年秋天，营长又给小程介绍了对象。见面那天，正赶上战士小周的嫂子出差路过部队。小周先和嫂子耳语了几句，然后请司务长带嫂子到城里转转。嫂子一路上到底和司务长说了些什么，大家不得而知，可这一次司务长的对象谈成了。小周和战友们一个个乐了起来。
    副连长孙金青爱人产后大出血，医院血浆紧缺，战士们纷纷要求献血……
    战士为何如此关爱干部？他们回答说：“因为干部关爱我们！”
    “零距离”生成凝聚力
    战士刘宁有几天请假外出时，总是来去匆匆，躲躲闪闪。指导员蔡淼几经询问才知道，小刘把临时来队的父母安排在附近一个农户家住。原来，小刘曾说家有资产几十万元。现在父母来了，他怕露馅。
    连队干部认为，这固然有人生观教育没搞好的原因，同时也说明官兵之间还有距离！他们立即把小刘父母接到连队，像对待自己的父母一样悉心照顾。
    新战士邓路感冒发烧病倒后，清晨一觉醒来，看到连长坐着小马扎，趴在他的床边睡着了。他流着泪对家里人说，这是只有母亲才能做得到的啊！
    距离这样一拉近，战士喜欢什么、需要什么、追求什么，干部更清楚了――
    秋天，他们把菜地里的茄子棵、辣椒杆砍下来存放好，冬季一到，炊事班便拿来熬水供战士们洗脚洗手，既防冻伤又治冻疮。春节，他们给每个战士家中发封信，介绍战士的成长进步情况。
    让每个战士都觉得自己很重要
    毕业于济南市体校的张昊宇一入伍，5公里越野、单双杠等训练课目就超过了老兵和班长。“训练成绩不如我，凭什么管我？”有了这种想法，他就不再把班长、排长放在眼里，连长也管不了他。
    小张调到“马仁义排”所在连后，一下子变了个样：成了旅里的训练标兵不说，还入了党，当上了班长。小张的积极性就这样一步步调动了起来。去年底老兵退伍时，家里已经给他找了份不错的工作，可小张还是请求留下来当了一名士官。
    连队干部从这件事体会到，连队就像一台机器，官兵就像机器上的零件，各有各的作用。“每个人都很重要！”这个再朴素不过的道理，给连队的工作带来了意想不到的生机和活力。
    在这个连，人人都有自己的位置，人人都会受到尊重。副班长李磊外、战士吕怀坤对此体会更深。小李外出超了假，检讨却推后3天，原因很简单：他的女友来队，连里要给他留点“面子”。
    战士的权利属于战士
    去年9月，连里按计划夜训。一天，20公里山地行军结束后，时间已近午夜零时。连长刘德忠根据内务条令有关规定，宣布第二天推迟起床一个半小时。
    第二天早晨6点，旅长要到连队了解夜训情况。文书汇报后准备马上吹哨，集合战士打扫卫生，整理内务。“不要影响大家休息！”连长、指导员果断地予以制止。旅长戎贵卿来到连队，轻手轻脚地了解情况后，当场对这一做法提出表扬。
    连队干部认为，让战士享有条令条例和法规制度赋予的权利，不是哪一级、哪个人的恩赐，而是带兵人应尽的责任。为此，他们把《宪法》、《兵役法》、《内务条令》和《军队基层建设纲要》中涉及士兵权益的条文，如休息权、自主消费权、通信自由权、隐私权、健康权等，逐一梳理出来，组织官兵学习。
    去年选取士官，全连只有3个指标，而符合条件的就有6人。选谁不选谁，大家评一评！经群众评议，3名素质全面、成绩突出的战士如愿以偿，落选的3名战士也心服口服。近年来，全连先后选取士官14人，选送技术学兵15人，入党12人，调配骨干19人，没有战士不满意的。
    ●费士延胡昌本报特约通讯员龙云飞
〖-ZW/正文〗
