〖ZQ/总期〗12605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说中外经贸关系发展前景广阔
    李鹏总理14日在中南海会见意大利众议员、前欧洲议会副主席罗贝尔托・弗尔米戈尼一行时说，中国全方位的对外开放为扩大中外经贸合作开辟了更加广阔的前景。中国的改革在进一步深化，对外开放的范围也从沿海扩大到沿江和沿边的广大地区。我们曾经说过，从1991年到1995年，中国从外国购买的商品将达到3000亿美元。依现在的发展势头来看，肯定会超过这个数字。
    全国一百家最大零售商店排序揭晓
    1991年全国百家最大零售商店排序结果14日在京揭晓，上海市第一百货商店以9.5亿元的年销售额高居榜首。
    名排前10名的商店依次为：上海市第一百货商店、上海华联商厦、北京市西单商场、北京市百货大楼、中兴―沈阳商业大厦、天津华联商厦中原公司、南京新街口百货商店、武汉市武汉商场、哈尔滨市第一百货商店、大连商场。
    西藏自治区的普兰口岸对印度开放
    西藏自治区边境口岸普兰，将于7月15日正式对印度开放。这标志着中断30年的中印边境贸易开始恢复。
    布什总统表示美将不再生产核原料
    美国总统布什13日宣布，为禁止核武器在全球的扩散，美国今后将不再生产用于制造核武器的钚或高浓缩铀元素等主要核原料。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
