〖ZQ/总期〗12605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正是大有作为时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部政委肖怀枢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢淙泉/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“保驾护航”一席谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到改革“热度”比气温高的“火炉”重庆，成都军区某部政委肖怀枢说：“我们部队为改革开放‘保驾护航’的热情也在升温。”
    乘车进入被重庆人视为“金桥”的“八一隧道”，肖政委说：“这就是我们部队为加快重庆改革开放步伐援建的。”他接着说：“要想‘保驾护航’有作为，作为部队领导干部，首先要全面深刻领会邓小平同志南巡重要谈话，充分认识‘保驾护航’的重大意义。”据了解，这个部队曾多次请全国率先实行经济体制综合改革的重庆市领导作改革形势报告，不断提高官兵的改革开放意识。
    肖政委介绍说，为了使干部战士正确对待和处理好改革开放中的利益调整，他们主要抓了两项大的工作。第一，为地方改革分忧解难。一些官兵的亲属在就业、上岗、住房等问题上遇到一些困难，他们尽力在军营自我化解，拨出专款帮助所属部队兴办家属工厂和军人服务中心，解决了相当一部分干部家属的就业问题。第二，抓好两用人才的培养，把这项工作纳入地方成人职业教育轨道。每年参加各类两用人才培训的官兵近万人，为地方输送了一批批思想、技能适应改革需要的建设人才。
    肖政委还谈到，近几年来，他们这支部队大力支持地方经济发展，先后承建和援建了国家和地方的百余项重点工程，援建地方其他公益事业项目250多个。部队支援和参加地方经济建设，既造福人民，也锻炼了部队。
    “为改革开放‘保驾护航’，正是我们大有作为的时候。”肖政委最后强调说。RW：肖怀枢；政委；事迹
〖-ZW/正文〗
