〖ZQ/总期〗12605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是股东权〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    股东权是指股东在公司的法律地位，基于股东资格在公司享有的权利和承担的义务。
    股东的权利最基本的可分为自益权和共益权。自益权是指股东直接以自己的利益为目的而行使的权利。如股份转让权利，股息、红利分配的权利，剩余财产分配的权利，新股认购权等。共益权是指股东直接以公司利益为目的而行使的权利。如出席股东大会并行使表决权，选举公司的董事以及查阅公司章程、股东会会议纪要、会议记录和会计报告，监督公司的经营，提出建议或质询等权利。
    股东的义务最基本是出资，即股东按其认购股份的份额向公司缴纳股金并依其所持股份为限，对公司债务承担责任，股东还必须遵守公司章程。事实上，一经成为股东，即已经履行了缴纳股金的基本义务。
    （《经济参考报》1992.7.1）
〖-ZW/正文〗
