〖ZQ/总期〗12605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利亚局势再度紧张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗保加利亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社索非亚7月13日电 保加利亚政治形势从近日起正出现新的紧张局面。
    首都公共交通和运输业职工宣布从本月15日起罢工。就此，索非亚市政当局从13日起紧急征用私人汽车和军队车辆，以备急需。近日来，医务工作者的罢工浪潮也已席卷保加利亚全国。
    保司法当局9日逮捕社会党政府总理安・卢卡诺夫促使全国左派群众掀起抗议活动。卢卡诺夫在前保共执政期间曾任政府副总理。他被现政府指控“非法”以巨资援助其他国家和减免别国欠保的债务。
    13日，社会党最高委员会主席然・维德诺夫同保加利亚最大的工会组织――独立工会会谈联合行动事宜。与此同时，保加利亚政坛上出现中、左派走向联合之势，他们共同表示对现政府“失去信任”。
    由保加利亚民主力量联盟控制的现政府，从上届政府手中接管权力刚刚九个月就面临着危机。据认为，在左、中、右三种力量旗鼓相当又严重对立的保加利亚，其中任何一种力量单独执政都是不现实的，必须成立联合政府，执行大多数民众认可的政策。
〖-ZW/正文〗
