〖ZQ/总期〗12605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以邓颖超同志为楷模在改革开放中做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淑英/朱玉泉/高庆禄/赵昌春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海河儿女深情思亲人
    据新华社天津7月14日电 “我的童年和青少年时代是在天津度过的。我的学生生活和革命生涯是在天津度过和开始的。我在天津参与了共青团的创建，光荣地加入了中国共产党。我对天津这个地方，我对天津各族人民是有深厚感情的。天津是我的‘第二故乡’。”
    这是邓颖超同志1983年9月6日在天津南开中学向全体师生说的一段话。昨天下午，南开中学师生重温邓颖超的讲话录音，缅怀她的高风亮节。校长纪文郁说，那天，她精神特别好，向全校师生发表了长达40分钟的讲话。最后她对学生们说：“你们不仅要做四化的建设者，而且是建设四化的骨干，四化要在你们手中实现。”今天，这些谆谆教诲已经成为激励南开人前进的巨大精神力量。
    天津西箭道小学的前身，是邓颖超七十多年前曾经就读过的“直隶第一女师附小”。在这里，邓颖超两年半就读完了小学七年的课程，并以优异的成绩升入女师。不久前，这个学校的全体少先队员给邓奶奶写了一封信，寄去了他们生活、学习的照片。他们盼望邓奶奶回信。大队辅导员李红说：“我们等呀，盼呀，估计开学后就能收到，刚放暑假，却传来了邓奶奶逝世的噩耗。”
    惊闻敬爱的邓大姐不幸逝世的消息，天津美术学院师生沉浸在悲痛之中。邓颖超1919年“五四”运动期间曾就学于天津美院的前身――北洋女师学堂，在天津组织妇女、学生联合会，并与周恩来等同志一起创办了进步组织――觉悟社，参加和领导了天津反帝、反封建的学生爱国运动。师生们忘不了1986年邓颖超返回天津美院时的情景。秦征教授说：“邓大姐的名字和我们天津美院是永远连在一起的，在她曾经学习、战斗过的地方工作，我感到自己的担子很重。我们知识分子历来把邓大姐当做最知心的朋友，现在，我们失去了这样一位朋友，怎不让人悲痛呢？”
    “觉悟社”是邓颖超革命生涯的起点。邓颖超逝世消息发布的第二天是星期日，一大早，一位姑娘捧着一朵精致的白花敲响了“觉悟社”陈列馆的大门，默默地仁立在门前。此情此景使工作人员的泪水夺眶而出，破例提前开馆。连日来，到陈列馆参观的人数骤然增多。工人、干部、学生、市民，在邓颖超的遗像前默默地献上了自己精心制作的花圈，表达着自己的哀思。
    邓颖超同志幼年丧父，6岁随母亲来到天津，曾在天津生活了10多年，其间经历了惊心动魄的“五四”运动。因此，邓颖超对天津有着特殊的感情。建国后她多次陪同周总理来天津。
    1976年1月，天津天虹服装厂73名工人自发地凑钱买来丝棉和布料，一针针、一线线，精心缝制了一件贴身的棉袄寄往北京，让它带着海河儿女的爱，去温暖邓妈妈的心。不久，他们收到了邓妈妈充满深情的感谢信和30元钱。工人们用这30元钱买了《毛泽东选集》和《鲁迅日记》。
    时间过了8年，邓妈妈没有忘记她在海河之滨的这73名儿女。1984年7月，邓颖超同志来天津视察工作，她一定要见见这些孩子们。7月4日，邓妈妈满面笑容地来到他们中间，与大家一一握手长达20分钟。邓妈妈动情地说：“8年前，你们给我寄来了非常珍贵、情意绵绵的棉衣，给我带来了极大的温暖和安慰。我穿着它出席了党的十一届三中全会，会见了很多外宾和同志。”邓妈妈的话象阵阵暖流温暖着73位青年的心。
    望着当年与邓妈妈的合影，天虹服装厂的工人们百感交集。他们表示：请邓妈妈放心，天津儿女不会给您丢脸，一定把您的“第二故乡”建设得更新更美。
    （新华社记者 张淑英、朱玉泉、刘庆禄）
    妇女界人士缅怀邓大姐
    据新华社大连7月14日电 （记者赵昌春）邓颖超同志逝世的消息传来，正在大连出席全国各省、自治区、直辖市妇联主任工作会议的代表十分悲痛。她们含泪举行座谈会，深情缅怀敬爱的邓颖超大姐。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华，全国妇联副主席、书记处第一书记黄启zǎo和来自上海、天津、广东、河南、广西、江苏等省、自治区、直辖市的代表，纷纷赞颂邓大姐的丰功伟绩，回忆她对妇女工作的关怀，表示要以邓大姐为楷模，努力做好妇女工作，在改革开放中做出新贡献。
    作为全国妇联的负责人，黄启zǎo曾数次聆听过邓大姐的教诲。她说，邓大姐从事革命工作初期就积极投身妇女解放运动，始终把中国妇女解放事业和中国人民革命事业紧密结合在一起。近几年邓大姐虽然年事已高，疾病缠身，仍然时刻记挂着妇女工作。她病中多次接见各界妇女代表，每次总语重心长地说，妇女要自尊自信自立自强。如今邓大姐离开我们了，但大姐的教诲永远成为鼓舞全国妇女前进的强大精神力量。
    上海市妇联主任邢至康回忆说，邓大姐生前曾十一次到过上海，与上海有着密切的联系。邢至康说，大姐对人民是伟大的公仆，把一切都无私地献给人民；对孩子是伟大的母亲，她热爱孩子，一生抚养了不少革命烈士的遗孤；对妇女运动是先驱、楷模；对妇女干部是伟大的教师；对家庭是伟大的妻子，周总理的忠实伴侣。
    河南是邓大姐的故乡，河南省妇联主任杨碧如回忆说，十三大时，邓大姐参加河南代表团讨论，当我发言说到现在妇女干部比较少时，邓大姐立即让我把发言整理成简报，送中央领导同志阅。
    陈慕华说，邓大姐是优秀的共产党员，她的一生表现出一个老共产党员的高风亮节。我们悼念邓大姐，要学习她艰苦朴素、战斗不息的革命精神，以大姐为榜样，团结全国广大妇女，认真贯彻党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，为建设具有中国特色的社会主义而奋斗，以实际行动纪念敬爱的邓大姐。RW：邓颖超；悼念
〖-ZW/正文〗
