〖ZQ/总期〗12605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立“齐抓共管”大管理观念实现按条令条例正常运转〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军探索经常性管理规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房秀文、记者董祥起报道：“两个经常结合抓渗透，训练管理结合抓养成，言教身教结合抓形象，教育养成结合抓持久，管人管物结合抓制度”。这是某集团军经过艰苦探索，总结出来的部队和平时期经常性管理的基本经验。
    7月上旬，总部领导带领机关、各军兵种和济南军区所属各部队的代表，通过深入细致的考察，一致认为，该集团军在实践中探索出的这一经常性管理套路，反映了军队质量建设的必然要求，抓住了和平时期部队管理工作的基本规律，对全军正规化建设具有很强的指导意义。
    该集团军承担总部赋予的这次经常性管理工作试点，于今年初开始。其间，集团军党委常委半年中平均每人有50多天蹲在基层，300多名团以上领导干部直接住在连队具体落实试点规划，边改进，边论证，确保了试点经验的可行性。
    强化管理，核心是严格按条令、条例办事，增强依法治军的观念。该集团军紧紧抓住这个主题，初步探索出抓好“五个结合”（两个经常结合、训练管理结合、言教身教结合、教育养成结合、管人管物结合），突出“三个要素”（军人行为、武器装备、课余时间），采取“三种手段”（检查、考评、奖励监控），实行“三个管理”（全时制、全员额、全方位）的基本套路。还就连队一日生活、机关正规秩序与军官一日活动等11个方面，建立起了具体规范。在此基础上，他们编写出了《部队经常性管理细则》，使各个方面、各个层次、各种人员的管理工作有法可依，有章可循，整齐划一。
    来自全军的代表在考察中欣喜地看到，管理工作中过去那种“敲锣卖糖，各管一行”的狭隘意识已经被打破，齐抓共管的“大管理”观念正在建立；凭经验带兵、按习惯办事的“老办法”逐步改变，依条令管理、按规章工作的观念开始形成；领导的随意性，机关政出多门的现象逐步根除，基层工作的主动权大大加强。严格而科学的管理，促进了部队全面建设，部队走上了按条令条例正常运转的轨道，官兵精神面貌发生深刻变化，作风纪律明显好转，各种违纪现象比去年同期大幅度下降，杜绝了各类事故和重大案件。
〖-ZW/正文〗
