〖ZQ/总期〗12605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才之战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军电讯工程学院院长杨钧锡爱才二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉谭大跃姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当今的竞争，最关键的是人才竞争！”空军电讯工程学院院长杨钧锡如是说。这个学院10年间引进博士、硕士144人，特招专家学者56人，使一所原来的中等专科学校，一跃成为培养硕士研究生、本科生、大中专生的正规大学。如今，人才争夺战的硝烟，正随着改革开故的深入越来越浓。下面这组故事，也许能给你一些有益的启示。
    素不相识的“毛遂”
    青年教员杜同选硕士毕业后在某学院任教，听说杨钧锡爱才，便决定登门毛遂自荐。
    “自己一没关系，二没后台，更没钱去送礼，能行吗？”杜同选心里七上八下的。他在杨院长家门口转了好几圈，最终抱着“试试看”的心情，叩响杨院长家的门。杜同选早在肚里滚了多遍的自荐词说完后，像等最后宣判一样静待杨院长开口。
    “你回去吧，我们研究研究。”杨钧锡平静地说。
    “研究研究？”一种失落感在杜同选心中油然而生。说实话，为联系合适的单位，他不止跑过一次，也不止一次听过这样没有结果的话。没料到，不几个月一纸调令悄然而至。
    对杜同选来说，有些事至今还是个谜。他不知道，第二天杨院长就找到有关业务部门催办这件事，并一再吩咐“只要是人才就调”。他不知道，当时一批人正等待调入该院，其中不乏有通过各种关系打电话与写条子的。为此，有人提出是不是先调关系硬的，杨院长说：“学科建设最需要懂科学的人，滥竽充数的不能要。”
    5000元“买”来的人才
    训练部副部长冯引学，是杨钧锡用5000元“买”来的。这一“买”，几年后为学院增添了7项科研成果，其中3项获军队科技成果进步奖。
    当初，冯引学在西安电子科技大学硕士毕业，好几家单位想要他，母校近水楼台先得月――留他任教。
    一个偶然的机会，杨钧锡了解到冯引学的情况。他大喜过望，学院正需要这样的人才，便亲自出马去“挖”人。首战告捷。杨钧锡与冯引学一席长谈后，一拍即合。事后，杨院长回忆说，那次交谈，我们没有谈待遇，没有谈职务，甚至连通常调人必谈的住房呀、家属呀提都未提，谈的是一个主题：事业。他是奔事业而来的呀！
    当办理调动手续进入实质性阶段却卡壳了。对方的理由是本校也需要这样的人才。“我不得不去找关系，好在西电大也是我的母校。”杨钧锡几经周折，对方松口了，但提出一个条件：先付1万元的培训费。
    1万元？这对于电讯工程学院来说，并不是一个小数字。更何况该院地处西安市区，想调进的人挤破了门，还没听说花钱调人的。
    事情摆到党委“一班人”的面前，杨钧锡语重心长地说：“我们学院的经费是紧张，但要舍得在人才上投资。这是一个暂时看不到效益的长远投资呀！”他的想法，得到党委的支持。
    杨院长又找到电子科技大学的校长陈述调冯引学的理由，老校长看到自己20年前的学生求贤若渴，十分感动，终于答应减半付培训费。杨钧锡就这样花5000元“买”来了冯引学。
    两全其美的“合同”
    副教授姚金满在一场人才争夺战中，差点被其他单位“挖”走，原因与他的妻子梁惠芳有关。梁惠芳是山西运城地区蒲剧团的台柱子，塑造过李铁梅、穆桂英等众多舞台形象。婚后夫妻长期分居，一转眼女儿到了上学的年龄。可在西安上学需要户口，夫妻俩傻了眼：“咱们分居吃了不少苦，可再不能耽误孩子了。”姚金满与妻子商定后，向领导提出为妻子办理随军手续。一直为此事担心的杨院长听到这消息后，立即指示有关部门加紧办理此事。
    岂料，剧团就是不肯放人，此事还惊动了运城地区有关部门，一道令箭传下：此人不能走。不仅如此，对方想留住梁惠芳，干脆来了个倒挂金钩――要把姚金满招回故里，还许愿给个广播电视局副局长的位子。
    杨钧锡一面派人赴运城交涉，一面亲自去做姚金满夫妇的工作。此时，梁惠芳休假正在西安。“我得到了人心，就有了主动权。”杨钧锡做通了姚金满夫妇的工作后，信心更足了。
    经过一段时间工作，剧团那边让步了，但提出，梁惠芳是剧团的台柱子，能不能在办理随军手续后让梁惠芳再演3年戏，也为剧团培养培养新人。
    “行！”杨钧锡一口答应：“我们也要考虑剧团的实际利益。”双方终于达成了一个两全其美的协议。姚金满的后顾之忧解除了，更集中精力于事业上，几年来在国内外发表学术论文11篇，还搞出4项科研成果。
〖-ZW/正文〗
