〖ZQ/总期〗12605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术的定义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱丽兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高技术”作为一个专用名词并不是科技界首先提出来的，而是经济界首先采用了它。1983年正式收入到美国出版的《韦氏第三版国际辞典补充的九千个词》当中，作为一个正式名词定了下来。对这个词的理解应是动态的。它是在相对意义上的，而且是发展变化着的一个概念。不同的国家和地区，不同的时空领域，不同的角度和立场，对它的定义和理解各有侧重，解释也不尽相同。
    企业界认为：高技术能带来新产品、新工艺，关键是能够带来高的附加值，也就是高效益。
    政府经济部门则认为：高技术能够产生新的产业，增加新的就业机会。
    军事界认为：高技术能产生新武器，从而产生新的战斗力，同时高技术也在改变着传统战术，海湾战争就是最好的例证。
    政治界则认为：高技术是综合国力竞争中的制高点，谁要想真正占据竞争优势，必须首先掌握高技术这个优势，否则就很难在国际竞争中取胜。
    科技界认为：高技术归根结底要有高水平，独创性，而且不是一般的独特、创新，还应具有渗透性、扩散性。
    高，本身也是相对的含义。今天高的，明天不一定高。现在科技发展、更新这么快，有人估计，今天运用的技术知识，只占2050年我们将会拥有的知识的1％，到那时99％的技术是今天所没有的。所以，从时间上来说，有个相对性。
    也有人认为，现在好多高技术、先进技术，从某种意义上说并不能称之为高技术。高技术应该把它标定为“绿色”的。即对环保、生态、人类协调发展带来好处，称之为绿色高技术。这对高技术的定义又赋予了一个标准。
    （《时事报告》1992年第5期 朱丽兰文）
〖-ZW/正文〗
