〖ZQ/总期〗12605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识当前经济形势？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――经济界人士访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国经济进入较快增长新阶段
    记者：猴年过半，我国经济生活发生了新的变化，应当怎样评价当前的经济形势呢？
    章钟基（国家统计局新闻发言人）：今年以来，我国经济增长势头强劲，上半年国民生产总值比去年同期增长10％左右，整个经济运行已由前几年的“低速区”驶入“快车道”。工业生产增长18.2％，固定资产投资达到近年来的最高点；市场销售稳中趋旺，社会商品零售总额增幅达14％左右；对外贸易持续活跃，进出口贸易总额增长20％左右，再创历史新纪录；夏粮总产量突破1000亿公斤，刷新夏粮历史高产纪录。这些情况表明，我国经济正步入一个较快发展的新阶段。
    记者：当前经济增长速度加快的原因是什么？
    章钟基：根本原因在于改革开放为经济发展注入了强大活力。在邓小平同志南巡谈话精神鼓舞下，全国上下加快改革开放和经济发展的积极性都调动起来了。同时，在治理整顿结束后，几年内积累起来的生产要素的能量开始释放出来。国际环境也比较好，对外贸易的活跃带动了国内生产。
    当前经济发展是否会出现过热和通货膨胀？
    记者：眼下，生产、建设、流通各个领域都在“升温”。人们关心的是：这样快的增长速度，会不会带来经济过热和通货膨胀现象？
    邱晓华（国家统计局高级经济师）：综合各方面的情况分析，当前我国经济增长虽然加快了，但仍处于客观条件允许的范围，应当说是比较正常的。
    首先，判断经济是否过热，主要看需求是否大大超过供给，不能单纯看发展速度的高低。当前经济是在前几年社会需求偏低的基础上增长，国内社会总供求基本平衡的格局并没有改变，经济发展未受到明显的“瓶颈”产业和产品的制约。
    第二，从工业增长率看，当前工业增长是在治理整顿放慢速度基础上的回升，带有一定的恢复性质，而且工业是在农业连年丰收基础上的增长，工业农业比例接近正常范围，经济效益也开始出现好转势头。
    第三，从市场物价看，市场货源充足，商品丰富，没有什么好抢购的，老百姓的消费心理也比较成熟了。今年以来社会购买力出现新变化：消费者的主要目标投向债券、股票，由购买实物转为金融投资，市场压力并不大。当前物价上涨（上半年全国物价指数为5％左右）主要是政府价格调整和成本拉动的影响，这同1988年商品供不应求、自发性涨价占很大比重的情况有本质的区别。
    因此，我们认为，当前并未出现经济过热的问题，通货膨胀近期内不会卷土重来。
    保持经济发展好势头靠加快改革开放
    记者：怎样才能保持经济发展的好势头呢？
    周之英（国家计委新闻发言人）：目前经济发展速度较快，势头较好，但经济效益仍然较低，投资结构不尽合理，交通运输紧张状况又开始显现。要解决这些问题，使国民经济更好地健康发展，根本出路在于加快改革开放，建立适应商品经济要求的具有生机和活力的经济体制和运行机制。历史经验证明，靠大量低效益的投入来维持高速度，由此造成的高耗费，即使速度一时上去了，不久也会掉下来。因此，今后经济发展将由主要靠扩大投入转到靠改革求效益上来。只有通过深化改革，花大力气调整产业、产品结构，转换企业经营机制，把企业推向市场，调动企业抓好技术改造的积极性，才能保证国民经济在不断提高效益的基础上加快发展。
    全年经济增长速度：“八九不离十”
    记者：看来，我国经济增长超过计划已成定局。请谈谈今年经济发展趋势如何？
    韩文秀（国家计委经济研究中心青年经济学者）：从目前发展趋势分析，由于改革开放力度逐步加大，投资高速增长势头还会保持一段时间，进出口贸易前景继续看好，社会消费将继续平稳增长，下半年国民经济将继续在较高速度状态下运行，全年经济增长速度预计可以达到“八九不离十”，即国民生产总值为23000亿元左右，比去年同期增长10％左右。应当指出，利用当前有利时机加快经济发展步伐，这是客观形势的要求，也是我们实现十年规划目标，达到小康水平的需要。有条件的地方，尽可能把经济搞得快一点，只要质量好、效益高、产品适销对路，发展速度越高越好。这样，经过几年的较快发展，我国经济就能登上一个新的台阶。但是，要反对不顾市场需求，盲目攀比速度的倾向。
〖-ZW/正文〗
