〖ZQ/总期〗12605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺“金牌”感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王前生张寄晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在体育界有句口号叫做“为金牌而战”。在这个口号的鼓励下，体育健儿们奋勇拚搏，一展雄风，夺得一块块闪光的金牌，为祖国赢得了荣誉。在我们的训练场，在部队各项工作中，这个口号也叫得颇为响壳。官兵们个人与个人、单位与单位展开各种竞赛，赛出了一块块“金牌”，带来了部队工作和训练的勃勃生机。
    争第一，夺“金牌”，体现了官兵工作上的高标准，表现出一种不甘落后、奋发进取的荣誉感和革命英雄主义精神。这正是当前改革开放新形势和加强部队质量建设所不可或缺的。然而凡事都有一定的“度”，真理只要再多向前走一小步，便会变成谬误。夺“金牌”也要注意掌握“度”。
    开展比武竞赛，是为提高战斗力服务的，因而只是一种手役。可是我们有的同志、有的单位，却把手段变成了目的，为竞赛而竞赛。为了争名次、得彩头，或热衷于单项突击，或醉心于培育“拳头产品”，有的赛前四处摸路子，探消息，甚至拼凑尖子，结果单项冒了尖，全面建设往下掉，还败坏了风气。这种把手段和目的颠倒的现象，需要认真加以解决。
    “金牌”只是在一定程度上反映了某项工作的水平，不可把它作为衡量工作优劣的唯一尺度。这一点，即使在体育界也一样。聂卫平在中日围棋擂台赛中，多次闯关夺隘，力挽狂澜，但也有“走麦城”的时候。我们能因他某次未夺标，就否定他的高超棋艺和雄厚实力吗？对待我们平时工作和训练中的夺标与否，当然更应该全面、辩证地看待。
    还应当看到，部队建设毕竟不同于体育竞技，有些工作，诸如党支部建设、经常性思想工作和管理工作等等，是无法以“金牌定乾坤”的。而这类看似无形的工作又非常重要，有时比某些有形的工作更难做。所以，随着改革开放的深入，要把竞争机制引入部队训练和各项工作，比赛要搞，第一要争，“金牌”要夺，但一定要端正思想，正确引导，运用得法。
〖-ZW/正文〗
