〖ZQ/总期〗12605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放日报》载文阐述邓小平“抓住时机，加速发展”的思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放日报》6月6日发表署名“吉方文”的题为《论加速发展》的文章，阐述了邓小平南巡时提出的“抓住时机，加速发展”的思想。文章指出，抓住时机，加速发展，是邓小平提出的一个崭新的经济思想，也是一个事关中国改革开放兴衰和社会主义事业成败的重大问题。
    文章说，邓小平提出的“抓住时机、加速发展”包含四方面内容：首先，邓小平科学地总结了二次世界大战以后，世界上许多发展中国家经济发展的普遍规律，揭示了它们在发展过程中，都曾经有过高速发展时期，或若干高速发展阶段。再说，当前我国加速发展是可能的。其次，邓小平提出加速发展，是强调有条件的，他说能发展就不要阻挡，有条件的地方要尽可能搞快点。其三，邓小平提出的加速发展的思想，是在加大改革开放力度的过程中实现的，是讲质量，讲效益，讲发展外向型经济。其四，邓小平提出的加速发展的思想，是强调依靠科技和教育，靠科技的进步发展经济。
〖-ZW/正文〗
