〖ZQ/总期〗12605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森提出，草业的崛起将是中国第六次产业革命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著名科学家钱学森提出：真正知识密集型草业产业的出现，就是中国的第六次产业革命，时间将在21世纪下半叶。
    知识密集型草业产业理论，在80年代初由钱学森率先提出。当时，他把草业产业界定为：以草原为基础，利用日光能量合成牧草，然后用牧草通过兽畜，通过生物，再通过化工、机械手段，创造物质财富的产业。后来，钱老对知识密集型草业产业的概念不断深化，他说不仅是开发草原、草种，还包括饲料加工、养畜、畜产品加工，最后还包含毛纺织工业。去年，钱老又说，知识密集型草业产业可以用一句话来概括，即最有效地把草原草地草滩上的太阳光能，首先通过植物，然后通过动物，再加上水资源、能源及其他工业材料的投入，最后产出的是直接上市场零售的商品。最近他进一步指出，草业产业还应包括法制、经济、行政等社会管理科学。
    钱学森最近说，这几年，我国草业产业已有不少成功的试点，从实践中证明草业产业的概念是可行的，是大有前途的。
    钱老还给我们算过一笔帐：目前水平的草原生产每亩年产值约一元；近期技术提高后，可以达到每亩年产值7.8元，最高可达到24元。全国以43亿亩草原计，草业产业的近期总产值可为43亿元，到2000年可达到335.4亿元，甚至1032亿元。届时，我国工农业总产值可达2.8万亿元，1032亿元为工农业总产值的3.69％。搞好了，真正运用现代科学技术，年产值可以达到几千亿人民币，这是我国极大的一笔财富。
    （《经济参考报》1992.6.26）
〖-ZW/正文〗
