〖ZQ/总期〗12605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士军功章一半归家长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗镇江市广大军属积极配合部队，引导战士健康成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许星/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许星、特约记者刘东耕报道：笔者不久前随江苏省镇江市党政领导走访部队，许多基层干部在介绍战士成长进步情况时，都异口同声称赞战士家长善于配合部队做工作。
    镇江市从1987年开始，在全市1.3万余户军属中开展“争当子弟兵好家长”活动。广大军属积极投身改革开放的洪流，靠自己的聪明才智勤劳致富，给军营子弟兵以极大鼓舞和激励。去年夏季，镇江遭受百年未遇的洪灾，许多军属的房屋被淹，庄稼绝收，但全市没有一户军属给部队的子女发电报，讲困难。扬中县的军属还全部做到“四无”，即无超计划生育，无超标准建房，无欠缴公粮，无拖子女后腿，成为全县两个文明建设的先进群体。
    家长们通过与子女的书信来往和战士探家的机会，协助连队干部做了大量工作。地方企业改革实行优化组合、全员劳动合同制后，一些战士的家长主动给部队写信，介绍政府和企业对军属、军人的关心照顾情况，免去了战士的挂念。
    以往，有的家长为在部队的子女制定一厢情愿的“进步规划”，造成战士思想压力过大，使基层干部感到很为难。开展“好家长”活动后，许多家长懂得了对孩子应当严格要求，但是不能提不切实际的过高要求。现在，越来越多的家长在孩子入党、考学等问题上，都能持比较开明豁达的态度。从1989年至今，镇江市先后有5200余名军属被评为“子弟兵好家长”，与此相映的是8500余名镇江籍战士被评为“优秀义务兵”，215人立功，还有一大批战士光荣入党。
〖-ZW/正文〗
