〖ZQ/总期〗12605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温兵滋味沉下练真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区注重提高三级军事主官的管理能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌万成聂延吾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌万成、聂延吾报道：训练场上，一位年逾花甲的将军“连长”指挥着一连校官“士兵”在拔正步，接受某守备团干部战士的检阅。这是日前出现在黑龙江省军区军、师、团三级军事主官集训中的一个镜头。
    黑龙江省军区边防、守备部队驻地高度分散，兵员管理、军事训练等方面标准参差不齐，为了提高边防部队建设的质量，增强各级主官条令意识和管理能力，省军区组织了军、师、团三级主官的集训。为有意识地使军、师、团三级军事主官重新体验连队生活，集训一开始，就统一编成了集训连。省军区唐作厚司令员任连长，马春娃政委任指导员，守备师的师长和边防军分区的司令员分别担任排长和班长。集训中，他们从一日生活和日常管理抓起，从起床到就寝完全按连队一日正规生活程序实施。明确统一了《连队一日正规生活程序》、《团如何进行训练形势分析》等科目的组织与实施，规范了贯彻条令的标准及方法。为了打牢理论基础，参训主官原原本本地学习了各种条令条例和军队经常性管理工作要则等八本“经”。省军区唐司令员、马政委和其他部门首长分别任教员作了6次专题辅导。集训期间，进行了4个科目的考核，平均成绩95分以上，有17名师团领导得了满分。
    重温兵滋味，了解兵常识，加深对带兵知识理解，集训中，他们还重点组织了14个课目的演示和观摩，摸索了单兵、分队到师、团正规化训练管理的程序与方法，模拟演示了手榴弹实投前训练的组织与实施及可能遇到的8种危险情况的处置。研究了边防、守备部队在高度分散的情况下，如何落实“四个秩序”的问题，提高了三级军事主官的管理水平。
〖-ZW/正文〗
