〖ZQ/总期〗12605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借助地方力量完善监督机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师实行定点采购副食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡承山林野〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡承山、林野报道：自打实行全师定点采购副食品以来，沈阳军区某师伙食管理上曾出现的“跑、冒、滴、漏”现象，得到了较好的制止。
    这个师后勤部针对采购环节监督机制有缺口的问题，实行全师集中定点采购副食品的办法，即师团军需部门发给伙食单位代金券，然后由伙食单位专人到指定副食商店购买。部队每周报一次采购计划，地方成立军供组保障供应，进行监控。
    担负该师定点供应的凤城满族自治县东街副食商店经理胡桂英介绍说：“为保障部队能够吃上新鲜蔬菜，我们组织了充足的货源。无论数量多少，都按批发价供应，而且保证质量。”实行定点采购，一是有利于把住采购环节，堵塞基层“跑、冒、滴、漏”现象；二是通过军需部门发放伙食费代金券，便于连队伙食费使用管理；三是定点供应品种齐全，购货优惠。
〖-ZW/正文〗
