〖ZQ/总期〗12605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军在旅团有了设施齐备的文化活动中心以后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点抓好基层俱乐部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国王振凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅永国、王振凯报道：6月下旬，北京军区组织考察某集团军的基层俱乐部设施和活动时，好多同志为之赞叹不已。集团军领导介绍说：“这几年我们抓基层俱乐部建设的方法是：统一规划，分类指导，逐步完善，一年上一个台阶。”
    该集团军有2/3的部队是搬迁新“户”，经费吃紧。但是，只“紧”机关，不“紧”基层，集团军党委的这一决心成为上上下下的行动，在基层俱乐部的建设上得到了很好的体现。
    对上级下拨的文化经费，一分不动地用在基层。然后，采取军、师补一点，旅、团贴一点，营、连动手干一点的方法，逐步积累，逐步完善。1989年，他们先抓了建制旅、团俱乐部的设施建设，使各旅、团都有一个设施齐备的文化活动中心。1990年，重点建设放在连队俱乐部，先落实场地、房子，逐步添置器材。对数百个“小散远”单位给予特殊照顾，率先一次性地实现“达标”。1991年，一次筹措300万元资金，为连队添置卡拉0K机、放像机、台球、音响、健身器械等。今年，则继续抓好这些设施的全面普及和完善配套工作。在抓好硬件建设的同时，他们还积极抓好软件建设，大力培训文艺骨干，开展丰富多采的活动。去年以来，这个集团军先后有11个单位在全国、全军、军区和驻地的群众性的文化活动中获奖。
〖-ZW/正文〗
