〖ZQ/总期〗12605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好这篇“大文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化经常性管理，是新时期军队建设的迫切需要。邓小平同志主持军委工作期间曾强调指出，军队的“管理两个字很重要。管理好不好大不一样”。为此，他多次要求全军要注意研究和解决管理制度和管理方法问题。近几年，军委领导同志认真贯彻邓小平同志新时期建军思想，始终把管理问题放在十分重要的位置来考虑，先后颁发和修订了新的条令条例等一系列法规性文件，明确提出了“训练抓质量，管理抓经常”的指导思想。实践已经证明，军委的这一指导思想，完全符合新时期我军建设的客观要求。
    经常性管理，重在规范，贵在经常。目前，我军建设的大政方针已定，各类法规也已基本配套。因此，部队管理不需要琢磨什么“花花点子”，所需要的是眼盯“经常”，心想“落实”，下硬功夫、细功夫、慢功夫，多做打基础、管长远、见实效的工作。
    经常性管理具有渗透性、广延性、群众性等突出特点。因而要真正把它搞好，靠“头疼医头，脚疼医脚”的办法不行，靠某个部门、某些人“唱独角戏”也不行。必须遵循管理工作自身的规律，善于与其他工作任务结合起来，渗透到日常生活中去，努力形成“人人参与，大家来做”的局面。在此，我们热诚希望全军上下，同心戮力，认真做好经常性管理这篇“大文章”。
〖-ZW/正文〗
