〖ZQ/总期〗12605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城集团向社会集资推广科研成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙树兴在6月27日《科技日报》上，介绍了北京市长城机电科技产业集团公司面向全社会公开地、大张旗鼓地转让科研成果的创造性作法。5月28日在钓鱼台国宾馆通过机电部鉴定的一项科研成果（下称“5・28成果”），对国民经济关系重大。国家计委一位副主任批示：“属节能的重要项目”，应“尽可能给以指导和支持。”
    到本世纪末，全国能源缺口将高达6亿吨标准煤。不久前中科院第二号国情报告忠告全国人民：中国的现代化不同于西方，只能走节能、节约的道路，此外别无选择。而上述“5・28成果”按最低应用价值计，每年可节电400亿度。
    但这个成果和全国的其他许多成果一样，也遇到了没钱推广的老难题。这个难题，不知使多少鉴定会成了“追悼会”――成果通过鉴定之日，就是它走向沉寂之始。
    仅仅过了不到100小时，一个令人振奋的创举挽救和推动了“5・28成果”。从6月2日到6月22日，“5・28成果”的研究发明单位――北京市长城机电科技产业集团公司，由总裁沈太福为首率队到海口，通过广播、电视和各类报纸，面向全海南公开转让这项成果。短短20天，竟获转让费2000万元。这一作法的最大好处，就是能够迅速解决科研投入、成果推广投入长期以来严重不足这一老大难，使至今仍然十分短缺的科研经费，能从全社会获得过去从未有过的大范围、高强度、高速度的补充。这是千万科技人员盼望了不知多少年的事。
〖-ZW/正文〗
