〖ZQ/总期〗12605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千字材料为何“困”了三天才上报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团抓住此事举一反三根治机关懒惰作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高振海杨建锁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高振海、杨建锁报道：1000多字的汇报材料，本来用个把小时就可以誊写清楚上报，却放在打字室里等了3天才打印出来。北京军区某炮团党委抓住这件事举一反三，根治机关懒惰作风。
    4月初，上级机关要一份部队落实《要则》情况的材料。机关一名干部整理了一份“千字文”，本可誊写清楚就能上报，他却拿去给打印，因打字室工作忙，这份材料“困”了3天，在上级机关的多次催促下，材料才打印出来。此事反映到团领导那里，党委“一班人”举一反三查找机关懒惰作风：自从给小远散单位安装电话后，机关干部由原来“面对面”的帮助指导变成了“遥控指挥”；一些机关干部去师机关开会办事，本来十几里路，骑自行车20分钟就可以到达，也要申请派小车，不送不去，不接不回；每当冬、夏季到来时，有时因暖气设备故障或停电，有的机关干部嫌弃办公室太冷或太热，往往躲在宿舍里“办公”，等等。
    团党委认为，现在办公条件越来越好，这大大提高了办公效率。但也有些机关干部并未有效合理地利用优越的办公条件，反而使作风变懒惰了。针对上述问题，团党委组织机关干部进行教育整顿，并制定了《关于电话使用的有关规定》、《关于微机、打字机使用的有关规定》、《关于小车派遣的权限及其范围》等多项硬性条文。团里对执行情况坚持每月定时进行讲评，促进了机关工作作风的转变。打字员小徐对笔者说：“现在不该打印的材料少了！”指挥连连长舒磊讲：“过去，一天我总忙于接电话，现在电话少了，可以集中精力抓工作。”
〖-ZW/正文〗
