〖ZQ/总期〗12605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘公岛军嫂摆小摊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既弥补了当地旅游业的不足，又为随军家属就业探出条新路，同时也带来某些值得注意的新问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周春强/朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周春强、记者朱英秋报道，刘公岛，当年北洋水师曾在这里写下悲壮的一幕。改革开放10年后的今天，这个小岛以珍贵的历史遗迹和秀丽的海岛风光，吸引着越来越多的游人。踏上刘公岛，四方游客除了观光赏景，凭吊先烈，还会惊奇地发现，给他们提供风味小吃、为他们烹饪新鲜海货、向他们推销旅游纪念品、替他们拍照留影的那些个体摊主中，大多数是来自驻岛部队的“军嫂”。
    刘公岛与威海市隔海相望，岛上仅有一个不大的自然村，部队军官家属随军后工作很难安置，直接影响干部扎根海岛、安心服役。改革开放初期，曾有几个随军家属在岛上摆过小摊，但遭到不少非议。当时，多数军官及其家属也觉得：军官妻子摆小摊，未免太掉价了。随着改革开放的不断深入，一方面，前来刘公岛游览的人越来越多，岛上的旅游服务远远跟不上需要；另一方面，人们的观念逐步发生变化。于是，近年来岛上摆小摊的“军嫂”悄然增多，6月中旬记者登岛采访时数了数，足有50多户。
    那天进岛，记者碰见一个摆小摊的“军嫂”，她丈夫是某油库主任。她落落大方地告诉记者：“随军后头5年没工作，闲得难受，去年起开始卖旅游纪念品，一年仅在旅游旺季摆四五个月小摊，除缴纳各种税、费，能挣两三千元。”“进货麻烦吗？”“不麻烦，出岛乘长途汽车去青岛批发，打个包袱第二天就能返回。”
    文公所是岛上最大的景点，两旁摆了9个摄影摊，一问有7个摊主是“军嫂”。记者同其中一位姓刘的“军嫂”闲聊起来。“听口音你是北方人？”“北京通县的。随军到岛上没法找工作，就干上这营生。”“你原来就懂摄影？”“原来不懂，是和我那口子一道现学的。”“刚开始是不是有些不好意思？”“没错。跟在游客后面，一个个问人家拍不拍照，真感到别扭。后来慢慢习惯了。现在除了提供拍照服务，我还买了一架‘傻瓜’相机，专门租给想自个儿拍照的游客。”
    驻岛某部政治机关的李大林主任对记者说：“对于‘军嫂’在刘公岛上摆小摊，部队领导起初有些顾虑。实践证明，这么做既弥补了刘公岛旅游服务业的不足，也不失为随军家属就业的一种形式。前些年，一些干部要求转业或调动，一个重要原因就是家属随军后难找工作。自打随军家属纷纷在岛上摆起小摊，这种情况有了很大转变。”
    “军嫂”摆小摊，也带来了某些新问题。比如，个别干部有时见妻子忙不开，偶尔利用休息时间去摊位上帮点忙。另外，也时有个别士兵去摊位上帮“军嫂”搭棚子、搬运东西什么的。这些，影响都不怎么好。对此，驻刘公岛部队正在积极研究解决。
〖-ZW/正文〗
