〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山黑水传新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队后勤战线喜获丰硕成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨树清/王广臣/代忠义/苏四长/王锋/铁运/金友发/彭玉臣/王吉庆/丁步忠/江新/刘金进/于学术/程明华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，佳音四面传，喜讯八方来。这组反映沈阳部队后勤战线新风貌的报道，就象从北国传来的一组喜气洋溢的丰收曲。它反映了沈阳部队后勤战线广大指战员在1983年里，努力实行科学管理，加强后勤现代化、正规化建设的丰硕成果。 ――编者
    现场办公新风尚
    舞蹈演员每次练功后，满身是汗，若能洗上个热水澡，是何等的舒服呵。可是沈阳部队歌舞团一直没有洗澡淋浴设施。1983年上半年，直供部长李树本和其他同志到所供单位现场办公，了解这个情况，当堂拍板拨出经费，给歌舞团建起淋浴设施。象这样的事情，直供部一年办了三十多件。
    直供部一改“等客上门”的习惯，主动下去现场办公，带着帐本、支（价）拨单和计算器，就地解决问题。所供的五十多个单位，去年普遍下去两次。为连队就办了十件事：培训炊事技术骨干、安装水表电表、购置枪柜、新置饭桌、配发棉门帘、安装土暖气、购买电视机、添置豆腐磨、购买打浆机、补助建塑料大棚等经费。这种新做法、新作风，受到部队同志欢迎。 （杨树清）
    表彰三百“铁财神”
    在年前结束的财务大检查中，沈阳部队表彰了三百零三名先进财务干部，同志们欣喜地送给他们一个“铁财神”的美称。
    说他们“铁”，是因为他们坚持制度，按章办事，铁面无私。某师财务科长杨再桥，不怕得罪人，严把审核关，两年来核减不合理开支一万多元。某仓库会计马德才理财十四年，不收礼，不占便宜。有个工程队想把承包费以现金形式从仓库提出分掉，派人给他送酒，送烟，送油，并说“事成后有重谢”，他严词拒绝了。
    说他们“神”，是因为他们理财有方，花钱有道。某守备师营建开支大，财务科长徐昌林深入现场调查，发现主要原因是“吃大锅饭”，经费管理责任不清，就提出采取责任制、经费小包干的办法管理财务，到年底变浪费为节约，减少开支八万多元。
    “神”来自深入的工作作风，来自刻苦的业务学习。辽宁省军区财务处五名同志坚持自学大专财务专业课程，去年都被省财政局评上会计师和助理会计师。
    “铁财神”管家，部队经费管理形势喜人。沈阳部队98％的团以上单位，在保障供应、解决实际问题的前提下，连续两年实现了预算平衡。 王广臣 代忠义
    物资乘着“直快”来
    “直快”，是直达快车的简称，可是在这里，却是部队同志对后勤部物资局实行主要物资直接向部队供货新方法的形容词。他们最欢迎这样的“直快”列车。
    过去物资局是按隶属关系和行政区划供应，所属部队不论距离远近和需求量大小，都得到指定仓库提货，费人费时又费钱。为方便部队，合理供货，物资局改革了旧供应方式，减少物资供应中转层次，实行主要物资直达供应。有一次，某守备师需要六百吨钢材，按过去供应至少要倒两次“车”，现在由物资局直接供应到施工现场，节约了经费一千八百元。去年，乘坐“直快”的钢材、木材和机电产品分别占供应总量的百分之五十五、百分之七十五点二和百分之百，共节省装卸运杂费八十五万余元。 苏四长 王锋
    汽笛欢奏节约曲
    时值年终，沈阳部队铁路军事运输工作传出一支节约曲：铁路车皮节约一千四百五十七辆，运费节约一百零七万多元。
    节约曲跳跃的是改革的旋律。去年初，军运部门首先对军运计划管理进行改革：把原来由军提报军运计划，改为由师直接向就近的军运部门提报，减少了层次。然后又对运输管理实行改革：改进装载方法，组织轻重搭配，合装捎运，巧装满载；汽车送修实行划片运输，组织车辆循环运用。
    一年来，军交干部深入部队和运输现场三千四百多人次，与部队和铁路工作人员共同组织装载，调动车辆，收到明显效果。 铁运
    军械仓库夺杯赛
    提起夺杯赛，会使人联想起体坛健儿奋力拚搏、踊跃竞争的场面。这里所说的夺杯赛，却是在军械仓库正规化建设标准各类分数的评定中进行的。
    军械仓库流动奖杯夺杯赛，是军械部门1983年度的一个“新发明”。1982年，他们提出了“仓库管理制度化，物资保管科学化，搬运机械化，库区建设园林化”的要求，仅一年就有二十个仓库达到标准，仓库管理水平大大提高。为了更上一层楼，1983年又开展了流动奖杯夺杯赛。经过一年的“争夺”，在二十名“选手”中，有八个仓库以高分夺得科学管库、安全工作、物资保管保养、收发统计、搬运机械使用管理和仓库人员业务素质六种流动奖杯。这闪闪发光的奖杯，记载着军械战士经过艰苦努力而获得的荣誉！ 金友发
    医院管理开新花
    《解放军报》1983年1月27日发表的二○二医院试行标准化管理初见成效的报道，象一束早开的春花，在卫生系统遍地盛开。1983年5月，沈阳部队卫生部请来军内外统计学教授专家，运用科学统计方法进行鉴定，又举办所属医院医务处主任学习班，总结交流经验，写出了《医院标准化管理》一书，全军还在这里办了医院科学管理学习研究班，使这项改革在不断总结中稳步前进。11月，卫生部组织检查组到各部队医院、团卫生队验收，大部分师医院达到合格标准，有一百三十九个中心医院和驻军医院的科室达到合格标准。 王吉庆 赵明
    百栋营房挂奖牌
    给房子发奖，这是1983年11月中旬沈阳部队营建会议上的新闻。奖，是白底红字的《全优工程》搪瓷奖牌；获奖者，是一百七十五栋新建和修建的营房。
    为了让干部战士住上质量高的营房，各级营房部门在1983年初开展了创“全优工程”活动。各施工单位积极争先：设计图纸――精心细致；施工备料――认真不苟；培训技工――从难从严；现场管理――井井有条。按照质量标准和验收办法，道道工序严格把关，上道工序不会格，下道工序不施工。春去冬来，数百栋旧房换新装，新房平地起，工程优良率比1982年提高21.2％。住进这种挂奖牌的房子，谁能不感到舒坦踏实，喜上眉梢啊！ 丁步忠 江新
    全军油材第一名
    去年12月初，全军战备油料器材首次检查验收“揭榜”，沈阳部队油料器材对检以总分九十一点三分的成绩获得了第一名。
    过去，这里的油料器材管理是个薄弱环节。为改变这种状况，适应战时的需要，油料部门根据总后勤部的部署，在各个油库中开展油料器材普查。各油库“翻箱倒柜”查账查物，边查边改，消除隐患。他们一个个阀门、一条条管线打水试压，对油罐油桶逐个除锈刷漆，各种器材整齐堆垛上架。有个油库从五万多根输油管线中，一点点清除出来的锈渣就有一千六百斤。几个月后，油材管理状况大变化：上百万件器材账、物、卡相符，摆放整齐，油泵故障排除率94％，油库合格率达100％，优秀率81％。 刘金进
    “伙食作坊”机器响
    “呼隆隆，呼隆隆……”――某坦克团主副食加工服务中心传出一阵阵机器的轰鸣声。这里真是一个机械化的伙食作坊！有和面机、压面机、馒头机、磨浆机、绞肉机、菜馅机、打浆机、粉碎机和烤炉，九种炊事机械不时地转动，根据各个连队预定的食谱加工制作豆腐、面条、面包、肉菜馅以及各种糕点，深受连队干部战士欢迎。沈后军需部的同志说，沈阳部队已有八十多个团建起这样的机械化伙食作坊。
    去年军需部门在发展部队炊事机械化，调剂生活方面，下了不少功夫。他们拨出近百万元专款，修建设施，购买机械，去年部队普遍建立了主副食加工服务中心。
    机械化伙食作坊好处多，改善了炊事员的工作条件，减轻了劳动强度，又为调剂连队伙食提供了方便。许多应队战士吃到香甜可口的食品，高兴地说：“有了伙食作坊，多了主食花样，咱们愿意吃，连队又便当。” 于学术
    （图片一）图书室里（剪纸）彭玉臣作
    （图片二）吸水（版画）程明华作（图片）
〖-ZW/正文〗
