〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞走冠军的起落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说征文专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “243”，是海军导弹试验基地一个测量站的代号，也是这测量站所在山的海拔高度。这山顶很尖，面积很小，盖了几间住房，再没有娱乐场所了，站里的文体活动侧重于文的方面：看电视或打扑克。
    243站是连的建制，说是连的建制，其实只有十几个人。人少也得吃饭，吃饭就需要给养员。
    给养员叫兰玉华，外号“连滚带爬”。因为山很陡，路很滑，下山的时候，一不小心就滚下去了；上山的时候，两只手着地儿，就跟爬一样。他身兼数职，既管着买菜，还管着送文件，拿报纸。他天天下山，连滚带爬的机会最多。
    这身兼数职的工作有点外交的味道。天天能带点官方的或民间的“新消息”回来。他有点儿牛皮烘烘，传达“新消息”的时候，常常故意卖关子，把人急得不得了。“新消息”传达得多了，人们对这些“新消息”的真实性不无怀疑，但也还是愿意听他的。
    有一天，兰玉华回来得很晚，人们没吃上新菜，对他有点埋怨。可当人们看到他神情疲惫，而带回来的“新消息”又具有破天荒的意义时，不仅原谅了他，而且对他油然而生敬意。
    他带回了个带镜框的大奖状，上写“奖给兰玉华：十公里竞走第一名”，发奖的是“基地第四届体育运动会”。这“新消息”是实实在在的，没有一个人对它的真实性产生怀疑，也没有一个人不大吃一惊。吃惊过后，细想一下，又都觉得入情入理。你想啊！他天天上山下山地连滚带爬，磨练得四肢发达，腿脚健壮，当个竞走冠军那不是顺理成章的事吗？
    有许多理由来解释基地召开体育运动会为什么没通知243站参加，比方考虑别人少试验任务重啦，243站的文体活动一向侧重于文的方面啦，等等。
    兰玉华参加基地运动会是无意中碰上的。他去基地送文件，看见大操场上挺热闹，就临时报了个名，没想到一下爆了个冷门儿。
    兰玉华得了竞走冠军，使243站连同测量大队都觉得脸上怪光彩。不久，他参加了军区的体育运动会，成绩又不错，上边马上来了正式通知，让他积极准备参加第二年召开的全军运动会。大队领导很重视他这个人才，把他调到机关食堂当给养员，他再不用连滚带爬了。
    全军运动会第二年没开，第三年才开。召开前夕，上级有关部门先组织了一次选拔赛，出人意外的是他落选了。人们吃惊了一小阵儿。吃惊过后，再一细想，似乎又觉得这也是顺理成章的事。
〖-ZW/正文〗
