〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日引来滦河水 今朝又建文明街〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部队和天津市开展共建和平路文明一条街活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敏彦勤迟钝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/共建社会主义文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，参加过引滦入津工程建设的驻津某部派出一千余名干部战士，来到天津市最繁华的和平路和滨江道上，同天津市万余名干部群众一起，揭开了军民共建和平路文明一条街活动的序幕。
    天津市和平路位于海河岸边，沿线有百货大楼、劝业场、中原公司三大商场，饭店、影院、商店星罗棋布，每天接待大批中外游客。为了使这条繁华的街道成为全市精神文明建设的样板，驻津某部同天津市干部群众一起，开展军民共建和平路文明一条街活动。从去年12月到今年4月将有二百名干部战士常驻街道两旁的影院、医院、公园、农贸市场等八十个定点单位帮助工作，带动附近七百八十个单位，开展以“优美环境，优良秩序，优质服务”和“学雷锋树新风”为主要内容的各种活动。
    参加这一活动的干部战士中，有不少是在引滦中做出突出贡献的功臣模范。在引滦施工中失去左腿、荣立一等功的某部五连战士金锦云，恳切要求参加这一活动。他手摇轮椅，沿街宣传建设文明一条街的意义。在军民共同努力下，街道面貌焕然一新，将近四千余米长的交通护栏和沿街的果皮箱、邮筒、汽车站牌等被擦洗得干干净净。沿街的商业、服务行业也广泛开展了提高服务质量、改善服务态度和文明经商、优质服务活动。（王敏、彦勤、迟钝）
〖-ZW/正文〗
