〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当兵为人民 扛枪保祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红一连”党支部教育新战士端正入伍动机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁丰张怀甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某团“红一连”党支部，运用连史对新战士进行端正入伍动机教育，收到好的效果。
    新兵入伍以后，党支部发现一些同志有各种想法。有的不愿当步兵，想当技术兵找个“铁饭碗”；有的不愿过部队艰苦紧张的生活。党支部用连史给新战士上了第一课。他们组织新战士参观连史展览，介绍连队在艰苦的革命战争年代，跟随毛主席爬雪山、过草地、突破乌江天险、攻克遵义、强渡大渡河等战斗的史实，并教唱《红一连战歌》、《解放军进行曲》。连里还以“革命前辈用鲜血和生命写下了闪耀着共产主义思想光芒的连史，我们怎样续写新的篇章”为题，展开了讨论，教育新战士们树立为人民当兵尽义务的思想。新战士小周经过学习，懂得了“当兵为人民，打枪保祖国”的道理，训练中处处严格要求自己。（梁丰、张怀甫）
〖-ZW/正文〗
