〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队简短新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部杨忠贵义务植树二万株
    本报讯 昆明部队驻文山某部离休干部杨忠贵，离休四年义务植树育苗二万五千株，不久前被云南省评为绿化美化环境先进个人。（兴明、志耘）
    战斗英雄王玉堂甘当“猪倌”立新功
    本报讯 广州部队某团战斗英雄王玉堂任农场副场长十个月，带领大家生产猪肉四万三千斤，盈利一万六千元，被团党委树为先进干部。（黄强耀）
    怀来县授予柴桂珍“模范军属”称号
    本报讯 怀来县人民政府广泛宣扬某部战士殷富江的母亲柴桂珍种好责任田，支持儿子安心服役的先进事迹，县政府最近授予柴桂珍“模范军属”光荣称号。（王世家）
    副主任顾永顺取得四十项革新成果
    本报讯 某军械仓库副主任顾永顺，坚持二十年搞革新，先后取得四十项革新成果，其中十四项获得总后勤部和广州部队科技成果奖，使仓库的机械化程度达到百分之八十五以上。（李文辉、张伯利）
    某部战士自费订阅书刊成倍增加
    本报讯 北京部队某部订阅一九八四年度报刊的高峰刚过，收发员们即欣喜地报告：战士自费订阅报刊的数量由过去的四百四十份猛增到八百九十三份，理论性、专业性、知识性强的杂志比一九八三年度增加了两倍。（傅荣、树勤）
〖-ZW/正文〗
