〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情引导青年抵制精神污染〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政治学校学员郑跃受到团中央领导同志称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚小荣李坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军政治院校/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 团中央书记王兆国最近在上海市共青团干部大会上，称赞空军政治学校大专班学员郑跃不愧是抵制精神污染的典型。
    郑跃有一个亲戚，是上海科技大学的学生，由于受社会上一些错误思潮的影响，对人生、对社会产生了消极、悲观情绪。郑跃知道后，热情地给他做思想工作，推荐优秀的青年读物，谈自己对理想和人生的看法。去年上半年，朱伯儒来到空军政治学校作报告，郑跃特意请朱伯儒为这个青年写了几句教育和鼓励的话寄去。在郑跃细致的帮助下，这个青年进步很快，去年被评为学校的三好生和优秀学生干部，年底光荣地加入了中国共产党。
    郑跃是学校驻地中心小学校外辅导员。这所小学有个学生沾染了一些不良习气，学校准备把他送到工读学校去。郑跃主动同他交朋友，并多次进行家访，找到这个同学思想落后的原因，然后对症下药，使这个同学有了明显的转变，去年考上了中学。
    郑跃被空军树为“建设社会主义精神文明标兵”。他的先进事迹在军内外的报刊上刊登后，许多读者给他寄来了信件，有的青年在来信中坦率地向他谈自己的模糊认识。郑跃总是满腔热情地回信，宣传青年应该树立对社会主义、共产主义坚强信念和革命的理想。他说：“我要同广大青年一起探索和学习，为抵制各种精神污染，尽一个共产党员的责任”。（龚小荣、李坚）
〖-ZW/正文〗
