〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜半灯光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说征文专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营生活小事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是首长小院的警卫战士。凌晨三时，当我接岗走上哨位的时候，发现还有两位首长的房间亮着灯光，这使我深感诧异。因为，这两位首长夜里一向按时就寝，拂晓又一向结伴跑步；私人交往甚密，是一对有几十年友谊的老战友啦！
    我看见其中一扇明亮的窗口里透出高个儿首长用扫帚扫地的身影。他在干什么呢？我真是百思不得其解。
    待我稍稍静下心来，居然又发现了第二件奇怪的事：在小院的林子中，看不清是哪位首长正在给树苗浇水。
    怎么回事呢？反常的现象搅得我莫名其妙。
    “喂，那是谁呀？”适才扫地的高个儿首长出来了，手里捧着簸箕。
    “是我。”回答者声音很低，他慢慢直起腰板，显得十分疲累。
    “噢，胖子！”高个儿首长边说边步下台阶，“深更半夜的捣鼓个啥哟。”
    “睡不着呀。”胖首长使劲抹一把脸，想必淌出不少汗水，“你在搞啥子名堂哟？”
    “要搬家了嘛，给新主人清清房间。”高个儿首长讲得颇诡谲，流露出老年人的幽默感。
    “应该。不过你这灯下扫除倒是一桩奇闻。”
    “哈哈哈哈。那你这夜半育苗更是奇闻一桩哩！”高个儿首长笑起来，进而咳得说不成句，“我……我还以为……以为你犯了……犯了夜游症呢！”
    “夜游症？”胖首长品味着这词儿的寓意，也觉得好笑，“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，彼此彼此。”
    “一块游吧！”高个子说着欲拎脚下的小桶。
    “噢！浇完了，浇完了。”胖首长叹一口气道：“我是想，这地方缺树，长活了也算给西藏留下点东西。”
    “是啊！”
    我见他俩肩并肩一块步出小院，立在不远处，抬头凝望着眼前两棵参天的白杨。那两棵直挺挺的白杨紧靠在一起，象一条根生发出来的。
    月儿投下斑驳的光点，星儿坠挂在枝头，风儿徐徐拂过，草木沙沙作响。边疆的夜呀，真美，真甜。它如此富于诱人的魅力，以至使两位首长伫立良久不语。
    “入藏那年栽的吧？”
    “不错。三十多年罗！”高个首长道：“树高人大，青春去矣。不服老不行啊！”
    “咳，人总是老了才明情理。你说，过去咋就想不到跟这两棵树照张像呢？”
    “我看没照也不为憾事。树在犹如人在，让它们永久地立在这儿吧，就象咱兄弟俩！”
    “言之有理。”
    “睡觉，明儿车上谈。”
    可是，待我下岗的时候，那两位首长的房间依旧亮着灯光。
    起床号响了。营区大操场上队列训练的口令声此起彼伏，一如往常；唯独例外的是，高个首长与胖首长结伴跑步的身影不见了。
    早饭的时候我听说，黎明以前，那两位首长就乘车赶赴机场了。――他们将开始离休的生活，永远地、永远地告别了他们为之献出了青春年年的西藏高原……
〖-ZW/正文〗
