〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应美国总统和加拿大总理的邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理离京赴美、加正式访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳在机场发表书面讲话 万里等领导人到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和美国关系/中国和加拿大关系/图片RW：赵紫阳/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月7日讯 应美国总统罗纳德・里根和加拿大总理皮埃尔・特鲁多的邀请，国务院总理赵紫阳今天中午乘专机离开北京，前往美国和加拿大进行正式访问。
    赵紫阳在机场向记者散发了书面讲话。他说：“我期待着同里根总统和特鲁多总理就广泛的国际问题和双边关系问题交换意见。我还希望同两国各界人士进行广泛的接触。我相信这次访问将会有助于中美、中加之间的友好关系，并对维护世界和平有所裨益。”
    前往机场送行的有万里、习仲勋、方毅、杨尚昆、余秋里、陈慕华、乔石、姬鹏飞、彭冲、田纪云等领导人。
    有关方面负责人胡子昂、钱昌照、周培源、雷洁琼、程思远、钱伟长、刘复之、康一民、韩叙、杨浚、郑拓彬、沈图、陈希同等也到机场送行。
    陪同赵紫阳总理出访的国务委员兼外交部长吴学谦、国务院副秘书长陈楚、国家计委副主任甘子玉、国家科委副主任赵东宛、对外经济贸易部副部长贾石等同机离开北京。陪同访问的中国驻美国大使章文晋已在华盛顿、驻加拿大大使余湛已在渥太华。
    到机场送行的还有美国驻中国大使馆临时代办傅立民、加拿大驻中国大使馆临时代办司徒海。
    赵紫阳总理一行在美国的檀香山和威廉斯堡两地作短暂停留后，将于1月9日抵达华盛顿，10日开始对美国进行正式访问，然后于1月17日至23日期间对加拿大进行正式访问。
    1月7日中午，赵紫阳总理乘专机离开北京前往美国和加拿大访问。党和国家领导人万里、习仲勋、方毅、杨尚昆、余秋里等到机场送行。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
