〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设强大的后备力量做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军外训练/后备军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照中央军委关于积极防御的战略方针和我军作战任务的要求，我国的民兵和预备役等后备力量建设，取得了明显的成绩，形势很好。其主要标志是：在党中央、国务院和中央军委的领导下，在各级地方党委和政府的大力支持下，近几年来普遍调整了民兵组织，改革了民兵训练，加强了民兵武器装备管理，进行了退伍士兵预备役登记和动员工作试点，初步实行了民兵与预备役工作的结合。这些都为我国即将实行的以义务兵役制为主体的义务兵与志愿兵相结合、民兵与预备役相结合的兵役制度，打下了良好的基础。
    我国的后备力量建设和动员工作，有着优良的光荣传统和丰富经验。在长期的革命战争中，我们实行全党动员、全民动员，采取动员民兵群众直接参军参战，或由民兵组织升级到地方部队，再由地方部队升级到野战部队的办法，使我军获得源源不断的兵员补充，得以不断发展壮大。建国以后，我们继承和发扬了这一光荣传统，普遍实行了民兵制度，作为国家的动员基础。以后又不断加强了民兵与预备役的建设，保证了我军的壮大和国防的巩固。为了对付帝国主义和霸权主义的侵略，保卫社会主义现代化建设，党中央和国务院又一再强调加强民兵与预备役建设的重要意义，中央军委也向全军提出了一面抓好现役部队建设，一面抓好民兵和预备役建设的要求。这些都充分说明，民兵和预备役等后备力量建设，是涉及到国家安危、国防巩固的大问题，是贯彻积极防御战略方针的有效组成部分，是加强我军现代化建设的一个重要方面。因此，这项工作十分重要，十分光荣，绝对不可忽视与放松。
    加强后备力量建设，当前最关键的问题，是搞好民兵与预备役制度的结合。这是在部队精简整编的情况下，加强国防建设的一项重大战略措施，是战时实施快速动员的有效形式和民兵工作的一个新发展。而搞好预备役工作，又与民兵工作密切相关。因为民兵是群众性的武装组织，是战时兵员动员的基础。没有坚强的民兵组织，特别是基干民兵组织，就不可能组成有战斗力的预备役部队和经常保证现役部队的满员。同时，民兵还担负有就地配合部队作战、支援前线和维护地方治安的任务。所以民兵不仅不能取消，而且必须加强。在毛泽东同志人民战争的思想指引下，我们的老一辈无产阶级革命家，历来都给民兵建设以高度的评价。贺龙同志生前不只一次地指出，民兵是解放军的强大后盾，是战时人力动员的基础，并且形象地用“九靠”来表达加强民兵建设的重要性。他说：“打仗要靠民兵，扩军要靠民兵，守卫边防海防要靠民兵，坚持地区打游击要靠民兵，消灭敌人空降部队要靠民兵，支前抬担架要靠民兵，修路、看俘虏、看仓库要靠民兵，维护社会治安要靠民兵，生产要靠民兵。”叶剑英同志强调说：“民兵具有伟大的战略作用，它不仅是常备军队取之不尽用之不竭的兵力来源，而且是组织全民防御的基础。”徐向前同志对于后备兵员的动员问题，也一再指出：“基本上靠民兵，尤其是基干民兵，这是我们的基本国策”。平时抓好了民兵，特别是基干民兵，后备兵员就有了保证。上述这些论述和指示精神都是应该坚决贯彻执行的。但是，从现代战争对动员工作的要求来看，只有民兵制度，还不能完全解决快速动员所需要的大量技术兵和军官。而必须在民兵制度的基础上，进一步恢复和完善预备役制度，把民兵工作与预备役工作紧密地结合起来，做到既坚持我国传统的民兵制度，又要健全预备役制度，使我国的后备力量建设更加符合我国的实际和战时动员的需要。正如中央军委领导同志最近在全军动员工作会议上所指出的：搞好民兵和预备役工作，做到平时少养兵，战时多出兵，既可以防止敌人的突然袭击，又可以减少常备部队，节省国家开支，促进四化建设。这是一个很好的办法，是一项具有战略意义的任务，是符合我国国情和我军军情的大事，是关系到国家安危和人民生计的大事。因此，全军各单位和各部门都必须关心、支持和积极做好后备力量建设的工作，而决不能把它当作“额外负担”，视为“可有可无”或是“慢慢来”。
    今年是贯彻党的十二届二中全会通过的《中共中央关于整党的决定》实行全面整党的第一年。国家经济建设和军队革命化、现代化、正规化建设的任务也很繁重。要保证整党工作同经济工作及其他工作两不误，各项工作包括民兵和预备役工作都需要统筹安排，得到促进。各级军事部门务必在地方党委和政府的领导下，按照自己的分工，主动与有关部门密切配合，搞好协作。省军区、军分区和县市人武部门，是开展民兵和预备役工作的办事机构，主要任务就是做好这两项工作。今后无论从思想认识到领导精力和工作安排上，都要把重点转移到民兵和预备役建设上来。有边防部队的省军区和军分区，更应利用自己部队多的有利条件，做好民兵和预备役工作。上级领导机关在布置工作时，一定要照顾到省军区、军分区和县市人武部的特点，在具体要求上要与野战部队有所区别。同时，各级部队，特别是战时有扩编任务的部队，更应建立精干的动员领导小组，明确做民兵和预备役工作的业务部门，指定专人负责，以便更好地发挥职能部门的作用，共同做好这项工作。
    我们相信，只要大家坚决按照党的方针政策，对广大民兵和预备役人员经常有计划、有步骤地深入细致地进行战备形势教育，爱国主义、社会主义和革命英雄主义教育，以及依照法律当民兵和服兵役的教育，并进一步发扬我党我军艰苦奋斗的光荣传统，振奋精神，深入基层，调查研究，总结经验，民兵和预备役工作，一定能够在新的一年里搞得更好，做出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
