〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山城小照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说征文专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自打穿上军装还没照张像呢。妈妈要，奶奶要，街道上的小哥儿们要，在北市场卖绣花线的那位也要。
    今天就照像去。我打量着自己，浑身上下就这么红、绿两色，显得有些单调。我赶忙取出压了箱底儿的港衫，把那乳白色的领子朝上提了提，再套上军装――哈哈，这么一衬托，人儿更精神了。
    山城小镇七、八条小街，哪里人聚堆那里准是商业中心。照像馆与供销社、副食品店、邮电所，都在那个十字街口。大玻璃窗里陈列着男、女、老、少，工、农、兵、学、商的像。五颜六色的大脑袋，笑模样看着令人眼馋。我喜滋滋地走上去一拉门，门上一把大锁。我赶忙看一眼手表：正是营业时间。用目一端详，才发现几个男女正在窗下分菜。从那落满灰尘的大解放上卸下了几筐嫩黄瓜、青豆角、紫茄子。等吧，分配妥了，还要往家送哩，再坚持等一会吧！
    一个老大嫂终于来开照像馆的锁头了。
    “同志，你有什么事情！”
    “照像啊！”
    “下午吧！”
    “下午？我，我归队了！”
    砰，门关上了。
    透过玻璃窗，我看到那老大嫂操起了电话：“兰哪，妈给你买了十斤黄瓜、五斤茄子……妈等你……”老大嫂脸上笑得绽开了一朵花。
    全镇唯一的照像馆关上了门，只好改期再来了。扫兴只管扫兴，但是当兵的上街一次不容易，逛逛这山城小镇吧。
    一间朱红木亭拔地而起。一个挺漂亮的女青年向我走来：“您里面请！”我发现亭前摆着杂货摊：有卓别林的燕尾服，有小凤仙的大彩帽，有麦克・哈里森的蛤蟆镜……我迟缓地迈动脚步，忽然瞥见一台架设的照相机！于是我明白了。也好，国营不愿挣我这份钱，我来支持“个体户”吧。
    “您照什么样的呢？带景的一元五。”
    我嫌木亭土气，摇了摇头。
    “化装照一元八。”说着递上来一套衣服。
    我吓了一跳：三星两杠――上校！我又摇了摇头。
    女青年忽然冲我一笑――我的心猛地紧缩了。
    “我陪你照――三块五！”
    要钱，不要脸！当兵的骂人得在心里骂。我扬长而去。
    游兴荡然无存，归途无精打采。不知不觉走到柳河桥了。我被一阵吆喝声唤醒了：桥前站着一个人。他矮个、耸肩、缩脖、驼背――一个中年的“罗锅儿”汉子。他胸前挎着一架“120”相机。
    “哦，解放军同志，请照像、请留影……”“罗锅儿”的口齿十分利落：“……朝前照――我为祖国守大桥；朝后照――万绿丛中一点红；往左照――踏遍青山人未老；往右照――麦浪滚滚人欢笑。……”“罗锅儿”一副喜眉笑眼。
    说句老实话，我除了欣赏他的“口技”，并不相信他会摄出精美的照片来。我报之一笑。突然，我拔地欲走的脚又钉在了原地――在镶着营业执照的镜框下，坐着一个七八岁的小女孩。她用一双渴望的目光瞧着我！
    “照，我照！”
    “啪！”“罗锅儿”按动了快门。
    照了一张“我为祖国守大桥”，我还呆呆地站在那里。
    “解放军同志，您该赶路了。”一句没有惊叹语气的话，把我的心弦震动了。
    “再照一张！……照……再照！”
    真难为“罗锅儿”了。他在我这塔一样高的大个子周围忙乎得气喘咻咻。真得感谢那小女孩，她喜滋滋地把那白白的毛巾递给我，要我擦去脸上微微渗出的汗珠儿。
    揩汗之际，我才发觉港衫那乳白色的衬领，不知何时早缩进身子里了。但我并未遗憾，我断定“罗锅儿”一定会把像片照得很美。
〖-ZW/正文〗
