〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘士章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说征文专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/小说征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以孙处长为首的材料班子，为给新上任的方政委准备“双先”会上的讲话稿，提前二十天就动手了。
    孙处长发令道：“老李，你情况熟，和小朱俩写总结部分吧。小王，你和程干事搞今后意见……”
    孙处长的“令箭”尚未发完，“吱――”地一声，门开了，走进一个人来：“王干事，军区来电话，问统计搞出来没有，要求下午先电话汇报一下。”
    “还有三个单位没报来。”王干事难为情地抓着脑袋，“我怎么往上报？”
    那人“嘿嘿”一笑便走了。
    孙处长正待继续发令，不料又闯进一个人来，冲着小朱说：“朱干事，那个文件起草好了没有？主任说最晚不得拖过后天……”
    找他们的人接二连三，材料班子躁动起来了。谁手头没压着几件事？无奈，只得把手头的工作中断几天，来了个秘密“转移阵地”。果然奏效，不见再有人来找。
    他们闭门奋战了两天，讲话稿也完成了一大半。可就在这时，单线联系的电话铃突然叫了起来：铃……
    孙处长接完电话，说道：“方政委找我。”便三步并两步地跨出门去。
    余下的人摸不着头脑，一时间也乱了营：
    “唉！咱们拚死拚活两天多，保不准，瞎子点灯――白费蜡！”
    “可不，方政委到职才仨月，不晓得爱吃哪一口。说不定还得重写。”
    几个人一肚子怨气，叨叨了半天，把陈年老账也翻了出来：
    “你们不知道，”资历老一点的李秘书说，“前年，给于政委准备讲话稿，动手晚了，临到开会还过不了关。孙处长挨了一顿克。我们几个两天两夜没合眼。一个讲话稿两万多字，打印了三遍，改了三遍。”
    “哼！懒婆娘的裹脚，又臭又长，发下去谁喜欢看？”当过指导员的王干事说。
    “唉！有啥法，就这么个风气，什么时候能改改就好了。”李秘书深深叹了口气，意味深长地扶了扶那副度数日渐加深的眼镜。
    “喂，少说点吧。”憨厚的程干事终于发言了，“叫咋着就咋着呗！”
    “噔噔噔！”屋外响起了脚步声。屋内顿时寂然无声，空气似乎凝固了。
    门开了，孙处长一步跨进来。只见他红光满面，乐呵呵地扫了大家一眼，一挥手：“来来，都坐下！”
    人们围了过来，眼巴巴地望着他。“我宣布，”孙处长郑重其事地说，“材料组，从现在起，解散！”
    “呵？！”满座皆惊。
    “处长，到底是怎么回事？”
    孙处长却不慌不忙，“哧――”地一声划燃了一根火柴，点着烟，深深地吸了一口。
    “唉呀，你快说呀！”人们七嘴八舌，急不可耐了。
    “哈，着急了？”孙处长这才慢条斯理地说出事情经过――
    起先，我这心里头，也象揣着兔子似的，扑嗵扑嗵直跳。我一进门，政委就开门见山：“老孙，请你来，商量一下开会的事。”
    我赶忙说：“政委，我们成立了一个材料班子，正给您起草讲话稿哩！”
    “什么？材料班子？”政委先是一惊，接着又一阵哈哈大笑：“我刚从部队转了一圈回来，咱们先凑凑情况吧！”
    我掏出笔记本，汇报了全年的工作情况。他光听却很少记，只偶尔提出一些问题，我都一一做了回答。我又掏出一个本，对今后意见刚谈个头，就被他打断了：“行了，今后意见我自己考虑，你回去吧。”
    我有点疑虑，不放心地说：“政委，这讲话稿……”
    “唔，不用了。”他挥舞着浅蓝色的小本本，笑着说：“全在这儿啦！”
    几位“秀才”愣怔了一会儿，接着就象开锅似的沸腾起来：“解放啦！”“解放啦！”随后七手八脚收拾材料摊子，急急忙忙冲出那间“保密”的房子……
〖-ZW/正文〗
