〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮团组织新战士开展读书活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结合思想实际，交流学习体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法傅明常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某高炮团积极组织新战士开展“保卫祖国，振兴中华”读书活动，使新战士认真读书蔚然成风，提高了思想觉悟，增强了保卫祖国的责任感。
    他们在开展读书活动中，结合新战士的思想实际，把全国青年读书活动中指定的六十本书和总政推荐的三十二本好书，介绍给大家。团里还组织读书心得交流会，定期检查读书笔记，举办读书体会展览。最近，他们召开了新战士读书演讲会，有九名新同志登台演讲。目前，全团大多数新战士已经阅读完《雷锋的故事》、《红岩》、《自卫还击英雄谱》、《张海迪之歌》和《高山下的花环》等书籍。新战士们对照书中英雄检查自己，纷纷表示要服从组织分配，立志做一个有理想、有道德、有文化、守纪律的革命军人。（陈庆法、傅明常）
〖-ZW/正文〗
