〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员上任的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘峰军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说征文专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，因为有的领导说他资历浅，任基地副参谋长不合适而被调往其他单位。
    今天，四十七岁的他――刘斯禹，以基地司令员的身份回来了。今非昔比，他还没搬进新房，只和老伴暂住在招待所里，每天来访的客人就川流不息。为了不浪费时间，他只得吃完晚饭后到办公室里加班工作。然而，躲是躲不掉的，每个来访者的意图，都通过老伴的嘴唠唠叨叨地传给了他。
    一天晚上，老伴告诉他，有人反映，管理处长张峰在他儿子住房问题上背后搞小动作。
    刘斯禹对这件事是敏感的。他一下子想起几年前他离开基地时的情景。当时，他坚决做到人走家搬，只是原来与自己住在一起的长子已在地方工作，而地方一时又解决不了住房，他提出了给儿子解决一间房的请求。可当时似乎有些人走茶凉的味道，拖到他已订好了火车票时还没有答复。这下可惹翻了老伴，她生气地说：“有的领导调走了，孩子占全套房子没人催。咱们人走家搬，有点小困难，反而不照顾。咱的全套房子不交了，让孩子住一间！”刘斯禹怕把事情闹僵，亲自找了当时的基地司令员、政委，才给儿子拨了间十二平方米的房子。
    “问题不在那间房子，”老伴打断他的沉思，说：“据反映，那个管理处长是单司令员离休前提起来的，所以‘劲儿’使的就是不一样啊。单司令员的儿子占一个单元他不吭声，咱家小军两口人就占那么个十二平方米，他要第一个给清出来。”
    听了老伴的话，刘斯禹没有表态。这是他为自己定的原则，不向老伴谈工作上的事，以免老太婆参政。可是，他心里却不能不想。近几天来，秘书处的同志告诉他，有些人反映张峰不听话，目中无人。他决定找机会见一见这位处长。
    一天晚上，他安排了一个小时的时间，在办公室和张峰谈话。
    八点整，张峰准时来到。刘斯禹仔细地打量着这个年轻人，他中等身材，普普通通，只是眼睛总笑眯眯的有些特点。至少表面上看不出目中无人的样子。
    “张处长，我们随便扯一扯。”刘斯禹微笑着说。
    “嗯……”张峰望着面前这位生得横眉立目的司令员，一时不知说什么好。
    “你这个管理处长在平时工作中，感觉什么最困难啊？”刘斯禹笑着问道。
    “首长，房子，房子问题最困难。”张峰脱口而出，“房子年年盖，已超过现有在编干部的居住面积，可我们有的团职干部还三代同堂。原因之一是有些领导超标准，或占两处住房。我准备提出方案，采取纠正措施。”张峰稍停一下，又接着说：“首长，您搬进新房以后，我准备让您儿子第一个退出房子……”
    刘斯禹没有吱声，下意识地去摸香烟。
    张峰看司令员没有反应，收住了话茬，有些不大自然。
    过了一会儿，刘斯禹说：“就谈到这里吧！同意你的方案。”
    张峰站了起来，面带笑容，诚恳地说：“首长，我最近听到一些饭后茶余的话，说我追随某某领导给你出难题。其实，我之所以有胆量让你儿子第一个搬出来，是因为有你当司令员啊！几年前，你虽在机关里呆的时间不长，可我们干部们了解你的为人。现在，你刚刚上任，要干的事情很多，我一个管理处长能帮首长做点什么呢？想来想去就在这件事上替您出个点子吧！”
    刘斯禹听到这里，嘴角上露出一丝不易察觉的微笑，他又为张峰沏了一杯好茶，说：“坐下，慢慢地讲。”
    结束谈话时，刘斯禹看看表已是十一点多了。可他没有困意。他为有这样一个不看上级脸色行事，不给领导帮倒忙的管理处长而兴奋。张峰这个点子想得多好呵！
〖-ZW/正文〗
