〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合民兵工作加强预备役建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军外训练/预备役建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵是战时我国人力动员的基础。平时进行预备役建设，一刻也不能离开民兵组织，这已成为当前各地试点单位的共同经验。至于预备役组织建立之后，如何开展工作和进行经常性活动，也必须紧紧围绕民兵工作来进行。下面我们所介绍的辽宁、山西、济南和武汉四个试点单位的经验，就充分说明，只有首先搞好民兵工作“三落实”，预备役工作才能打下坚实的基础。――编者
    采取措施保持经常活动
    预备役人员高度分散，怎样开展经常性的活动，促进组织落实？辽宁锦州军分区结合民兵工作，从三个方面开展预备役活动，收到了较好的效果。
    第一，建立健全活动制度。他们按照以小型分散活动为主的原则，建立和坚持了会议制度、点验制度、学习制度。比如预备役干部除了根据自己职责分工，开会汇报总结工作，部署任务外，每年都参加民兵整组、小型集结点验等活动，做到官兵相识。同时，每季度组织大家集中进行一次政治活动，如学习时事政策，汇报交流思想情况，传达上级指示等。第二，围绕中心工作开展活动。在落实农业生产责任制，开展精神文明中，他们发动民兵和预备役人员做到“五带头”：带头落实生产责任制、带头争当专业户和重点户、带头学习科学文化知识、带头参加文明村建设、带头破旧俗立新风。这样不仅推动了“两个文明”建设，而且坚持了民兵和预备役人员的经常性活动。第三，利用重大节日开展活动。象每年的“五一”，“八一”、“十一”、春节，他们都结合民兵比武和地方召开运动会、文艺会演和体育比赛等，组织预备役人员参加活动，以增强其组织观念，为战时实施快速动员打下基础。
    抓好思想教育 解决实际困难
    济南部队在临沂地区进行预备役试点中，认真地做好政治思想工作，解决实际困难，推动了预备役建设。
    在调查摸底中，这个部队发现个别预备役人员存在着“怕吃亏、怕艰苦”的思想，就在民兵和预备役人员中进行深入的形势战备教育和爱国主义、集体主义教育，讲清建设四化与保卫四化、国家利益与个人利益的关系，提高了大家参加民兵和预备役的光荣感和责任感。在此基础上，他们又通过民兵组织，针对少数人存在的具体问题，采取座谈会、家庭走访和个别谈心等方法，过细地做政治思想工作。同时，组织民兵和青年义务帮工队，帮助预备役人员种好责任田和解决其他一些实际困难，从而保证了预备役人员积极参加各项活动。在试点集结时，每个同志都能愉快地离开家庭，走向部队。其中有三千六百多人向领导写了决心书，八百零六人受到表扬和嘉奖。
    管好营内兵 抓好营外兵
    武汉部队某师在帮助民兵预备役建设中，不断提高认识，自觉摆正位置，做到既管好营内的兵，又关心营外的兵。
    开始，这个部队一些同志认为：只要帮助搞好民兵训练就行了，还搞什么预备役工作？为能解决这一问题，师党委先后三次召开会议，学习上级的有关文件和指示，并且紧密联系部队精简后的实际，围绕怎样落实中央军委关于积极防御的战略方针问题，进行认真的讨论，使大家很快统一了认识。不少同志说，在部队精简的情况下，我们要加强战备，提高战斗力，就要把民兵和预备役工作当作自己的一项重要任务来抓好，而不能看作是“额外负担”。在讨论中，大家还算了常备兵员和预备役兵员所需要的费用帐：一名常备兵三年所需费用可复训十七、八个预备役人员。这样一比，大家打开了视野，开阔了胸怀，统一了认识。随后，领导干部分头深入基层，对部队反复进行思想发动，使广大指战员认清了加强民兵和预备役工作的重要意义，把训练营内的兵和营外的兵都当作自己的光荣任务。仅去年下半年，他们用三个月时间，就帮助商丘地区组织和训练了四千九百多名民兵和预备役人员，为部队战时应急扩编打下了基础，积累了经验。
    运用多种方法进行训练
    山西省雁北地区运用多种方法对预备役人员进行军事训练，在时间短、任务重的情况下取得良好效果。
    一年多来，这个地区根据预备役人员既不同野战部队，又不同于民兵的特点，采取普遍训练和重点训练相结合、分散训练和集中训练相结合、自训和部队带训相结合的方法开展训练。为了保质保量地完成任务，他们首先编写了四十多万字的训练大纲和各种教案，并且集中培训了一百二十五名小教员。然后以民兵营、连为单位，对预备役人员进行了五至七天的普训。同时，由现役干部任教，用十天时间对四百九十六名预备役干部进行了军事基础知识和本职业务训练。对于重点分队和专业技术分队还分别采取集中、由驻军代训的办法进行了训练。在训练中，他们坚持少花钱、少占地和同民兵训练基地相结合的原则，既减少了开支，又提高了训练质量。在一次步枪、冲锋枪和轻、重机枪等八个项目的实弹射击中，都取得较好的成绩，受到北京部队的表扬。
〖-ZW/正文〗
