〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神针曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二五五医院主治军医王瑞平学习探索皮内针疗法的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型先进个人事迹RW：王瑞平/先进军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在二五五医院门诊部皮内针治疗室门前，可以看到一些患有腰腿痛、关节痛和妇科等疾病的患者，进去时愁眉苦脸，出来时却眉开眼笑。
    某部战士张福军左腰部扭伤一年了，一直不见好，去年年初又扭伤，疼痛加剧，不能走路。4月中旬，经皮内针治疗一个疗程（七天），痛消病愈。唐山地区制药厂职工刘秀珍，在一个医院做手术后连续四十天小腹疼痛，高烧呕吐，失眠。去年6月她被人搀扶来到二五五医院，几根小银针刺进皮肤，患者立刻感到疼痛消失，十分钟后体温转为正常，刘秀珍笑眯眯地自己走出来。……人们赞扬着：“小医术有奇效，祖国医学有瑰宝。”
    这位研究探索祖国中医瑰宝的实践者，就是二五五医院门诊部主治军医王瑞平。
    二十多年前，当时还是医学院学生的王瑞平来到农村实习。他目睹不少社员群众被腰腿痛折磨得痛苦不堪，决心试用自己学习研究过的“皮内针”疗法解除病人痛苦。这种针灸疗法就是把针刺进皮肤，并把针留在体内，通过长时间的弱刺激，达到治疗效果。
    复员军人李忠友的爱人身患“冷症”，夏日炎炎还穿着棉衣棉裤，走路一瘸一拐的。王瑞平两天一次，风雨无阻地用皮内针为她治疗。一个疗程（七天）后，患者感到浑身发热。两个疗程过去了，她竟奇迹般地把棉衣棉裤脱掉了。一年之后，王瑞平又接到这对夫妻寄来的报喜信：她身体已完全恢复健康，还生了一个孩子。
    从此，王瑞平进一步增强了钻研皮内针的信心。他从医学院毕业后分配到呼伦贝尔军分区卫生科工作，在这里，他看到许多干部战士和牧民因生产、施工受风寒，引起腰腿疼，他对皮内针疗法更感兴趣了。
    王瑞平说：“任何一种简单有效的疗法，里面都包含着深刻的道理。只有把它研究透了，才能进一步发展它。”他决心探索皮内针奇效的奥妙所在。十多年来，他利用业余时间刻苦钻研，终于弄清了皮内针疗法的一点道理。他认为，皮内针疗法具有止痛、活血和消炎等作用，其中镇痛作用符合中医经络原理和闸门学说。皮内针刺入皮肤之后，这种刺激作为“能量和信息”，经皮下组织传递，加速神经末梢粗纤维的传导，封闭疼痛闸门达到立即止痛的效果。继之，改善病处血液循环，加速排泄致痛物质，并刺激中枢神经细胞分泌吗啡样物质，以达到远期镇痛效果。继而调整内环境，使之在新的基础上恢复平衡，以达到最终愈病目的。王瑞平在学习研究中还发现留针再配合按摩，可以收到更好的效果。
    王瑞平凭着一颗火热的心，在钻研皮内针的治疗上作出了显著成绩：仅从1980年以来，对一千三百多名治疗过的外科良性关节痛、坐骨神经痛、腰肌劳损等顽症和内科、妇科等多种疾病患者观察和随访，有效率达90％，治愈率达80％以上。
    目前，王瑞平正在撰写《皮内针疗法和临床》专著，努力帮助更多人掌握这种疗法。
    本报记者 毛文戎 聂中林
〖-ZW/正文〗
