〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一政委传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岗峰刘波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河北省军区机关里，人们经常看到一位身着灰色中山服、满头银发的老首长来这里参加重要会议。他的到来，使会场的气氛显得异常活跃。他就是河北省委第一书记、省军区第一政委高扬同志。有人纳闷，一个几千万人口的大省，有多少复杂的问题急需省委书记去运筹去处理，他有时间参与省军区的工作吗？高扬同志说得好：“我是第一政委呀。在其位就要谋其政，再忙也得履行自己的职责。”
    这话不仅是他本人工作的反映，也是对全省各级人武部门第一政委工作的评语。是啊，河北省各级人武部门的工作之所以不断有新的起色，一个主要原因就是有各级第一政委的关心支持。在这里，随便讲起哪个第一政委来，都有几段动人的佳话。
    一天下午，兴隆县委书记、县人武部第一政委杜宝山到县人武部同大家一起学习中央文件。讨论时，几个干部的小声嘀咕传进他的耳朵：
    “责任制好是好，可分田到户不成单干了吗？”
    “可别让人家说咱们走回头路呀！”
    回到家，杜宝山一直在想，我们反复强调在政治上与党中央保持一致，心里有疑团怎么能“一致”？于是，他重新学习了中央文件，连夜写了五千多字的学习体会讲话稿，第二天一上班就来到人武部，从理论与实践的结合上向全体干部讲了实行生产责任制的十条好处。之后，他召开座谈会，搜集大家的反映，针对没有解决的认识问题，又讲了第二课。接着，杜宝山领着人武部的十几个人，骑着自行车，到五个公社参观见学。在丰收的田野上，在群众的新居里，老杜用事实讲述农村经济政策的优越，打通了人武部同志的思想。从此，他们积极带领广大民兵落实党的农村现行经济政策，被承德军分区评为先进单位。
    第一政委们对人武干部政治上严格要求，工作上也是大力支持。沧县县委书记、县人武部第一政委崔洪恩帮助人武部新班子“踢开头三脚”就是生动的一例。这个县由于历史的原因，过去人武部同县委各部门的关系不够融洽，基层民兵工作基础薄弱，人武部内部也存在不少问题，怎样迅速打开工作的新局面？新政委陆树林心里正在发愁。这时，崔洪恩来到了人武部，对陆政委说：“不用发愁，咱们互相帮助，一起搞好人武部的工作。”从此，崔书记定期到人武部办公，仅一个多月，他就帮助人武部办了九件事情。这样，不仅鼓舞了人武部的同志，也带动了县委各部门都热情地关心支持民兵工作。
    第一政委们对人武干部的生活，也予以深切地关怀。人武干部的住房、就医、家属子女的就业，甚至连分配缝纫机、自行车票都挂在他们的心上。1980年的春天，吴桥县人武部干事杨瑞田不幸患了脑血栓，病情非常严重。当时担任吴桥县委书记、人武部第一政委的韩进先得知后，马上赶到医院，要求有关部门抽出医术高明的医生治疗，想方设法抢救病人，有什么困难直接向他报告。本县缺少一种治疗脑血栓的贵重药品，他立即派人到北京购买，经过奋力抢救和精心治疗，杨瑞田才从死亡线上活过来。1981年春天，杨瑞田的老病复发，韩进先专门从山东省德州市请来一位脑系科主任帮助治疗，后来又派人送杨干事到德州住院，并两次前去看望，又一次使杨瑞田转危为安。如今，韩进先已经离开吴桥当了沧州地委书记、军分区第一政委，但他对杨瑞田的病情还一直挂在心上，经常询问。充分反映出第一政委对人武干部的关怀和同志间的深情。
〖-ZW/正文〗
