〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高我军在现代战争条件下的作战能力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针/作战能力/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十二大提出：“把我军建成一支强大的现代化、正规化的革命军队，进一步提高我军在现代战争条件下的自卫能力。”在这一精神指引下，我军一九八三年的军事训练取得了很大成绩。在新的一年里，我们要坚定不移地继续遵循这一总的要求，认真贯彻全军教育训练改革座谈会议精神和总参谋部《一九八四年军事训练指示》，进一步解放思想，大力加强和改革军事训练，努力把我军的训练推向一个新的阶段。
    当今，军事科学技术和武器装备有了很大的发展变化，军事战略和作战手段也随着不断发生变化。现代战争是立体战，合同战，整体战。战争的突然性、快速性、残酷性极大地增强。电子技术的广泛运用和电子斗争手段的发展，使战争的组织指挥比以往更为复杂和困难。这些新情况和新特点，迫切地要求我军提高在现代战争条件下的自卫能力，即协同作战能力、快速反应能力、电子对抗能力、后勤保障能力和野战生存能力这“五种作战能力”。
    战争是不断发展的。我们要用发展的观点指导训练，把军事训练的着眼点切实放在提高部队的“五种作战能力”上，以适应现代战争的要求。这是我们在训练指导上应当始终遵循的一个重要原则，也是我们深入研究作战对象的新变化，把积极防御战略方针具体化的一项重要措施。勿庸讳言，由于历史原因，我们在训练指导思想上还存在一些问题，例如抓战士训练多，抓干部训练少，抓打步兵的训练多，抓打坦克、打飞机、打空降训练少，抓单一兵种的训练多，抓诸军兵种合同战役战术训练少。这种“三多三少”的情况，虽然近几年有了很大的改变，但还没有得到根本的改变，在一定程度上还继续影响着部队作战能力的迅速提高。
    训练是为了作战。为了使我军的军事训练进一步适应战争发展的要求，缩小训练与实战的差距，尽快地提高部队在现代战争条件下的“五种作战能力”，在训练指导上需要彻底实现以下三个转变：在训练对象上，干部队伍是我军建设的中坚力量，是带兵、养兵、练兵、用兵的带头人，是未来作战的指挥者，必须把重点抓战士的训练切实转变到重点抓干部训练上来；在训练内容和方法上，应该针对主要作战对象的特点，注重研究以劣势装备战胜优势装备敌人的新战法，必须把重点抓打步兵的训练切实转变到重点抓打坦克、打飞机、打空降训练上来；在训练的中心和重点上，要根据现代战争的要求，着眼于提高部队的综合作战能力，必须把重点抓单一兵种的训练切实转变到重点抓诸军兵种合同战役战术训练上来。现代战争的发展和我军训练的现状，要求我们不能不这样提出问题和认识问题。只有在训练指导上彻底实现上述“三个转变”；我军的军事训练才可能有一个大的突破，部队的“五种作战能力”才可能有一个大的提高。否则，军事训练就很难有所创新和发展，训练就会失去针对性，失去活力和前进的方向，导致主观与客观相脱离，拉大训练与实战要求的差距，到头来就要受到实战的惩罚。
    这里说的“三个转变”，不是并列的；“五种作战能力”，也不是等同的。在训练指导上彻底实现“三个转变”，提高“五种作战能力”，最核心的问题，就是要大力加强合同战役战术训练，提高诸军兵种协同作战能力。只要把这个核心问题紧紧抓住了，下大力把它解决好，其余的两个转变的实现和四种作战能力的提高，或会被带动起来，收到突破一点，搞活全盘之效。因此，全军同志都要遵照军委邓主席关于“训练可是要注意合成训练，抓合成军作战训练”的指示，在思想认识和训练指导上来一个大的转变，坚定不移地、坚持不懈地把诸军兵种合同战役战术训练作为中心课题来抓。一切课目的训练，只能围绕而不能离开这个中心课题去进行。实现“三个转变”和提高“五种作战能力”，是互为条件、互相依存、有机结合的整体。这就更加需要我们牢固树立整体观念和协同作战观念，摈弃那种已经落后于时代的单一兵种作战和训练的陈旧观念。只有通过加强合同训练，把组织上的合成与思想上的合成紧密地结合起来，才能达到实际上的真正合成。强调部队训练以合同战役战术训练为中心课题，并不意味着基础训练不重要了。恰恰相反，扎实的基础训练是搞好合同战役战术训练必要的前提条件。各部队都要注重抓好技术战术基础训练，坚持先分练后合练，由下至上，逐级合成。只有把基础与应用、分练与合练有机结合起来，统一起来，才能使我们的训练经得起实战的检验。
    机动作战和一线守备部队，是加强训练的重点部队。如果我们一旦遭到敌人的突然袭击，这些部队就要做到一声令下，立即出动，首当其冲打头阵。我军整个军事训练工作的着重点就在这里。各级领导在思想上必须明确这一点，自觉地集中领导精力和各方面的力量，切实做到：加强对训练工作的领导。首先要加强对这些部队的训练工作的领导；抓训练的落实，首先要抓好这些部队的训练落实；做训练中的思想政治工作，首先要象保证打胜仗那样保证这些部队训练任务的圆满完成；搞训练保障工作，首先要保障这些部队的训练需要。我们只有这样去做，采取各种有效措施，真正把这些部队的训练抓好了，尽快地提高这些部队在现代战争条件下的“五种作战能力”，才算真正抓住了重点，把握了关键。
    军队要严格训练，严格要求，才能打仗。当前改革军事训练，强调科学练兵，无疑是正确的，然而决不能由此得出不需要苦学苦练的结论。现代战争条件下的作战，要求指战员付出比以往战争更加巨大的精力和毅力，具备过硬的技术战术和专业基本功，以及克服各种障碍、不怕疲劳、不分昼夜地进行持续作战的耐力和体力，还要具备更高的组织性、纪律性和英勇无畏的自我牺牲精神。只有这样，才能使部队在任何情况下都拖不垮、打不烂。而这些都不是一朝一夕之功，只有坚持不懈地苦学苦练，实行高难度、高强度的训练才能达到。因此，苦学苦练的好传统，在新的历史条件下不仅不可丢掉，而且还要发扬光大。苦练出精兵，是科学，也是常识。俗话说，“曲不离口，拳不离手”，“十八般武艺全靠炼”。“三九”“三伏”是磨炼部队耐寒耐暑能力的好时机，野营训练是提高部队“走、打、吃、住、藏、管”本领的好方法，检验性、对抗性、研究性演练是全面检验部队作战能力的好形式。我们必须着眼于未来作战，从实战需要出发，充分利用自然条件和创造各种复杂条件进行严格训练。把苦学苦练与严格要求结合起来，一定能够训练出战斗力很强的部队。
    现代战争，可能是常规战争，也可能是核战争。我军的作战指导原则，是立足于最坏的情况，既要准备打常规战争，也要准备打核战争。我们要通过训练，尽快掌握这两套作战本领。应当看到，部队在核（化）条件下的作战行动，要比常规战争条件下复杂得多，困难得多，内容要新得多，要求要高得多。因此，我们不仅要重视常规战争条件下“五种作战能力”的提高，而且还要重视核（化）战争条件下“五种作战能力”的提高，有重点地加强这方面的训练与研究。
    全军新年度的军事训练已经全面展开。战斗在训练第一线的广大指战员，最有实践经验，最富有创造精神，他们是搞好军事训练的主力军。把广大干部战士的积极性充分调动起来，把他们的聪明才智充分发挥出来，我军训练上“三个转变”的实现，“五种作战能力”的提高，是一定能够计日程功的。
〖-ZW/正文〗
