〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一政委要尽职尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽宁省委第一书记/省军区第一政委郭峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/党委书记谈民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省军区、军分区和县（市）人武部的第一政委都由同级地方党委书记兼任。第一政委既在地方党委任职，又在武装部门任职，这是做好民兵工作得天独厚的有利条件。第一政委应尽职尽责，充分利用这个有利条件，把四个方面的工作做好。
    一是要抓好党中央和中央军委关于民兵工作的路线、方针、政策的落实，善于把武装建设同经济建设、精神文明建设结合起来，充分发挥民兵在“两个文明”建设中的作用。要做到这一点，党委议军必须制度化，经常研究新情况，解决新问题，总结新经验。
    二是要注意做好民兵队伍的思想政治工作，特别要加强民兵爱国主义、反侵略与反腐蚀的教育。地方党委要把民兵的思想教育同职工、农民的思想教育统筹安排，紧密结合起来。
    三是动员各部门对民兵工作给予支持、帮助，做到齐抓共管。第一政委要多到武装部门走一走，了解民兵建设的情况，及时帮助解决问题，密切部队和地方的工作联系与配合。
    四是抓好军分区、武装部的班子建设。第一政委要关心武装部门的班子建设，使班子成为能打硬仗的坚强堡垒。注意听取人武部门的意见和建议，充分发挥他们的参谋作用。
〖-ZW/正文〗
