〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场虚惊之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史定星张圣和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建顺昌县民兵武器管理已有十年无重大事故，怎样做到更上一层楼？县人武部的同志分析了不久前发生的一件事，从中找出了存在的问题，堵塞了漏洞。
    去年7月12日中午，县人武部值班室接到建西镇人武部干事吴仁水报告：昨天下午，路慈大队民兵打猎队出纳员毛文春带着现金支票和一支半自动步枪，前往洋坞信用社取款至今未归。一个小时后，县人武部和县公安局的领导同志带领现役干部、公安干警，赶到了离县城九十多里的现场，可是案情却不破而大白了。
    原来，毛文春到洋坞取款时，不料支票帐号有差错，信用社不予付款。他便步行二十里赶去支票开户蔡坑大队校正帐号，当他赶到蔡坑时，天色已晚，如再返回信用社取款已来不及了。于是，他在这里住下后，便向打猎队挂电话汇报，不巧电话线路不通。因而，造成了一场虚惊。
    近两年来，县人武部根据上级的要求，对民兵武器管理采取了许多具体措施。全县完成了县、社民兵武器库（室）的腾、改、建，加强了“三防”的安全设备；配齐了民兵武器专职保管员，并多次进行业务培训；县里每季度对全县民兵武器进行一次抽查，每半年进行一次普查，年终评选红旗武器库（室）。县人武部对路慈民兵打猎队使用的枪支管理上也采取过一些措施，将武器由原来个人保管改为集中存放在建西镇民兵武器库里，外出打猎时统一领取，用后马上入库。
    那么，为什么会发生私带枪支外出的现象呢？县人武部在分析中认为，过去只看到打猎队成立以来从未发生事故，队员中有一大半是老猎手，因此，忽视了对打猎队的管理教育。事实说明，对民兵武器管理任何时候都不能麻痹大意，在民兵武器集中公社保管以后，对分散持枪单位尤其要严格管理。于是，县人武部立即采取措施，将打猎队枪支全部收缴县人武部保管，并对打猎队进行思想整顿，进一步健全武器管理制度。为了全面堵塞武器管理上的漏洞，县人武部还抽出二分之一人员深入到全县每个武器库（室），检查武器管理制度和安全措施落实情况，找出薄弱环节，就地解决问题，使民兵武器安全管理进一步落到实处。（史定星、张圣和）
〖-ZW/正文〗
