〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷的谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说征文专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我调到军图书馆以后，用“导弹兵”（捣蛋兵）们的话说，“图书的周转率加快了一倍”，有些过去不怎么爱看书的人，也常常跑来。大家爱看书，是件好事。不过也有些小讨厌――有些不是来借书，倒是来装斯文，穷扯皮，对这一类兵，我是“嬉笑怒骂”，不叫他们得脸儿。
    我关好门窗，正准备下班，又有人敲门。
    “Hello，还书罗，密斯陈。”
    我知道又是葛军，军长的大公子，总爱在非开放时间凑热闹，我便没理他。
    “生气啦？开个玩笑嘛，我是葛军呀，陈大姐。”嗬，这声大姐还叫得挺甜的呢！我开了门。
    “借什么？”
    “还这个，借《青年心理学》，要新译的日本出的那种。”
    我给了他书，问：“这个，你看得懂吗？”我把“懂”字拉得长长的。
    “就是不懂才看的。”他歪着头，望着我笑了笑。这小子都十七八了，傻大个，一米八五，就爱打篮球，踢足球，参加两届高考，名字都在孙山后面，听说气得军长砸坏了两把木椅。前段时间尽来借些“冷门书”：《医用解剖学》啦，《运动力学》啦……最近又常常来借心理学一类书。他呀，看点“运动力学”，上球场少摔点“狗熊跤”就得了，还看什么“心理学”呢。准是军长逼急了，就拣些高深的学科，吓唬吓唬“大老粗”出身的父亲。
    后来，他把图书馆仅有的八种心理学图书借完了，又借起《系统工程ABC》、《营养学》和《优选法讲话》来，书上有些地方，还用铅笔小心地画了圈圈点点，好象真用心研究哩。
    “你到底借这些干嘛？”我问。
    “实话告诉你吧，这是一――个――谜。”
    “军区快来咱们军开训练改革现场会了，你尽来穷捣蛋，以后，一本也不借给你！”我生气了。
    “你敢？我爸爸……算啦，不说了。我下次按时来就是啦。”
    这小子还想拿他爸爸来压我呢，谁吃你这一套，以后，瞧吧！
    现场会开始那天，我管会场播音，军长见了面就问我：“我那小子去借书，你帮了许多忙，谢谢你呀，小陈。”军长倒还挺客气呢，看在军长面上，下次还得借给他，我心里想。
    军长在会上作专题中心发言，介绍军事训练改革经验，他说：我们的军事训练“三十年一贯制”，两点一线，从当兵瞄到退伍，你到靶场上看看，许多战士练瞄准的时候趴在地上画小鸡，写打油诗，打瞌睡流口水，为什么？一瞄多少个半天，一趴三四个小时，再蔫乎的性子，也练烦了。这里头有个“兴趣转移”问题。青年人好动，你变换一下训练科目，他就不画鸡画狗了；变换一种动作，肌肉和大脑也不容易疲劳……他把心理学、解剖学、运动力学、营养学、统筹学……全都用上啦，发言的题目也够气派的――现代科学与训练改革，嗬！
    会后，我有点嗔怪地问军长：“您自己借的书，为啥不明说？”
    军长笑了：“我是张飞学绣花，粗人干细活，要人们多帮忙呀！”
    “可不，首长也‘自学成才’了。”我调皮地说。
    军长嗬嗬大笑起来。
〖-ZW/正文〗
