〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一个点射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鑫民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说征文专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嗒嗒”，小王第四次扣动了扳机，急忙抬起头，眼巴巴地盯着靶子。他心里有些得意，估计这个点射会出点奇迹。
    红色报靶牌上下举动着。显然是告诉他――九环。他伸了伸脖子，瞪大了眼睛，关心的好象不是这个首发。他对点射的首发命中，从来是不担心的。他想在第二发上搞出点名堂，象他这样的射手，一个点射不命中两发还算本事！可是没想到，奇迹到底还是没有创造出来。不多会儿，白色报靶牌又缓缓伸出来，围着靶子画起了圆圈。
    “怎么搞的，又没点上。”小王刚才的精神头全没了，脑袋象霜打的茄子――蔫了。他前后算了一下，五个点射已经打了四个，才刚刚38环。这可是代表队里比赛呀！握枪的手不由得攥出了汗，喘气也有些急促，发出了呼哧呼哧的声音。但他终究有过几次实弹射击的经验，知道这时应该如何处置。他放下了枪，往衣服上擦着手，深深呼了几口长气，眼睛看着远方，尽量使情绪稳定下来。心情稍稍有些平静以后，他又据起了枪，调整一下姿势，瞄准线慢慢指上了靶子的白圈。可食指就是靠不上扳机，谁知是食指不听使唤，还是怎么的。“这可是最后一个点射了，再点不上可怎么办，更糟糕的是，如果闹不好，再把首发也打飞了，那可就抓瞎了！……”小王心中不觉有点害怕。是呀，若再点不上，多说能得个良好，自己成绩还好说，那流动红旗就夺不来了。他又慢慢放下了枪，低头沉思起来。
    “嗒嗒”，“嗒嗒”，两边的枪声又响了。
    “哎呀，时间快到了，干脆！保证首发命中要紧。”他伸手把保险扳到了单发，据起了枪。古人的话真不假，“做贼心虚”。他的心怦怦直跳，觉得有无数的目光向他齐射，轻蔑的，严厉的，责备的，……手不由自主地哆嗦起来。四面环顾，瞄准的正聚精会神瞄准，准备的在准备，就是监考的教员也在自己的位置上。谁都没留意他扳保险的动作。哎，一场虚惊。
    “还有最后一分钟。”教员发出了口令。
    小王又回头望了一眼，这下正和教员的目光对到一起，他赶紧向远处望去，佯装在休息眼睛。
    “报告！”这是10号靶位的射手在喊，大概是出了故障。教员急忙走了过去。
    机会来了，赶得多巧，真是人不该死终有救。但他却没有据枪。人可能就是这样，当想做某个事情的时候，是那样的坚决果断，有点刚愎自用了，而真到做的时刻，又是那样的优柔寡断，瞻前顾后。此刻，小王正是这样。他脑子里乱极了，好象有许多声音在责问他：“你就这样为队里夺旗吗？”“你可是学员呀，这么干相称吗？”“你自尊心与虚荣心是一回事吗？”“你忍心再受一次心灵的折磨吗？”……每句话象钢针刺在他心上。他脑子倒有些清醒了，特别是后面一句，使他想起了上次冲锋枪一练习考核的情况：
    “有人违反教令，打单发，骗取环数，这是不能允许的。我们是学员，将来是要带兵的，是要打仗的！连教令都执行不了，以后怎么办？怎样带兵，怎样要求战士？难道就用权力和职务去压服吗？我们是共产党的军队，是彻底地为人民服务的军队，一切要对党和人民负责。我们是自觉的战士，完不成任务，心灵要受到责备。……”
    这是那次射击完了以后，教员在讲评。小王好象第一次见教员这么发火。他感觉有些刺耳，因为他多打了一个单发。但很幸运，教员没发现，报靶的也没检举，取得了优秀。他所在的班也获得了全优班。教员给他们每人戴上了一朵小红花，笑呵呵地说：“以后继续努力，创造更好的成绩。”回头又对大家说：“看见了吗？多打单发的同志要向人家一班学习，这才是真本领。”
    表扬，无疑每个人都是愿意接受的。而对于小王，简直比骂他打他还难受。他心里也说不出啥滋味，真想站出来，讲明真相。但又拿不出勇气，最后还是戴上了这象征光荣但不光荣的小花。他的心灵受到了冲击，好长时间不敢大大方方看人，日子难过极了。他暗暗下定决心，以后一定雪耻！
    难道今天又要重蹈覆辙，真不长脸！
    “还有三十秒。”教员发出了最后的口令。这下打断了他的思绪。时间已不允许他再犹豫，而自尊心、责任感又不容许他再打单发。他迅速据起了枪，“咔”地一声将保险扳回到连发位置。
    “嗒嗒”，小王打出了最后一个，也是关键的一个点射。
    点没点上，他没有看，也没来得及看。因为教员发出了“射击完毕、起立”的口令。但他的心却觉得很舒畅，脸上也露出了欣慰的笑容。
〖-ZW/正文〗
