〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓龚聂/黄祥成/黄佛光/刘炳文/汪俭/杨培/李洪祥/王家业/嵇然/福芳菇/乃亚/邹杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设工作/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区加速培养专武干部
    近年来，西藏军区输送了一批藏族专武干部到其他工作岗位，专武干部缺额较多。为此，军区最近决定在教导队开设一个藏族学员队，加速培养一批德才兼备的藏族专武干部。（邓龚聂）
    部长、政委双获奖
    最近，广东东莞县武装部组织干部进行步兵武器“一专多能”训练。在半自动步枪第一、二练习、冲锋枪、班用轻机枪第一练习三种武器实弹射击考核中，部长李吟辉取得四项全优；政委谢树培取得步枪两个练习、冲锋枪第一练习三项优秀、班用轻机枪一项良好的优异成绩，双双获得部里规定的一等奖。（黄祥成、黄佛光）
    摄制民兵带头建设文明村的录像
    湖南省军区司令部、政治部最近联合派出摄制组，录制了全省民兵带头参加文明村建设的十四个先进公社的活动。去年底，这个录像在全省民兵带头参加“两个文明”建设经验交流会上播放后，受到代表们的欢迎。（刘炳文）
    训练改革见成效
    为了适应战时兵员快速动员的需要，河南郑州军分区根据民兵一个训练周期达到的标准，改革了训练内容和方法，采取单兵攻防战、技术训练“一条龙”训练法和射击训练“五步法”，在两个民兵连试点。结果，实弹射击率达百分之九十七，战术训练及格率达百分之百。（汪俭、杨培）
    陡沟乡组织民兵开展社会调查活动
    江苏灌云县陡沟乡党委组织一千多名青年、民兵开展社会调查活动，写出调查报告三十多篇。乡村解放前后的变化和党的十一届三中全会前后变化的大量事实，进一步坚定了青年、民兵坚持四项基本原则的信心，增强了抵制精神污染的能力。（李洪祥、王家业）
    邀请第一政委观看预备役演练录像
    辽宁省军区最近邀请各军分区第一政委观看某地区组织的“预备役部队快速动员演练”的录像，了解预备役部队组建的意义和组建程序，增强抓好预备役建设的自觉性。（嵇然）
    发动民兵保护自然风景区
    地处武夷山自然风景保护区的崇安县人武部，教育民兵自觉爱护风景区的一草一木，同时组织民兵护林队进行巡逻，制止个别群众和游客损坏花草树木的行为，受到当地政府和群众的赞扬。（福云、芳菇）
    新战士向“青年民兵之家”赠书
    五二九七九部队二百一十四名新战士，以实际行动参加军民共建活动，积极向驻地马庄子大队“青年民兵之家”赠送书籍，受到人民群众称赞。（乃亚、邹杰）
〖-ZW/正文〗
