〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区党委在学习整党文件中边学边改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动纠正化公为私的不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维辛张新元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作/纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区所属部队的共产党员带头清退公物二万多件。这是西藏军区党委在学习整党文件中，边学边改，带领广大党员主动纠正不正之风的一个成果。
    西藏军区党委在学习整党文件中，分析了全区党员队伍中存在的不正之风，感到一个突出的问题是侵占公物比较严重：有些党员干部利用职权，化公为私，有的人还侵占士兵利益；西藏森林资源丰富，有的干部拉关系，弄木料，在部队和地方群众中造成不良影响。党委认为，西藏军区虽不是第一期整党单位，但不能把什么问题都推到整党时去算总账。必须组织全区党员边学文件，边改进作风。军区党委经过充分讨论，统一了思想，发出了在全区部队中开展公物还家活动的指示。要求以党员干部为重点，不论是在位的，还是离退休、转业的，都自觉清理，把私自占用的公物全部上交。特别要求各级领导干部以身作则，做出表率。
    在公物还家活动中，党委首先抓了军区机关的清退工作。司令部、政治部、后勤部和纪委的党员干部，积极清退公物，共上交三千多件，给部队带了好头。在军区党委的带动下，各级领导积极主动，带头执行。日喀则军分区司令员和政委带头从自己家里清起。参谋长、主任、后勤部长等带头上交了多占的公物。
    军区党委组织清退公物已经结束的单位，对照党章对党员的要求进行检查，从思想上总结提高，吸取教训。还针对公物管理上的漏洞，健全了制度，完善了责任制，堵塞了化公为私的渠道。群众反映说：“看到党员和干部的模范行动，我们增强了搞好整党的信心！”（张维辛、张新元）
〖-ZW/正文〗
