〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队后勤部采取具体措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证整党学习时间的落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏林选民文辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队后勤部妥善安排各项工作，保证整党学习不走过场。
    年初各项工作比较多，怎样处理好整党与工作的矛盾？广州部队后勤部党委召集二级部领导进行研究，及时制定出五条措施：一是领导干部明确分工，保证学习和工作都有人抓。二是妥善安排好工作和学习时间，确保整党、工作两不误。整党学习与其它工作发生矛盾时，首先保证整党学习时间的落实。营房部最近准备召开全区营房会议，任务比较紧，许多同志下午坚持参加整党学习，晚上加班工作。三是减少会议，控制出差人员。他们减少了原计划在今年初召开的会议，尽量收拢在外人员和控制下部队人数，对确需外出的，给他们规定整党学习任务，提出学习要求。四是建立考勤制度，认真抓好补课。他们坚持每天登记，对没有参加学习的逐个注明原因，并安排时间补课。五是发挥值班人员作用。下午整党学习时间，凡来访人员和电话，除特殊情况外，一律由值班员接待处理，其他同志集中精力搞好整党学习。（柏林、选民、文辉）
〖-ZW/正文〗
