〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静安区人武部为民兵送弹到靶场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐坤祥高金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市静安区人武部为了堵塞弹药管理上的漏洞，从1981年起，建立了送弹到靶场的制度。三年来不管风吹雨打，坚持不懈，共为基层单位送弹药二百一十次，没有发生一次事故。
    大家反映这样做好处多、效果好。
    一、堵塞了漏洞。过去，基层单位需要子弹，民兵干部写个便条就可以到区人武部来领，使账外弹越来越多。仅据两年来弹药普查，全区部分单位就有账外弹二千多发。现在使用民兵训练弹药一律严格手续，先由单位填报申请领弹单，待人武部领导审批后，填好二联单和用弹情况回单，指派专人如数送到靶场。做到：人头不清不发，纪律不严不发，非参训人员不发，从而增强了各级民兵干部的责任感。
    二、落实了安全措施。过去有些单位不按实际参训人员领弹，多领、冒领；有的拿子弹做人情，给非参训人员“过枪瘾”。人武部对这项工作要求也是时紧时松，管理不善。自实行送弹到靶场制度后，参训人员所需弹药一律由人武部后勤科指定专人亲手发给每个参加打靶的民兵，并在现场监督用弹，当场填报弹药实际消耗数量，并及时处理哑弹，剩余弹带回登记入库。
    三、区人武部在人员少的情况下，坚持送弹到靶场，改进了机关作风，减少了基层干部的工作量，深受基层干部和民兵的欢迎。他们说，这是对我们工作的支持和鞭策，为我们圆满完成军事训练任务创造了条件。两年多来，全区民兵开训面、参训率均达100％，训练成绩都在优良以上。（徐坤祥、高金平）
〖-ZW/正文〗
