〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合地方抓好预备役兵员训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师进行应急扩编快速机动演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪基正范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军外训练/预备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 部队编制体制的调整改革，给我们的训练提出了一系列崭新的课题。一旦战争突然爆发，如何在最短时间内完成部队的应急扩编任务，并迅速使部队具有强大的战斗力，就是这些课题中的一个。紧紧抓住这个课题，扎扎实实地进行训练和演习，正是实现我军平时少养兵，战时多出兵、快出兵、出好兵的一项重要措施，也是加强战备工作，适应未来反侵略战争要求的一件大事。武汉部队某师平时协助地方抓紧预备役兵员训练的做法，是颇具远见的。
    本报讯 在同一个时间里，几百辆大卡车满载着青年工人和农民，从四面八方向部队营区驰来。几个小时后，近五千名小伙子全部换上军装，手持钢枪，编入了战斗序列。经过短暂的休整，这支新扩编部队转入长距离快速机动，打阻击、反空降，转战两千余里。这是去年底武汉部队某师举行的就地应急扩编快速机动演习的实况。
    随着部队编制体制的调整改革，有的部队面临战时如何迅速扩充兵员的问题。这个师在受领了应急扩编快速机动的演习任务后，指战员以“招之即来，来则速编，编成能战”为口号，精神振奋地进行了训练和各项准备工作。
    招之即来。一下子要征集那么多兵员，牵涉到千家万户，必须作好深入细致的群众工作。这个师主动向地方政府汇报，取得支持和协助，然后派出三百多名干部配合地方政府和人武部门，对人民群众进行爱国主义宣传教育，很快掀起了踊跃报名服预备兵役的热潮。扩编那天，一声号令，四乡八镇定点收拢，很快就把兵员送到部队。
    来则速编。几千人一下涌进部队，要快速落实编制是很复杂细致的事情。这个师采取团和县挂钩，连和公社联系，并把兵员名册先落实到编制。地方以公社为单位把兵员直接交给各个连队，各连迅速拉开建制补编，建立健全各种组织，整顿军容风纪，整个扩编工作仅用三个多小时便完成了。
    编成能战。新扩编的部队，能很快执行战斗任务吗？这个师各连队平时就抓紧对预备役兵员的训练。各连组织挂钩单位预备役兵员进行专业对口训练，定期派骨干到征兵点上去任教，或者把预补兵员接到部队来培训，有的连队还利用外出驻训机会，吸收挂钩点兵员一起训练。在兵员分配上，尽量专业对口，对退伍战士也根据原兵种分配，并且抓紧了临战训练。因此这次部队扩编后，能迅速转入长距离快速机动检验性演习，做到拉得出，撒得开，打得响，收得拢，显示了部队的作战能力。（江基正、范国夫）
〖-ZW/正文〗
