〖ZQ/总期〗9494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日农村剧团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史/宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年12月中旬的一天，襄垣县群众抗战剧团突然接到县抗日政府的通知，要他们立即到涉县参加庆祝刘伯承同志五十寿辰的演出。消息传来，剧团的演职员欢欣鼓舞，彻夜未眠。
    经过三天三夜的长途跋涉，剧团的同志们来到了演出地点――涉县赤岸。一位身材魁梧，衣着朴素，态度和蔼的八路军首长接见了大家。他就是彭德怀副总司令。彭德怀同志看着风尘仆仆的剧团同志们，十分关切地说：“你们辛苦了！”说罢，便急忙安排战士打来洗脸水和开水，热情招呼大家洗脸、喝水。过后，彭德怀同志就坐在大家中间亲切地攀谈起来，从群众抗战剧团的成立、人员编制，一直谈到演出的内容和剧种唱腔，连演职员的年龄与扮演的角色都几乎问遍了。然后，彭德怀同志认真地说：“这次给刘伯承同志祝寿，是政治部的决定，目的是想乘此机会号召全体指战员向刘伯承同志学习。同时，也是为了活跃一下部队的情绪，因为这一年，是敌后斗争最艰苦的一年，我们经历了敌人五次‘强化治安’，三次残酷的‘大扫荡’。所以，这次请你们来演出，意义大着呢。”
    开始，剧团的同志都有点自卑，感到自己是个农村剧团，人员少，设备简单，演的剧目没有大本头，唱的又是秧歌小调。首长如此信任和重托，他们的心情怎能不激动呢？！
    午饭后，为了确保晚上演出成功，大家不顾劳累，抓紧时间排练。晚上，剧场里黑压压的一片人，全体指战员都来观看演出了。剧团演出的第一个节目是快板《冀南票》，博得了指战员的热烈掌声。接着他们演出了自编的现代戏《劝荣花》和《送子参军》。近三个小时的演出，剧场上不时地报以雷鸣般地掌声。演出结束后，刘伯承、彭德怀和邓小平等首长到台上接见了全体演职员，他们连声称道：“演得好！演得好！”并同大家一一握手。当场，彭德怀同志把他亲笔题写的一面“抗日农村剧团的模范”的锦旗赠给襄垣群众抗日剧团。他紧紧握着李团长的手说：“祝贺你们的演出成功，望你们再接再厉，成为宣传抗日的模范！”（张瑛）
〖-ZW/正文〗
