〖ZQ/总期〗8427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映荷兰人民意志的正义行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新华社评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷兰议会下院2月3日下午在重新进行辩论之后，以77票对70票多数通过一项动议，要求荷兰政府收回关于允许莱因―斯凯尔特―维罗梅公司向台湾提供两艘潜艇的决定。荷兰议会这一反对干涉中国内政、维护荷中友谊的明智的正义行动，反映了荷兰人民的意志，受到中国人民的赞赏和欢迎。
    荷兰政府自去年11月批准这家荷兰公司向台湾出售潜艇之后，一直受到荷兰许多政党、各阶层的有识之士的抨击。在3日的议会表决当中，就有执政党基督教民主联盟的11位议员，同反对党的议员们一起，投票赞成要求政府改变错误决定的动议。他们在议会内外纷纷指出：荷兰政府上述决定违背了1972年荷中建交公报的原则，损害了荷中两国的友好关系，使荷兰在国际事务中的形象受到严重损害。
    与此同时，荷兰不少政治家、企业家、作家、教授以及其他阶层的友好人士，也以各种形式表达了他们正义的立场。他们有的联名给议会写公开信，有的公开发表谈话，反对政府批准向台湾出售潜艇。因此，荷兰议会的决议，是正义主张的胜利，是荷兰友好人士共同努力的结果。它反映了荷兰各界人民要求政府取消这笔军火交易，以维护荷中友好关系的共同意志和强烈愿望。下院常设经济事务委员会主席埃佩玛―布鲁格曼说，解决这个问题的最好途径是政府改变它的决定。这一主张是许多荷兰人共同的呼声。
    中荷两国的友好关系是经过长期努力建立起来的，中荷两国的友好合作符合中荷两国人民的根本利益。中国政府和中国人民十分珍惜中荷两国之间的这种友好合作关系。因此，荷兰王国首相范阿赫特不久前到中国访问期间，受到中国人民真诚的欢迎。范阿赫特首相当时曾说过，“正是我们彼此的友好情谊形成了我们两国良好关系的真正基础，而且它将继续决定我们两国今后的关系。”“荷兰政府将尽最大的努力促使有关方面加强他们同中华人民共和国的合作。”今天，在荷兰议会明确要求荷兰政府收回其原决定以后，我们更加希望荷兰政府信守两国建交公报的原则和自己的诺言，尊重中荷两国人民的共同愿望，取消向台湾出售潜艇的决定。在荷兰政府改变其原决定的前提下，中荷两国的政治、经济、文化合作关系仍然有着广阔的发展前景。
    值得注意的是，在国内外遭到抨击的情况下，荷兰方面最近有这样一种论调：荷兰向台湾出售潜艇“是第一次，也是最后一次”。看来似乎有人企图以下不为例的说法来缓和舆论的反对，企图要中国方面接受这一事实。必须指出，这完全是幻想。台湾是中国神圣领土不可分割的一部分，中国人民决不会容忍任何国家搞“两个中国”或“一中一台”，坚决反对任何国家向台湾出售武器。中国人民决不拿原则作交易。
    鹿特丹市市长范德劳在呼吁政府改变其错误决定时引用了一句中国的成语：“迷途知返，犹未为晚。”这句话说得很好。现在是荷兰政府改弦易辙的时候了。人们将密切注意荷兰政府的抉择。
〖-ZW/正文〗
