〖ZQ/总期〗8427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万顷波涛上的“战士之家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝连岛守备部队生活纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海波涛汹涌，天水一色。在万顷波涛的海面上，不时飘荡着一阵阵欢乐的歌声。这是朝连岛守岛战士正在“战士之家”欢度1981年新年。
    朝连岛位于黄海深处，面积只有零点二平方公里，守岛战士形容它是“打个喷嚏全岛听，点支香烟转一圈”。它远离大陆，遇上大风，十天半月来不了船，各种报纸经常变成“周报”以至“月报”。想看个电影或文艺演出，更是困难重重。为了丰富干部战士的文化生活，守备大队党委研究决定，在朝连岛筹办“战士之家”。
    听说要筹办“战士之家”，战士们可乐坏了。他们纷纷为建设自己的“家”尽心尽力。他们利用出岛办事、探亲、休假的机会和邮购的办法，先后购买了包括政治经济学、哲学、文学、自然科学书籍2，000多本书籍，订了30多种刊物。岛上房屋有限，大伙就修旧利废，从大陆运来黄土、水泥、白灰和油漆，粉刷了12间旧屋，办起了图书、乒乓球、游艺等六个活动室和一个俱乐部，购置了多种文娱用品。还整修出一个可容纳200多人的小剧场，在室内画上富有海岛特色的图画，屋外写上“以岛为家，艰苦奋斗”的对联。
    1980年1月，“战士之家”正式开放。每逢周三、周末和星期天，守岛战士来这里下棋、打乒乓球、看书读报、开晚会。“战士之家”开办一年多来，丰富了守岛战士的生活。以前，每逢节假日，战士们感到无聊，凑在一起扯闲谈，浪费了许多宝贵时光。如今，大家在这里开展各种文娱活动，学到了科学文化知识，陶冶了革命情操。
    徐锁荣
〖-ZW/正文〗
