〖ZQ/总期〗8427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉陈周保过林川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜归队
    一天深夜，某团机务一中队的干部战士都已就寝。突然，一个战士风尘仆仆地走进了寂静的营房，径直来到中队部报告销假。他就是刚下连不久的新战士张建秋。
    原来，这一天张建秋请假外出办事，因没赶上开往部队的班车，只好搭乘别的车先到了驻地县城，从这里到部队驻地还有70多里，这时，天已经黑了。怎么办？他望着不远处的旅馆考虑着：在县城住一夜，等明天再回去吧！可他又想到，在新兵连上《三大纪律八项注意》课时，指导员说过：自觉遵守纪律是革命战士的职责。我请的是一天假，决不能随便在外过夜。于是，他迈开大步朝部队方向走去。累了，歇一会再走，找不到路，就到路边的村庄打听。就这样，他步行五个小时，终于在夜里12点钟以前赶回了连队。
    第二天一早，同志们听说张建秋深夜步行归队，都夸他“真是好样的”。
    张金玉
    追车归还失物
    一天，新战士李永奎到师服务社买东西。他返回途中，只见一位身穿工作服的中年人，骑着自行车急驰而过，突然后架上的旅行包掉了下来。小李大声呼喊：“同志，旅行包掉了……。”但由于这位同志赶路心切，加之逆风，没有听见，仍然一个劲地向前赶路。小李捡起旅行包，心想，这位同志赶路这么急，也许有什么急事，得赶快追上去，把包交还给他。小李立即抄小道追了上去，终于在公路与小道交叉点截住了失主。这位同志看到气喘吁吁的小李提着旅行包，心里明白了，十分感动地说道：“谢谢你，解放军同志！”
    陈周保
    音乐教师显身手
    电影晚会就要开始了，礼堂里不时地回荡着《我当上解放军》、《战友之歌》、《再见吧，妈妈》等雄壮有力，曲调优美的歌曲。只见一位年轻战士，沉着自若、娴熟准确地指挥着唱歌。在他的指挥下，新兵一连歌声嘹亮，竟然拉倒了久负盛名的老连队，博得了全场喝彩声。
    指挥唱歌的是新兵一连新战士曲日柱。他入伍前是个音乐教师，连里把教歌的任务交给了他，并帮他借歌本，选歌曲，在时间上给予保证。小曲在大的集会上指挥唱歌，开始有些紧张，影响了大家的唱歌情绪。会后，干部就鼓励他大胆实践。小曲工作更加认真负责，很快教全连同志学会了13首歌曲。
    过林川 刘俊杰
〖-ZW/正文〗
