〖ZQ/总期〗8427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理一行回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在成都停留期间，对四川道孚县的抗震救灾工作进行了检查〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月4日讯 国务院总理赵紫阳今天上午乘专机从成都回到北京。
    随同赵紫阳出访的国务院副总理兼外交部长黄华等同机回到北京。
    国务院副总理万里、姬鹏飞等到机场迎接。
    缅甸驻中国大使馆临时代办吴巴巴，泰国驻中国大使馆临时代办沙瓦尼・空西里，也到机场迎接。
    赵紫阳一行在圆满结束了对缅甸和泰国的正式友好访问之后，于2月2日回到成都作短暂停留。在成都期间，赵紫阳对四川道孚县遭受强烈地震表示十分关怀。他听取了当地抗震救灾工作情况的汇报，并对这项工作进行了检查。
    赵紫阳总理今天离开成都时，中共四川省委第一书记谭启龙，成都部队司令员尤太忠、政委钟汉华等同志前往机场送行。
〖-ZW/正文〗
