〖ZQ/总期〗8427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荷议会否决向台湾出售潜艇的决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荷兰政府改弦易辙犹未为晚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗荷兰/外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海牙2月3日电 荷兰议会下院今天下午以77票对70票通过了反对党提出的动议，否决了荷兰政府批准向台湾出售两艘潜艇的决定。
    动议是由民主党外交政策发言人，民主党副主席劳伦斯・布林霍斯特代表民主党在议会提出的。动议“要求政府收回它已经作出的同意设在鹿特丹的莱因―斯凯尔特―维罗梅公司向台湾出售两艘潜艇的决定。”
    这是议会下院就这个问题进行的第二次表决，去年12月，下院曾以76票对74票否决了反对党提出的同样的动议。消息灵通人士说，议会对政府的决定进行第二次表决，这还是罕见的。
    在这次表决之前，下院还以140票对7票的压倒多数通过了工党提出的动议，反对向台湾提供“敏感的”核反应堆备件。
    荷兰首相范阿赫特在这次表决之后说，内阁将研究已经出现的事态新发展，并在下周就这个问题作出决定。
〖-ZW/正文〗
