〖ZQ/总期〗8427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节在边陲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅宏耀绍心正杨星火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军中多俊杰笑迎风寻卫神州中华好儿女身在天涯心向党〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春临大地；春节到了。
    当大家欢聚一堂共庆佳节的时候，当你坐在舞台前、银幕前或荧光屏前愉快地欣赏着文艺节目的时候，你可曾想到守卫在千里边防线上的战士们，是怎样度过春节的？
    请你读读这组报道吧！这些故事虽然发生在往年的春节，然而透过它，可以使我们深切感受到边防战士以苦为乐的高尚情操和忘我戍边的革命精神。“大地春如海，男儿国是家。龙灯花鼓夜，长剑走天涯。”这首革命烈士诗抄中表现出的壮志豪情，今天正在我们的年轻战士身上焕发着异彩吗？
    每逢佳节倍思亲。此时我们更加思念战斗在祖国海疆边防线上的战友。让我们向祖国的守卫者致以崇高的敬礼和节日的亲切问候！ ――编者
    翻越雪山
    大年初二的傍晚，在白雪皑皑的唐古拉山下，没有节日的爆竹声，没有欢天喜地的锣鼓声，只有刺骨寒风裹着雪粒的呼啸声，还有汽车喘着粗气吃力地爬山时所独有的发动机轰鸣声。
    春节前夕，聂五义驾驶的这辆汽车，随一支战备运输分队从青海西宁出发，执行把一批战备物资运往西藏某部队的紧急任务。车轮飞转在青藏运输线上，昼夜兼程。翻过象皮山的冰雪道，越过昆仑山的陡坡险弯，这天傍晚正要翻越唐古拉时，他驾驶的汽车油路坏了，水箱里也没水了。在寒风刺骨的雪山下，聂五义和助手一起卸下油管，两只手浸泡在油箱里，握住油管细心地检查修理，他们的双手冻得紫红紫红的，呼啸的寒风裹着雪粒打在脸上象针刺。他们干一会儿，就把手放在皮大衣里稍暖一会儿再干。有一节油管冻得堵塞了，聂五义就把油管放在嘴里使劲吹，嘴唇一挨油管就象粘住似的，嘴唇麻木了。但是，天气再冷也冻不住聂五义的火样的心，他终于把堵塞的油管吹通了。然后，他俩又到附近的河里刨下冰块，燃起火，支起脸盆，融冰化水，倒进水箱。此时此刻，祖国内地的人们早已进入梦乡，而在风雪青藏线上的汽车驾驶员们，却在这冰天雪地的唐古拉山上度过新春的夜晚！
    帅宏耀 绍心正
    ど谒迎春
    这是我头一回在雪山哨所过春节。听说春节会餐要“办席”，昨夜我就报名帮厨切肉。早晨一爬起来，我一路连滑雪带溜冰，来到伙房，向炊事班长报到。没想到，他却给了我一把钢锯！我不禁一愣：“让我锯木头，劈柴火？”
    炊事班长笑了：“来，咱俩到地窖锯肉去！”
    锯肉，这有多新鲜哪！我跟着炊事班长来到一个黑糊糊的地窖里。我伸手摸住一根猪尾巴，使劲提出来一看，天啊，这那里象猪肉，简直象一块榆木疙瘩！可不，这样的肉用刀是切不动的。我在炊事班长指挥下，两人一来一往地锯起肉来。经过一小时的“拉锯战”，把几块大腊肉锯成了整整30块小肉坨。我们把这些“冰肉坨子”丢进开水锅里化了冻，才动刀切起来。
    原来，我们哨所这里冰天雪地，无法养猪。再加上每年11月以后大雪封山，直到第二年3月才化雪开山。战士们过春节，哪能吃到新鲜猪肉呢。苦？不！我们的边防战士却过得满欢乐呢。他们用这些腊肉和脱水干菜，竟办出一桌桌“腊肉干菜九大碗席”哪！每桌席上都有腊肉片炒木耳、腊肉丝炒黄花、腊肉片蒸萝卜干、腊肉丁炒干白菜、腊肉海带汤……你瞧，餐厅里肉香飘溢，战士们吃得是那样津津有味。
    杨星火
    陈玉先插图（图片）
    马铃丁当
    丁当，丁当，是哪来的马帮队大年初一就把马铃摇响？这里的山寨有个老习俗，春节期间是不出远门的，哈尼寨的人们推开窗子向外张望，原来是一队赶马帮的边防战士！
    谁不熟悉这支马帮队？为了加强边防建设，他们不管是黑天白昼，也不管是烈日当空还是大雨瓢泼，一年四季，总是从寨子门前匆匆走过。
    把这批战备物资送到边防，要走四天的山路，差不多整个春节都要在路上度过。也许有人认为这样有些太苦了吧，可我们的战士却笑着说，这样的春节才过得有味道。指导员绍全修不论走得多累，嘴里总是哼着歌，不是叫这个唱支山歌，就是让那个谈谈恋爱经过，这场面真比坐在俱乐部里看一场大戏还开心，还快活。
    天黑了，马帮队来到牛骡河边的山茅棚，他们点燃了用墨水瓶做的小煤油灯，一边饮着带来的包谷酒，一边嚼着包谷饭。夜晚，两三个人挤在一起睡，他们就这样度过了猴年的第一夜。
    附近寨子里的群众听说昨夜来了边防战士马帮队，不少人赶到马帮队的住处想看看这些不知疲倦的人，可当他们赶到山茅棚时，马帮队的马铃已在通往边防的路上，“丁当，丁当”地摇响了。 袁世福
    阵地传酒
    新春佳节，广西边防前线叫批山阵地上，有一瓶群众送来慰劳的“泸州大曲”，被带到三排的堑壕里。
    这瓶中国名酒勾起了许多战士的思念：山东籍战士刘卫明谈起了家乡醇香的高梁酒，排长李电秀说起他们壮族经常饮用的木薯酒，说用一种叫“山兰”的旱稻米酿酒最香甜的是个黎族战士……可是，这瓶名酒，战士们你传给我，我传给他，谁也舍不得喝上一口。当传到机枪手何榜书蹲的“猫耳洞”里时，他忍不住打开了瓶盖，一股浓郁的酒香顿时溢满洞内。这位来自贵州布依族山乡的大个子，又好象回到了喜庆的乡场上，围着酒桶，一边欢舞，一边痛饮。他刚想喝它几口，突然想起了什么，便重新盖上酒瓶，盯着眼前的越军阵地，打趣地说：“执勤重要，这酒只好请别的同志代我喝了。”
    酒，又传到另一个“猫耳洞”。蹲在这里的是副指导员梁佐荣和战士何义华。他俩翻转着手中的“泸州大曲”，真想“咕咚”它两口。这时，山脚下我方板烂大队的寨子正热闹着哩。驻地群众好几百人抬着一坛坛米酒，舞着狮子龙灯，跟部队一块欢度春节。想起边疆人民欢乐的节日情景，梁副指导员沉思一下，把两个茶缸倒满茶水，对何义华说：“快，咱们也干杯！”
    这瓶“泸州大曲”传遍了三排所有的“猫耳洞”，又原封不动地捎下山去了。
    刘放
    沙漠巡逻
    春节迈着轻盈的脚步，来到祖国的西北边疆。守卫在这里的边防战士，用特有的形式迎接新春佳节的到来。
    大年初一清晨，边防二连接受了上级下达的巡逻任务。排长曹齐学挑选八名战士组成巡逻小分队，来不及吃几口除夕之夜包好的水饺，就冒着凛冽的寒风，乘车向茫茫沙海进发了。
    寒风呼啸，漫天沙尘打得人睁不开眼睛，口里呼出的热气在帽沿上结下白白的霜花。战士们耳朵冻红了，可谁也不放下帽耳，手冻麻木了，依然紧紧地握着枪。每到一个界桩，他们都要仔细察看它的位置是否有什么变化；每遇一个可疑的情况，都要认真地分析研究，冷静判断。
    当巡逻队来到一条沙河时，突然刮起“黄毛风”，刹那间黄沙遮天蔽日，战士们勉强睁开眼睛，也只能看十几步远。这时，巡逻小分队不得不停下车来徒步巡逻。
    经过几个小时的沙漠行军，巡逻队在一个背风地方小憩。战士们掏出冻得硬梆梆的干粮，费劲地啃着，曹排长用索索草给大家烧开水，这就算是他们的节日团圆饭了。这里虽然听不到爆竹响，看不到耍龙灯，但年轻的边防战士依然是那么兴冲冲地说着，笑着，洋溢着“节日气氛”，有的说：“这一阵，我们家乡秧歌队准扭起来了。”有的接上话茬：“我们老家的旱船也该划起来了。”……我们的战士，为了让祖国人民欢度春节，在任何艰苦环境里总是那样豪情满怀，充满信心！
    王建民 李广才
〖-ZW/正文〗
