〖ZQ/总期〗8427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在延安过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纷纷扬扬的大雪下个不停，1945年的春节来到了延安。我心里特别高兴。长期生活、战斗在前方，现在能在毛主席、党中央身边过春节，这是多么难得的事呀！
    我是1944年底，按照聂荣臻司令员的指示，带着800多名新兵，由晋察冀抗日根据地来到延安的。开始，我们住在总政大卞沟招待所。这里人多窑洞小，吃饭不方便，住得很挤，但很暖和，有开水，有热饭，比前方好得多了。可是在年三十这天上午，总政组织部部长胡耀邦同志来看望大家。他见我们住得很挤，就非要我到小卞沟招待所去住不可。我知道那里也是总政的一个招待所，但窑洞较宽敞，人也不多，是供高级干部住的，就不愿意去。耀邦同志安慰我说：“你们是从前方来的嘛，一路很辛苦，一定要好好休息休息，好好过个年。”听了耀邦同志的活，我心里热乎乎的。
    除夕晚上，招待所为欢庆春节改善伙食，吃的是小米饭和猪肉烧土豆。虽说一碗菜里看不到几块肉，但吃起来还是喷喷香。在食堂里吃饭的20多个人，都是来自抗日前线的各个战场，大家边吃边说笑，好不热闹。和我在一张桌子上吃饭的林处长指着碗里的小米饭说：“别小看这小米饭，可有营养哩！我们八路军战士吃了它，劲头大着呢，打得侵略者叽哩哇啦直叫唤！”我们边说边吃，越吃越觉得香甜。
    延安的春节兴拜年，军民之间，战友之间，上下级之间互相看望、问候。那些天，延安城内的新市场上，天天有踩高跷、耍旱船、打腰鼓、扭秧歌的，可我没顾得上看这些。从年初一开始，我就约老战友陈正湘同志到处去看望首长和战友。我们先到枣园看望毛主席，又到王家坪看望聂荣臻司令员（他是到延安来准备参加“七大”的）。还看望了彭德怀、叶剑英等老首长。这时候，因为国民党30万大军正包围陕甘宁边区，我党又准备召开“七大”，首长们工作都很忙，但无论到哪家，他们都是热情地招待我们。
    一天上午，我们来到杨家岭朱总司令家。朱总司令住的是三间窑洞，当中一间放一张当地老乡家用的那样的桌子和两把椅子，摆着几条长条凳子，桌子上放着一盏煤油灯，旁边有个书架，墙上挂满了军事地图。摆设虽然简单，可看上去整齐清洁。走进窑洞，看到朱老总穿着和我一样的衣服。这种衣服是延安军民在大生产运动中自己用羊毛纺织成的。虽然颜色染的黄不黄，绿不绿的，但是穿在身上暖和，大家都称之为“延安呢子”。我刚到延安时，联防政治部主任谭政同志看我穿的单薄，特意批给了我一套。我看朱老总也穿着这种衣服，就忍不住笑着说：“您怎么也穿这样的衣服？”朱老总说：“这衣服就不错喽，是我们延安自己做的，穿着暖和，自己动手，丰衣足食嘛！蒋介石是不会给我们送的。”说得我们都笑了。接着，朱老总又给我们讲了形势，鼓励我们要团结起来，争取抗日战争的胜利。
    从朱总司令家出来，雪已不下了。红日高照下，一片银白色的世界！我们踏着白雪，浴着阳光，向着其它窑洞走去。在每个窑洞里，我们都深深感受到一种亲密无间的同志之情。延安的春节使我们对新的一年更加充满了胜利的信心。（马山虎整理）
〖-ZW/正文〗
