〖ZQ/总期〗8427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央慰问团慰问道孚震区后回到北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院慰问团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月4日讯 以国务院副总理杨静仁为团长，以人民解放军总政治部副主任颜金生、民政部副部长黄庆熙为副团长的中央慰问团，结束了对四川道孚县地震灾区的慰问，今天乘飞机回到北京。
    中央慰问团在道孚慰问期间，分别到受灾严重的麻孜、城关、格西等公社和县直机关、医院、驻道孚部队进行了慰问。他们走村串寨，察看灾情，了解抗震救灾情况，把党中央、国务院的关怀，传达给藏汉族干部和广大群众。一些藏族群众从新搭的防震棚里跑出来，紧紧握着代表团同志的手，表达他们对党和政府的感激之情。杨静仁团长高度赞扬了道孚人民与地震灾害进行顽强斗争的精神。杨静仁等还亲切慰问了邻近几个县前来支援的抗震救灾队的同志们。杨静仁说：“一方有灾，大家来救，这是社会主义精神。我们要大力发扬这种精神，与自然灾害作斗争。”
    在道孚期间，中央慰问团还同省、州、县的有关干部和受灾公社的干部与群众代表进行了座谈，研究讨论了抗震救灾的措施。杨静仁希望灾区人民在党和政府的领导下，团结一致，克服困难，恢复生产，建设一个新的更好的道孚。灾区干部和群众表示，一定要发扬艰苦奋斗的精神，为迅速战胜地震灾害而斗争。
〖-ZW/正文〗
