〖ZQ/总期〗8427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同金门岛国民党军队官兵和居民共庆春节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厦门军民在沿海举行焰火晚会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州2月4日电 旧历除夕之夜，福建省厦门市军民在沿海为大金门、小金门等岛屿上的国民党军队官兵和居民同胞举行焰火晚会，共庆新春佳节。
    入夜，厦门岛上到处是“万家灯火呈吉祥，爆竹声声迎新春”的热闹景象。厦门市党、政、军负责人和各界群众便来到燃放焰火地点，深情地遥望夜色朦胧中的金门岛。扬声器里播送的一首首欢快悠扬的迎春乐曲，随着早春的轻风，给近在咫尺的金门同胞带去节日问候。
    19时许，焰火晚会在隆隆的礼炮声中开始，十门焰炮发射器一齐吐出串串火焰，顿时一发发象征吉祥喜庆的彩菊、绣球、群龙飞舞等各色焰炮腾空竞放，把节日的夜空点缀得绚丽多彩，光华四射。
    此刻，人们遥对祖国的美丽宝岛，祝愿金门军民同胞新春幸福，万事如意，祝愿早日实现祖国统一，骨肉团圆。
〖-ZW/正文〗
