〖ZQ/总期〗8427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜族新战士的欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝山陈建良富有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳部队某团的新战士中，有100多名朝鲜族战士，连队干部待他们象亲兄弟一样，处处注意尊重他们的风俗，照顾他们的爱好，使他们生活得十分愉快。这里记述几件生活琐事。
    周末舞会
    新兵刚下连不久，朝鲜族新战士姜明哲和崔哲山两人经常利用训练间隙跳舞。团支部书记、副指导员刘明杰经过了解才知道他俩入伍前就爱跳舞，这是朝鲜族人民生活中不可缺少的乐趣。刘明杰想，少数民族战士的兴趣和爱好，应该给予尊重和支持。再说，朝鲜族舞蹈热情奔放、富有生气，把他们组织起来跳，不但可以活跃连队的文化生活，而且还能增进干部战士之间的团结友爱，使新战士更加热爱连队。于是，他和连里其他干部商量，决定星期六在俱乐部举行舞会。消息传开，大伙的高兴劲就甭提了。在舞会上，七名朝鲜族战士翩翩起舞。小姜和小崔一气跳了几十分钟，仍步法不乱，兴致不减。最后还说：“下次要和俺班长跳一个民族团结舞。”
    特别食谱
    新年的前一天，下起了鹅毛大雪。副连长杜振祥送老兵回来，听说为朝鲜族战士定的新年食谱上的狗肉汤还没着落，便不顾旅途的劳累，到附近农村去购买。他冒着风雪，走村串户跑了驻地周围的好几个村庄才买到一条狗。当杜副连长踏着茫茫的大雪返回营房时，天已拉上了黑色的帷幕。新年这天，朝鲜族新战士喝着狗肉汤，脸上都露出了笑容。
    专场球赛
    一个晴朗的星期天，在操场上，二炮连和二机连新入伍的朝鲜族战士正在进行一场激烈的足球友谊赛。今天为什么组织起足球赛来了呢？
    原来，新兵到连队后，课余时间玩扑克，下象棋，打篮球，兴致很浓。可是，唯独九名朝鲜族新战士对这些活动不爱沾边。指导员发现这一情况后，便根据他们的爱好，派通信员到市里给他们买了一个足球，还邀请二机连的朝鲜族新战士进行了一场足球友谊比赛。
    陈宝山 陈建良 富有
    猜谜 巫达新画（图片）
〖-ZW/正文〗
