〖ZQ/总期〗8427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当雷锋式革命军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队广大团员青年春节前夕走上街头为群众做好事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，驻京陆、海、空三军数万名共青团员和青年，打着团旗，来到首都的大街小巷，火车站、汽车站、商店、仓库，以及驻地周围地区，打扫卫生，维持秩序，装卸货物，慰问军烈属和敬老院的老人，以实际行动学习雷锋，争当雷锋式的革命军人。
    这次以“学雷锋，做好事，树新风，讲文明”为内容的活动，是总参、总政、总后、北京部队、海军、空军、基建工程兵等驻京单位的共青团组织利用团日时间进行的。在八里桥哨卡执勤的北京卫戍区某团四连团支部的团员，2日打着北京市授予的“学习雷锋好榜样”的锦旗，来到北京火车站，帮助车站服务人员擦地板、搞卫生，热情为来自全国四面八方的旅客服务。被团中央授予“新长征突击队”的总后勤部某部八连团支部的团员青年，来到4路公共汽车总站，有的打扫车场，有的擦车，有的扶老携幼。驻首都机场的基建工程兵某部卫生队青年医护人员专程到20多里外的机场基地敬老院为十位老人检查身体、治病，老人们非常感动。
    从2月2日开始连续3天的团日活动，使团员和青年受到了一次生动实际的共产主义道德风尚教育。新战士们说：“我们刚入伍就赶上了这一活动，真受教育。我们一定以雷锋为榜样，当好义务兵。”（解青）
〖-ZW/正文〗
