〖ZQ/总期〗8427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春佳节赞先进 人人争当排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉山王玉学张菊生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这四名同志，给我们留下了一个美好的形象――排头兵。
    排头兵，这个称号，多么令人向往！作为一个名副其实的排头兵，就得有全心全意为人民服务的思想，一不怕苦、二不怕死的革命精神，毫不利己、专门利人的共产主义风格，并且善于钻研，勇于革新，创造出第一等的成绩，团结带领大家共同前进。在我军现代化建设中，各个岗位都需要有更多这样的排头兵。每个干部战士都应该树雄心立壮志，学先进赶先进，向排头兵看齐，努力争当排头兵。 ――编者
    “铁汉子”连长杨正明
    杨正明是基建工程兵某部八连连长，人们都喜欢叫他“矿山铁汉”。
    杨正明1969年入伍，已经在煤海深处战斗了11个春秋。他当战士四年，年年出满勤，当干部后平均每年跟班劳动都在三百天以上。他曾经25次受嘉奖，两次荣立三等功，被评为全国劳动模范。他所带领的八连也连续两年被煤炭部评为甲级掘进队。
    有一段时间，八连承担了一条坡度为26度的斜井施工任务。这里地质条件复杂，开工不久斜井底部发生了大塌方，两千多立方泥石倾泻而下，堆满了刚开拓出的车场。险情必须马上排除。杨正明和战士们冒着纷纷散落的泥石，顶着高温，在塌空区架上了横梁。可是，没等他们喘口气，塌落的石头又砸在棚架上，顶板压得“嘎嘎”作响。第二次大冒顶要发生了。杨正明领着大家翻身冲上去，奋力控制险情。经过60多个小时的顽强战斗，终于制服了塌方。接着，他们又日夜奋战，提前一个半月完成了任务，还创造了斜井月进尺128米的最高纪录。
    锚喷支护是一项不易掌握的技术，开始试验几次都失败了。杨正明带领大家经过30多次试验，终于掌握了各种条件下的锚喷支护技术，工效提高十倍。去年，八连在施工条件极为艰苦情况下，面采用了五项先进技术，穿过了三条破碎带、四道断层，去年11月20日就完成掘进1，530米的任务，提前40天突破了甲级队指标。
    李玉山 王玉学
    “老黄牛”班长谭华顺
    广州部队某部汽车二连班长谭华顺象埋头拉车的老黄牛，一步一个脚印，勤勤恳恳地为连队建设争作贡献。他带领全班曾两次荣立集体三等功，个人四次荣立三等功，多次被评为班长标兵、优秀党员和红旗车驾驶员。
    在对越自卫还击作战中，谭华顺送给养到高平，进入敌占区十来公里，沉着果断驾驶车辆，冲出了敌人包围，找到了作战部队，把给养及时送到了战友们手中。他曾先后13次进高平，圆满地完成了运输任务，同志们一致为他请了功。
    平时干工作，谭华顺始终保持一股拚劲。他带领全班配属施工部队执行运输任务过程中，争分夺秒，多拉快跑。他见施工部队人手少，就自己装卸车辆，每周平均装卸30多台次，执勤7个月，从没间断过。有一次，他在保养汽车底盘时，不小心传动轴砸在左腿上，肌肉红肿，一踩离合器全身酸麻，但他仍咬着牙坚持出车。连队移防到新驻地，为了改善连队的伙食，他自荐当生产班长，带着六个战士用镐头在长满半人高的茅草地里开出三亩多菜地，不到半个月，就种出了绿油油的蔬菜，去年4月，他被团调到蔬菜生产队代理副队长，重活脏活干在前，经常带领新战士上街拉粪肥，一拉就是100多桶。连队的黑板报上表扬他：“老黄牛，谭华顺，埋头拉车不松劲，不怕工作苦和累，连队建设费尽心。”
    张菊生
    “硬骨头”排长王家才
    被誉为“硬骨头”战士的北京部队某部一炮连排长王家才，入伍五年来，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，出色地完成各项任务，先后被评为学雷锋积极分子、艰苦奋斗标兵，两次荣立三等功。最近，团政治处通报表扬了他的事迹。
    去年六月，团党委要求一炮连用一个排的人力，在两个月内完成三百四十立方石子的备料任务。连里正考虑一个排完成这样重的任务有困难，王家才带领全排主动向连里请求担负这个艰巨任务。他每天坚持同战士们一起苦干巧干，半个月的时间，就备了一百二十多立方石子。可是，由于施工任务的更换，石子质量与施工工程不相符合，必须转移场地。排里三个班长扳着指头一算，感到时间短，完成任务困难大。王家才鼓励大家说：“搞四化建设，天天会遇到困难，只要敢于迎着困难上，就没有啃不下来的骨头！”他带领大家顶着烈日，拚命地干起来。有一次，王排长小腿开过刀的伤口发炎了，行走艰难，他用绷带绷紧伤口，瞒着大家照常干，一步不离开工地，最后全排提前超额完成了任务。连队施工打眼的活最累，他一个人包下一把十二磅的大锤。装卸水泥时，战士们扛一袋，体重只有一百零几斤的王排长却常常扛两袋。开挖水渠时，战士们一天挖八米，他自己完成十一米。连队执行人防工程任务时，每次放完炮，他总是自己先进去检查爆破效果，排除险情。
    为了尽快掌握炮兵专业技术，王排长刻苦学理论练操作，先后四次参加师、团考核，都取得优秀成绩，成为连里的“炮兵通”。
    杨人忠 李子昌
    “革新迷”股长吕恩田
    沈阳部队某军械仓库股长吕恩田，刻苦学科学，钻技术，搞革新。1958年以来，他和检修所的同志一起研究试制成功手铲车、充电机、电瓶液压吊车等十余项机具，使仓库的搬运机械配了套，大大减轻了体力劳动，提高了工效，保障了战备的需要。其中有两项荣获国防部技术革新奖，两项去年被沈阳部队评为三等科技成果奖。吕恩田也多次被评为技术能手、革新能手、先进生产者，并五次荣立三等功。
    1956年，吕恩田调到这个仓库工作后，为了加速仓库搬运机械化，下决心自学深造，刻苦钻研各种知识。多少年来，他的业余时间几乎全用在学习和研究改革项目上。经过勤学苦钻，他很快掌握了部分高等数学、物理和电工，动力、机械设计和制图等知识。为了便于查阅外国技术资料，他还自学了英语和日语。在革新电瓶液压吊车的日子里，他不知疲倦地学习了数学、材料力学和应用力学，并多次在节假日到有关单位参观学习。设计中，遇到解不开的难题，他三番五次地到地方的液力传动研究所等单位向工程技术人员求教，最后终于把图纸搞了出来。
    有一次，老吕到地方的科研单位“取经”，半路上腰肌劳损病犯了，只好推着自行车往家走。到家后，他就仰卧在床上，把图纸板立在胸前，让老伴扶着，坚持绘图。人们都说，革新迷吕恩田真象一部自动化的机器，日夜不停地战斗在岗位上。
    张海赴 尹宪成
〖-ZW/正文〗
