〖ZQ/总期〗4246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天夜里，副班长曲莫底曲带着几个战士上山执行任务，他们爬上一架高山，拦在跟前的，是一片荞子花红的庄稼地。
    曲莫底曲站住了。
    跟上来的人问：“咋不走？”曲莫底曲说：“没得路。”后边的人望望月亮地里的荞花，好不奇怪：“咋没路？那不是！”
    原来，种地那时节，这儿没人走，社员群众挖断了小路，种上了庄稼。眼下，荞子开花，打猎的贪便省劲，就穿过荞花，踩倒荞秆，踏出了一条路。
    曲莫底曲睁大眼睛，瞅瞅荞子地，摇摇头说：“这是社里的庄稼地！”这时，有一个新战士说：“一只羊子过河百只过嘛，我们跟着走就行啦！”
    能跟着走吗？曲莫底曲摇了摇头。战士们围了上来着急地问：“究竟咋办？”曲莫底曲说：“毛主席咋说，我们咋办！”接着，他耐心地向大家说明，在任何情况下，我们都要自觉遵守伟大领袖毛主席亲自制订的三大纪律八项注意。大家思想顿时开朗，说：“照毛主席的指示办事，我们重新找路吧！”曲莫底曲说：“好！”战士们在荞子地边上拦了刺笆，还用硬纸块给后续部队做了一个路标，在路标上写下了毛主席的伟大教导：加强纪律性，革命无不胜。
    曲莫底曲带着大家绕开荞子地，不顾连续行军的疲劳，攀悬崖，钻老林，开辟了一条新的道路。 （东力）
〖-ZW/正文〗
