〖ZQ/总期〗4246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命精神教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午三点半钟，通往十多里外生产基地的新建电话线路不通了。总机班新战士吴运华、陈德年接受了“检修线路，保证畅通”的任务。这时，台风刚刚停止，许多电杆歪斜了，电线刮断了，有的掉到地上，有的缠在一起，不少地方还出现了暗断，几乎每五十米就有一处问题。在困难面前，他们认真学习了毛主席的教导：“坚决执行命令”，“我们的责任，是向人民负责”，立即整装出发。
    一路上，他们查一段，修一段，试一段，在水稻田里艰难地来回奔走，工作十分紧张而又认真负责。十多里长的线路，来回查修了四次，全部沟通联络时，已经过去七个小时了。这时，他们感到身上的电话机格外沉重，才想起还没有吃晚饭呢！
    任务完成了，他俩愉快地返回部队，但是走了不多远，天气又突然变了，风呼呼地吹，雨点也越来越密。新检修的线路能不能经得起风雨的考验？他俩往附近的一根电线杆跑去，接好线一试，果然又不通了。已经十一点半钟了，风雨越来越大，远方又传来了滚滚雷声。在这个时候，检查线路是有危险的。但是小吴和小陈想起毛主席的伟大教导：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”，想到电话线路是传达无产阶级司令部的战斗号令的，关系重大，一定要保证畅通无阻。小吴说：“我们一定要为人民负责到底。不管碰到什么困难和危险，都不能后退半步！”小陈说：“革命的同志们在战场上枪林弹雨都不怕，现在风雨雷电怎能拦住我们？革命战士完不成上级交给的战斗任务是可耻的！”于是，他俩毅然背起电话机和电线，顶风冒雨，踏着深陷的稻田一段一段地又往回查去。为了判断线路暗断，必须爬上电线杆试线。在风雨中，电线杆潮湿溜滑，爬上去就滑下来了。他俩就用搭人梯的办法坚持一根一根地细致检查，直到深夜两点才排除了故障，沟通了联络。在回来的路上，他们以高度的责任心，又照来时的办法重新检查过去，经过反复试验，证明线路畅通了。高度的责任心和纪律性，使他们战胜了疲劳和困难，圆满地完成了任务。两个人满怀胜利的喜悦，高唱毛主席语录歌，精神抖擞地返回营房。
    （政治处）
〖-ZW/正文〗
