〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东亚峰会：共建和谐大家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东亚峰会：共建和谐大家庭
    ●王飞
    首届东亚峰会12月14日在马来西亚首都吉隆坡召开，东盟10国、中国、日本、韩国、印度、澳大利亚和新西兰共16个国家的领导人与会。东亚区域合作由东盟与中日韩的“10+3”机制进一步发展为“10+6”机制，是东亚形势发展的必然，也是冷战后世界和平、发展与合作潮流的需要。
    东亚峰会应运而生
    上个世纪90年代初，当马来西亚总理马哈蒂尔提出建立东亚经济核心会议（EAEC）机制时，中国表示肯定和支持；美国则强烈反对；日本既想利用，又怕得罪美国；韩国也因美国因素望而却步。马哈蒂尔的建议因此胎死腹中。
    十几年来，国际形势大变，东亚形势发展更是一日千里。没有美国参加的大区域组织，一个接一个成立了。首先是1996年亚欧会议的建立，接着是2001年上海合作组织的诞生，近几年亚洲同拉美国家也建立了对话机制。更重要的是，东亚地区“10+1”、“10+3”机制，以及众多双边自由贸易协定，几乎如雨后春笋般出现、发展。
    美国从根本上是不喜欢东亚峰会的，因为这会影响其在东亚地区的主导权。但是，大势所趋之下，美国也只好调整政策，采取“有条件的不反对”态度。美国国务院一位高官曾说，如果东亚峰会的目的是为了“架空”亚太经合组织（APEC），美国是要反对的。日本眼见美国的压力减少，为了争当“亚洲盟主”，对东亚峰会开始采取积极参与和引导的方针。韩国在卢武铉总统领导下，努力追求自主性，对东亚峰会也采取积极推动态度。东盟就更不用说了，它一直在起着主导作用，现在更是重任在身，希望大有作为。中国当然乐见东亚经济整合的大好局面，采取务实的态度参与其中，并尊重东盟发挥主导作用的权利。
    东亚区域合作是开放性的
    东亚峰会是东盟和中日韩“10+3”合作深化和发展的体现，实际上是“10+3+3”（东盟、中日韩和印澳新），或者说是“13+3”新的合作机制的开端，带有“泛东亚”性质。这表明，东亚地区及南太平洋国家抓住了大好机遇，使区域合作进入一个新阶段。
    印度、澳大利亚和新西兰加入东亚峰会，表明东亚区域合作不是排他性的，而是开放性的。只要承认互利、合作、共赢的准则，东亚区域内外的国家均可以申请参加，获得共同发展的机会。同时，印澳新三国加入东亚峰会后，东亚合作有了更大的活动平台。印度可以连接整个南亚甚至西亚，澳新则可以通向太平洋彼岸，它们的加入将使东亚峰会更具吸引力。
    东亚一体化赢得机遇
    东亚峰会的召开，为建立“东亚和谐大家庭”带来了大好时机。自1993年以来，APEC一直在努力落实“大家庭精神”，遵循自主自愿和协商一致原则，采取灵活、渐进和共赢的合作方针，使各成员之间发展良好的伙伴关系。东亚峰会成员绝大多数同时也是APEC成员，完全可以并行不悖地在更高程度上共同致力于建立“东亚和谐大家庭”。这是顺应时代潮流的大事，对东亚地区乃至整个世界的和平稳定、有效合作以及共同发展都是一大贡献。
    东亚峰会的召开，还提供了建立“东亚自由贸易区”的可能。现在有人提出建立“东亚共同体”的设想，这诚然是一个不错的想法，不过，由于东亚国家存在巨大的多样性，实现“共同体”这一战略目标恐怕还有一个艰苦的历程。作为第一步，可以首先向着建立“东亚自由贸易区”迈进，其难度虽然也不小，但作为中长期战略目标还是可行的。东亚峰会正好可以为各成员国加强金融、高科技、人力资源开发和能源等方面的合作，开辟新的更为紧密的合作渠道，一步一步扎扎实实地落实东亚一体化进程。
    排除不和谐音的干扰
    东亚峰会要真正抓住机遇，营造和建立“东亚和谐大家庭”，就必须排除不和谐音的干扰。而当前最大的不和谐音，一是所谓中日争当“亚洲盟主”的炒作，二是贸易保护主义和双重标准。
    在酝酿东亚峰会过程中，国际上有部分媒体，特别是日本的一些媒体，故意炒作“中日争夺领导权”和“一山不容二虎”论。这是十分有害的，不利于营造“东亚和谐大家庭”。实际上，中国一向认为，东亚区域合作无论是“10+3”机制，还是这一机制进一步发展为东亚峰会“10+6”机制，都是以东盟为主导的，中日“应为良马行，勿为恶虎斗”。倒是日本的某些人争当“亚洲盟主”心切，自己想当头，又妒忌中国近年来经济与社会的快速发展，硬要挑起这一争论，干扰东亚峰会机制的成功运作。
    东亚峰会之所以能够顺利召开，得益于各成员国经贸联系的日益紧密，也得益于各成员国加强合作，谋求共同发展的良好愿望。而贸易保护主义是自由贸易的大敌，自由贸易进程中的双重标准更是强权政治在经济领域的一大表现，不利于区域经济合作，更不利于创建自由贸易区。东亚峰会各成员国应该顾全大局，从长远利益和互利互惠原则出发，主动摒弃贸易保护主义的影响，共同创造美好的经济合作前景。
〖-ZW/正文〗
