〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随机教育不可随意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国民/李明友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张国民李明友
    随机教育是部队经常性思想政治工作的有效手段，它的特点是紧扣官兵思想实际，随时随地进行党的路线方针政策教育和立身做人教育。然而，有些单位对此重视不够，一些基层干部对怎样搞好教育缺少章法，随机教育成了“随意教育”。
    出现这些问题的原因，一是有的干部对教育存在单纯任务观念，上级布置什么教育就搞什么教育，缺乏随时抓问题开展思想教育的主动性；二是缺乏开展随机教育的能力，对官兵出现的现实思想问题反应迟钝，有的简单地提“几个不准”、“几个不要”，使战士产生逆反心理；有的针对性不强，抓不住主题，讲起来漫无边际，海阔天空，使听者不知所云，随机教育变成了随心所欲。
    防止和克服随机教育的随意性，应当从以下几个方面努力：首先提高认识。搞好随机教育是活跃基层思想政治工作的基本方法，是增强思想政治工作效果的有效手段，必须学会运用。其次，准确把握时机。抓住容易引起官兵思想波动的关节点，及时靠上去做工作。第三，随机教育要善于搞好结合，有计划地渗透、贯穿到部队的各项任务和日常生活中去，不间断地进行思想引导和激励。第四，提高基层干部和战士思想骨干进行随机教育的能力，经常组织随机教育的演示和观摩，不断提高他们见事说理的快速反应能力，锻炼就事论理的基本功，熟知什么时机进行什么样的随机教育，什么样的问题该在什么场合进行随机教育，切实把握规律性，变无意识为有意识，使随机教育在基层全面建设中发挥应有作用。
〖-ZW/正文〗
