〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要坚持节约发展清洁发展安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱/学习党的十六届五中全会精神问答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届五中全会通过的《建议》提出，要“坚持节约发展、清洁发展、安全发展，实现可持续发展”。这是国家在资源、环境、安全等方面制定的基本政策，对我国经济社会发展具有重要现实意义。
    坚持节约发展是缓解资源紧张，实现经济社会可持续发展的重要保证。资源大都具有不可再生性和供给有限性特点，比如煤、石油、天然气等。从我国资源承载能力来看，我国人均土地占有量和水资源占有量只有世界人均占有量的1/3和1/4，人均矿产资源不足世界平均水平的1/2。由于人口不断增长，生产的进一步发展，对资源的需求量与日俱增。尽管近年来国家一再强调开源与节流并重、创建绿色GDP，但我国经济增长的粗放型模式并没有从根本上得到转变，经济增长在相当程度上仍然主要依赖资源的高消耗来实现。我国单位产值能耗是发达国家的3―4倍；能源平均利用率只有30%左右，比发达国家低10%―20%。特别是个别地区对自然资源进行掠夺式甚至破坏性开发，使可再生资源的再生能力受到破坏，不可再生资源濒于枯竭，影响可持续发展。所以必须倡导节约发展，建设资源节约型社会。
    坚持清洁发展是杜绝污染，实现经济发展与环境保护并举的必然选择。清洁生产是当今工业污染防治的最佳模式。所谓清洁生产主要包括如下内容：（1）清洁的能源。（2）清洁的生产过程。（3）清洁的产品。越来越多的事实表明，环境问题的产生，不仅仅是生产终端的问题，在整个生产过程及其前后的各个环节上都有产生环境问题的可能。清洁生产要求从产品设计开始，到选择原料、工艺路线和设备以及废物利用、运行管理的各个环节，通过不断地加强管理和技术进步，提高资源利用率，减少乃至消除污染物的产生。联合国环境规划署从1989年开始在全球推行清洁生产。越来越多的国家和大型跨国公司参与到这一行动当中来。我们应当积极采用清洁生产这样一种新的生产模式，以求在经济发展的同时，让人民群众拥有一个良好的生活环境。
    坚持安全发展是减少人民生命财产损失，实现社会安定和谐发展的可靠保障。安全是经济发展、社会进步的前提和保障，是坚持以人为本的重要内涵。以人为本首先要以人的生命为本，科学发展首先要安全发展，和谐社会首先要关爱生命。在经济发展的过程中，一些地区和部门不能正确处理安全与生产、安全与效益、安全与发展的关系，出现了忽视安全生产的倾向，有的甚至见利忘义，置人民群众生命财产的安全于不顾，致使重大特大事故频发，给国家和人民生命财产带来严重损失。安全问题所造成的负面效应不仅表现为人民生命财产的损失和经济损失，还往往造成恶劣的社会影响，使群众缺少安全感，严重损害党和政府的形象。人民群众的利益内涵是多方面的，保证其生命财产安全是最起码的要求。在“十一五”期间，我们必须高度重视安全发展问题，提高全社会的生产安全保障水平。这对于维护国家安全，保持社会稳定，实施可持续发展战略，都具有现实的意义。
〖-ZW/正文〗
