〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙侠/白洁/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和平发展不威胁任何人
    新华社北京12月13日电 （记者孙侠、白洁）外交部发言人秦刚13日在记者会上重申，中国坚持走和平发展的道路，中国的发展不会威胁任何国家。
    秦刚是在回答记者有关日本民主党党首前原诚司主张中国是一个“现实的威胁”的提问时做上述表示的。
    秦刚说，中方认为在这一问题上，既要回顾历史又要展望未来。历史上，中国人民一直有崇尚和平的传统，主张“和为贵”；今天，中国仍是发展中国家，中国的主要任务就是一心一意谋发展，聚精会神搞建设，发展经济，提高人民生活水平。中国坚持与邻为善、以邻为伴，主张本着“睦邻、安邻、富邻”的方针同邻国发展友好合作关系，他说。
    “中国的发展不会威胁任何人，也没有威胁到任何人，更没有损害到任何人的利益”，秦刚说，今后中国即使经济发展了，也一定是维护世界和平的力量。
    秦刚强调，中国作为主权国家，维持适当的军费理所当然，一方面要满足广大官兵的生活需求，另一方面还要在当前复杂多变的国际形势下满足维护国家主权、领土完整和保卫国家安全的需要。
    他指出，中国2004年军费开支为256亿美元，而日本的军费开支是中国的1.62倍。按照人均军费开支计算，中国为23美元，而日本为1300多美元。按照军人人均军费开支，中国为1.3万美元，日本则为20万美元，是中国的15倍。
    秦刚说，“日本领土为中国的二十五分之一，人口为中国的十分之一，维持如此庞大的军费开支，目的何在？”
    秦刚表示希望前原诚司“多做有利于中日友好的事，说有利于中日友好的话”，这样才符合日本民主党本党的利益、日本本国的利益和中日关系的利益。
    东亚合作进程应坚持开放、透明原则
    据新华社北京12月13日电 （记者白洁、李诗佳）外交部发言人秦刚13日在记者会上说，中方认为，东亚合作的进程应该坚持开放、透明的原则，反对搞排他性的、针对任何第三方的区域合作。
〖-ZW/正文〗
