〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索改进信息化训练中政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪寿武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进信息化条件下部队全面建设大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化训练，是为认识、掌握信息化作战原则和方法，对诸军兵种作战单元、作战要素进行的集成训练。与之相适应，训练中政治工作也应该按照信息化建设的规律进行转变。
    从注重服务保障转向服务保障与自身训练并重。舆论战、心理战、法律战等政治领域的作战，已成为现代信息化战争重要的作战样式。信息化训练中的政治工作，不仅应该把握政治方向，还应该加强政治作战战法研究演练，把政治工作战法研究演练与军事训练、科技练兵一起统筹规划，同步展开，综合考评。以信息化建设为牵引，研究和创新政治工作作战理论，认真编写作业想定，建立政治工作作战咨询室、模拟训练室、网络对抗室等训练场地，从难设置情况，严格反复推演，着力提高政治工作的实战能力。
    从注重培养专业素质转向注重培养全面素质。信息化战争作战力量高度合成，指挥与技术融为一体，在强调指战员专业分工的同时，还要求具有复合的知识和综合的能力。这就需要引导政治干部把提高专业素质与提高全面素质结合起来，注重信息化战争系统知识与技能的全面、综合训练，成为既精通专业又具有广博知识的一专多能人才。
    从注重锻造勇敢精神转向锻造勇敢精神与科学精神并重。在现代战争中，各种信息化武器装备的广泛运用，大大增加了战争的科技含量。因此，在平时训练教育中不仅要注重培养官兵勇敢无畏的战斗精神，还应该培养官兵尊重科学、学习科学和运用科学的科学精神，引导官兵把训练中的勇敢精神与科学精神结合起来，讲究训练方法，提高训练效益。
    从注重强调独立作战精神转向注重强调协调合作精神。现代信息化作战是作战双方系统与系统的对抗，强调协同作战，依靠合力取胜。这就需要教育引导官兵克服传统习惯中人自为战、各自为战的观念，一切行动着眼整体、服从全局利益。在训练中可以依托战场政治作战指挥系统，引导部队发扬团结协作精神，严格执行协同规定，主动配合，密切协同，形成信息化作战的整体威力。
    从注重运用传统手段转向注重运用现代信息手段。现代战争作战空间广阔，作战单元复杂，作战节奏快速，信息战、火力战、非接触作战等作战样式转换频繁，因此，在政治作战演练中，可以建立与军事指挥高度融合的政治工作指挥控制网，训练政治指挥员依靠网络平台及时掌握敌情、战情和官兵思想信息，指挥政治作战和战场思想政治工作的能力；运用现代音像、传播、声光等器材和虚拟技术，训练政治作战人员开展舆论战、心理战的能力；运用网络技术、多媒体技术、数据处理技术等现代信息技术，使训练中思想政治工作富于时代感，增强有效性。
    （作者系成都军区某装甲旅政委）
〖-ZW/正文〗
