〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“掠人”与“夺器”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴谦/陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“掠人”与“夺器”说开去
    ●戴谦陈海强
    近阅有关史料，感慨颇多。其中，二战结束后有这样一段历史尤其发人深省：在西方，美国把目光投向了欧洲的人才资源，先后将3000多名德国一流科学家安置到美国本土，为他们提供了优厚的生活待遇和良好的工作环境；而在东方，苏联为了尽快摆脱战争造成的资源匮乏困境，将战场上缴获的大批飞机、火炮等物资源源不断地运往国内，其各种战利品的运输长达5个多月。
    光阴荏苒，世事沧桑。如今，曾经把目光投向人才资源的美国，已经成为世界头号经济和军事强国；而曾经忙于搬运战利品的苏联，却在岁月变迁中分崩离析。有资料显示：苏联解体后，数以万计的科技工作者前往美国，开始寻找生活和事业的新起点。如今，这些高技术人才在美国社会的诸多领域中正在发挥重要作用。
    今天，随着军事科技的飞速发展，军队的信息化建设已经进入更高的层次。而与此同时，战争对军人素质的要求也愈来愈高了。曾几何时，很多人认为在高技术战争中，处在核心地位的是技术，而技术的优劣就预示着战争的结局。在这种观点影响下，一些人对人才资源与高技术战争之间的关系缺乏全面的科学的认识。然而，从上世纪末至今，发生在世界一些地区的几场局部战争却向人们反复证明――如果没有人才资源上的优势，即使拥有了先进的武器装备，也是难以改变战场上被动局面的。1990年8月，伊拉克军队攻占科威特，缴获了40多部先进的美式“霍克”防空导弹，美军闻讯后曾惊慌不已，在对伊拉克实施空袭前煞费苦心地制定了对付该导弹的作战计划。然而，空袭开始后，“霍克”防空导弹却始终没有露面。原来，“霍克”防空导弹采用了极为精密的信息系统，伊拉克军队中竟然没有一人懂得其使用方法。所以在美军强大的攻势面前，伊军既没有发挥军事技术上的优势，也没能发挥人才资源上的优势，结果是“盲人骑瞎马，夜半临深池”，败局已然注定。对此，有关专家撰文指出：“在高技术战争中，决定战争胜负的根本因素依旧是人，要想在战场上拥有主动权，就必须拥有人才资源上的优势。”
    随着新军事变革的不断深入，人们更加清醒地认识到，现代战争从某种意义上讲就是一场以人才资源为基础的较量――即人才之本就是制胜之本。无论是传统意义上的战争，还是今天的高技术战争，人和技术始终是影响战争进行方式的两大因素。人是战争的策划者和执行者，也是驾驭战争的主体，而军事技术只能从属于人类进行战争的需要。一言以蔽之，就是人的因素在战争中起主导作用。可以预见，在未来战争中，只有注重更新思维、优化知识结构的军队，才能在瞬息万变的信息化战场上站稳脚跟。今天，各国军队都在加快向数字化和信息化转型的步伐，如果没有一支优秀的人才队伍提供支撑和保障，军队建设必将陷入举步维艰的境地。所以说，高技术战争也就是人才之战，谁赢得了人才，谁就赢得了战争！
    这些年，我军官兵的科技文化素养不断提高，对信息战、电子战、网络战等现代化战争模式有了较多的学习和认识，期间涌现出大批适应高技术战争的复合型军事人才。然而，要打赢新形势下的高技术战争，在瞬息万变的未来战场上占据主动，还需要建设一支更加强大的人才队伍。在此形势下，惟有加快我军人才队伍的建设步伐，不断扩大我军的人才资源优势，才能推动我军的现代化建设进程，顺利实现两个跨越式发展，从而确保我军在未来战场上立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
