〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈革勇创装备发展的“上海奇迹”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈革勇创装备发展的“上海奇迹”
    ●石阳龚秀军
    装甲兵军代局驻上海地区军代室6年来验收任务量翻了数十倍，创造了军事装备领域跨越发展的“上海奇迹”。总代表陈革再次成为“铁马监造官”中的焦点人物。
    借“上海优势”造优质“铁骑”
    从1998年担任装甲兵军代局驻上海军代室总代表开始，陈革就展开了与时间的赛跑。
    一方面，装甲装备机械化、信息化建设形势紧迫，而另一方面，背靠上海这个经济技术优势明显的大都市，军代室每年军品订货却不足千万元。
    陈革急啊！他给军代室定下的目标是“一年打基础，两年求发展，3年见成效”。他给军代表们“打气”，“有些工作事在人为，你想到了，你努力了，你争取了，才有成功的可能！”
    某新型坦克的自动装弹机系统在部队的训练和使用中，存在着故障多、可靠性差和技术落后的问题。陈革敏锐地抓住这一信息，积极与生产自动装弹机电控系统的某研究所联系，并与该所有关人员共同深入有关部队进行调研，了解装备在部队的实际使用情况，研究解决办法。最后，他根据该所在自动装弹机微机控制系统的预研和技术储备情况，结合部队的需求，提出了自动装弹机系统的改进项目。
    没有投资，没有权威机构先期论证，装备项目的立项是很难的。为此，陈革多方奔走呼吁，寻求这一项目的立项途径。功夫不负有心人，陈革以自己对装备事业的一片赤诚打动了上级机关。最终，在领导机关、装甲兵某研究所和部队的大力支持下，该项目作为某集团军革新项目正式立项。在研制过程中，陈革积极组织军代室严把项目研制质量关，在部队、总装厂和试验场的多次试验中，军代室都积极参与质量监督工作。在项目组的共同努力下，仅用了一年多时间，该项目就通过成果鉴定和总装备部有关机关的技术鉴定，很快开始正式装备部队。
    陈革趁热打铁，接下来在提高部队的维修保障能力上做起了文章。研制便携式综合检测系统的构想很快得到有关部门支持，不到一年时间，项目通过鉴定，当年配发部队。这两个项目同时还为军代室带来了两项军队科技进步二等奖。
    构建军地“装备质量管理链”
    近年来，陈革提出了“以科学发展观为指导，构建系统共赢平台”的思路。旨在通过军代室的特殊作用，将上海地区装甲装备各承制、承研单位之间原本高度松散、互不关联、无利益关系、无相互责任的诸多对象联系起来，形成一个整体和系统，打造一条密切关联的系统管理链，建立起上海地区装甲装备质量保证体系、新装备技术服务保障体系和军民共建体系，构建企业与军方的共赢局面。
    陈革在工作中深切感受到，军代表工作的有效性不仅仅体现在产品的检验验收上，也体现在对装备研制和生产不确定因素的正确判断，以及对影响装备“质量、价格、进度”的制约因素的预见性上。
    船舶工业某所承担了喷水推进器等项目的研制任务，试制和生产是由一家小厂承担。经过认真考察，陈革作出判断：受生产条件、试验条件和组织能力所限，这家生产厂无法满足生产要求。他与该所有关领导奔走于四川、江苏和浙江等地考察有关分承制单位，选择有专长的合作方，实现强强联手。他还积极向有关部门建议，利用“条件保障”资金，仅用一年时间，就在上海建起了堪称世界第二、亚洲第一的喷水推进器综合试验中心和生产厂房。
    有人对此不解，认为这些事都是企业自己的事，作为军代表干好自己的检验验收工作就行了，没必要为此劳心费力。陈革不这样看，“部队与企业同样有种鱼水关系，企业好比是水，装备好比是鱼，只有企业发展了，部队才有可能得到更好的装备。在市场经济条件下，军代表的职能作用应该扩展。”
    后来，事实证明了陈革的判断。在喷水推进器项目研制的关键阶段，原承担试制和生产任务的工厂宣布破产，被私人买断。如果没有预先建立新的配套体系，对重点装备的研制进度将产生不可估量的影响。
    用信息化提高军品监管效率
    有人形容陈革就像一个陀螺，每天在高速旋转；也有人说他是个工作狂。只要需要，他的工作时限是全天候的。连他手下的年轻军代表都感叹：“陈总精力太旺盛了，年轻人也跟不上他的节奏。在我们看来，他简直是在透支生命！”
    陈革喜欢琢磨事，脑子总在不停地转，不断地去思考军代室全面建设和发展的新思路、新目标。有时他思考一个问题，会到了忘我的境地，连晚上睡觉也在思考，有时半夜梦中醒来，突然激发了灵感，他会马上起身，将思路和答案写下来。
    军代室只有5个人，却要负责上海及江浙地区近50家企业的300项产品的检验验收任务。为提高工作效率，陈革组织大家开发完成了“上海地区军代室信息交互系统”。该系统已不是传统意义上简单的办公自动化系统，而是一个涵盖军代室各方面工作内容、流程、方法、模式的综合信息接收、处理、交互系统。每天，只要上网一点击，每个企业的产品进度，每名军代表的工作情况一目了然，不但省却了许多程序，也使军代室建设步入了信息化时代。
    陈革（右二）在总装现场
    龚秀军摄影
〖-ZW/正文〗
