〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大杨扬：笑对压力拼奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大杨扬：笑对压力拼奥运
    本报讯 记者马越舟报道：正在备战都灵冬奥会的奥运冠军大杨扬12日在京表示：“取得好成绩当然很重要，但更重要的是，我能再次参与一届奥运会。”
    当日，“胜利中国，刷新梦想”――visa国际组织赞助中国冬奥军团的新闻发布会在京举行，大杨扬是在会上说这番话的。
    她表示：“目前我觉得自己的状态恢复得还不错，现在的心情比上届奥运会前要轻松许多。”
    在2002年冬奥会为中国实现了金牌“零的突破”之后，杨扬选择了退役。不过很快她又回到冰场上，她说：“退役之后我开始怀念赛场，我觉得如果在2006年我是作为一名观众看冬奥会的话我肯定会后悔的，所以我又回到了冰面上。”
    杨扬坦言，她并没有想到自己的状态能够恢复得这么好：“在从离开到归来的这个过程让我收获很大，所以和上一届比，我觉得现在心态上轻松得多。上届从前一年夏天开始我就紧张了，但是这次我到现在还是很平静的心情。我把所有的顾虑都抛开，我只是想滑冰，想比赛，我只是向往这个冰面。”
    目前，中国短道速滑队已经结束了奥运会选拔赛，不过各个单项的具体人选还没有最终确定。杨扬说：“我已经确定的是要滑1000米、1500米和接力。至于500米有没有我还不一定。具体的名单可能要在比赛开始前不久根据每个人的状态再做决定。”
    由于上届冬奥会一举夺得了两枚金牌，因此在即将开始的冬奥会上，短道速滑再次成为了中国的重点夺金项目。不过杨扬表示，她并没有太大的压力。她说：“我自己没有压力，我觉得我的队友们也没有很大的压力。这次中国代表团的夺金点比较多，和上届相比，中国队将要全面开花了。”
〖-ZW/正文〗
