〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习杨业功感动变行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵军事代表立足本职岗位践行党员先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为导弹装备检查验收、技术把关，是第二炮兵军事代表的主要职能，他们是否履职尽责，直接关系到军队声誉和武器装备的质量。为确保杨业功事迹和精神印入到每一名军代表心中，第二炮兵装备部组织军事代表系统开展了一系列学习教育活动，印制《杨业功锦句44条》下发各军代表室，及时开展“杨业功先进事迹学习体会征文”活动，开展“学习杨业功，我该怎么做”的讨论。
    这些活动的开展，使第二炮兵军代表系统产生了许多新变化：多支由军代表组成的装备技术服务分队活跃在沙漠、戈壁导弹发射场，4个旨在解决装备技术难题的科研项目经几十名军代表的努力在关键技术上得到突破，由50名军代表组成的第二炮兵质量专家队伍对抽检和交付装备首次进行独立的军方专家质量审查，对照杨业功精神共查找出个别项目跟踪界面不清等8大类上百个具体问题。与此同时，他们严管理，敢较真，对未能很好地履职尽责的领导干部免去其领导职务，对2个存在产品质量问题的装备承制单位取消“合格承制方”资格，并督促他们及时整改。
〖-ZW/正文〗
