〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见新西兰总理和马中友协负责人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/康兴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡12月13日电 （记者戚德良、康兴平）国务院总理温家宝13日在吉隆坡分别会见了新西兰总理克拉克和马来西亚马中友协负责人及华侨华人代表。
    温家宝在会见克拉克时说，当前中新关系保持健康发展的势头。双方政治互信加强，经贸合作逐步扩大，达成的共识正在落实，在农牧业、林业、司法、文化、教育、旅游等领域的合作不断深化，在重大国际和地区问题上保持了良好的沟通与协调。发展中新全面合作关系符合两国的根本利益。我们从战略高度看待和发展中新关系，愿不断推进两国全面合作关系健康发展。
    温家宝说，中新双边自由贸易谈判进展顺利，建立中新自贸区有利于深化中新全面合作关系，双方应本着“积极稳妥、互谅互让、互利共赢”的原则，稳步务实地推进自贸谈判。
    克拉克表示，新西兰非常重视对华关系，希望双方保持高层互访，就双边关系等广泛议题进行讨论，推动双方在政治、经贸、文化、司法等领域合作。新中自贸区谈判进展积极，相信会不断取得成果。
    双方还就东亚峰会交换了看法。温家宝表示，中方支持东亚合作保持透明和开放，欢迎新西兰参与首届东亚峰会，愿借助这一平台加强中新关系。克拉克说，新西兰与东亚联系密切，愿意与中方在峰会中进行磋商。
    温家宝同日在会见马中友协负责人和华侨华人代表时表示，中马建交31年来，双方在各领域的友好合作取得了长足进展。两国领导人保持接触，相互信任增加。经贸合作成果显著，贸易额比建交时增长百余倍。
    马方代表们纷纷表示，期待马中关系越来越好，合作不断加强。
    同日，温家宝还会见了马来西亚前总理马哈蒂尔。温家宝高度评价马哈蒂尔长期致力于发展中马友好合作关系，希望他继续为此做出贡献。
    温家宝还看望了中国驻马来西亚大使馆人员、中资机构和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
