〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高军队现代化建设效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四论坚持在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兆海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读
    提高军队现代化建设的效益，是贯彻落实科学发展观的内在要求，也是推进中国特色军事变革面临的重大现实课题。军委胡主席最近反复强调，要强化质量效益观念，提高军队现代化建设的效益，走出一条投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子。深刻理解胡主席的重要指示精神，充分认识提高军队现代化建设效益的重要性和紧迫性，积极探索提高军队现代化建设效益的实现途径，对于深入贯彻落实科学发展观，提高军队现代化建设的质量和水平，具有十分重要的意义。
    提高军队现代化建设效益是时代发展和推进中国特色军事变革的迫切需要
    科学发展观是统领经济社会发展全局的指导思想，也是新世纪新阶段加强国防和军队建设的重要指导原则。与传统发展观相比，科学发展观注重发展的质量和效益，其实质是实现又快又好的发展。在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，必须强化效益意识，克服粗放式发展的思维和模式，用科学发展的思路实现军队建设发展的高质量、高效益。这既是新形势下加强我军现代化建设的必然要求，也是推进中国特色军事变革的迫切需要。
    注重效益是世界新军事变革的一条重要原则。当前世界范围内方兴未艾的新军事变革，实质上是一场充分利用资源，以少的资源消耗获取高效益的革命。向效益要战斗力，已成为当今各国军队谋求发展的重要途径。美国在军事变革方面的军费投入虽然远远超出其他国家，但仍然十分重视军费使用的效益。海湾战争以后，美军实行“全资产可视性系统”管理和C4ISR一体化系统管理，建立和完善了评估、控制和监督机制，从而克服了网络建设“烟囱林立”的散乱局面，保证了人力、物力、财力和信息等资源的高效利用。我国的国情和军情现状，要求我们更加重视军队现代化建设的效益。中国特色军事变革面临着“两高两低”的基本态势。“两高”一是目标要求高，要在短时间内实现机械化和信息化双重历史任务，建设一支能够打赢现代战争的信息化军队，任务十分艰巨；二是成本需求高，当代军队现代化建设所需的财力、物力和技术成本，大大超过军队建设史上任何一个时期。“两低”一是建设起点较低，我军总体上还处在机械化半机械化发展阶段，技术和武器装备的基础水平落后于世界发达国家十多年；二是投入能力较低，我国还处于社会主义初级阶段，军队建设需求大与国防投入不足的矛盾短时间内得不到缓解，军费投入将长期维持在相对较低的水平上。在这种情况下，就更需要坚持讲求效益的原则，把提高效益的理念贯彻到军队建设的方方面面，把有限的资源高效率地用于军队现代化建设最关键、最急需的地方，实现效益最大化。
    提高现代化建设的效益，也是解决我军现代化建设进程中出现的矛盾和问题的客观要求。当前，部队建设中确实出现一些不计成本、忽视效益的问题。比如，有的单位搞信息化建设存在乱上项目、互相封闭或把投入当成果的现象，有的单位搞政治教育只讲人力、物力、财力和时间的投入，不计实际效果，有的领导做工作只注重短期效益、不考虑长远效益，在管理上也缺乏切实可行的效益评估机制。这些问题直接影响到现代化建设的质量，影响到部队战斗力的提升。在推进以信息化为核心的军事变革进程中，尤其是军队建设需求不断提高与军事资源投入相对不足的情况下，进一步提高我军现代化建设的效益，是一个亟待解决的重大现实课题。
    正确把握军队现代化建设效益的科学内涵和原则要求
    军队现代化建设效益，是指资源投入与产出的有效成果之比，是部队战斗力实现的程度。军队现代化建设效益内涵丰富，包括军事工作效益、政治工作效益、后勤保障效益和武器装备效益等。与经济社会等领域不同，军队现代化建设的效益有其特有的性质：从存在形式看，它不像其它领域的成果直接表现为一定的物质财富或精神财富，而是作为部队战斗力而存在，消费的对象不是个人，而是国家或某个集团；从目的看，它不是为了满足人们日益增长的物质和文化生活需要，而是为了保卫国家安全和维护世界和平的特殊需要，以提高战斗力水平为根本出发点和落脚点。提高军队现代化建设效益需要处理好四个关系：
    一是速度、规模与质量的关系。速度、规模只是获得效益的重要条件，质量才是效益的本质要求。只求速度、规模而不求质量，就可能产生低效益、零效益，甚至负效益；只求质量而不求速度、规模，效益也只能在低层次徘徊。只有把速度、规模和质量有机统一起来，科学把握它们之间的质与量的节点，在确保质量的前提下，寻求理想的速度和规模，才能求得效益的最大化、最优化。这一提高效益的运行规律告诉我们：搞建设、上项目，不能大呼大隆，一哄而上，盲目投资，必须在统一筹划和领导下，有组织、有步骤地整体推进、量力而行；在军费分配上，不能“撒胡椒面”，也不能“层层剥皮”，必须坚持突出重点、兼顾一般的原则，使“拳头项目”真正“硬”起来，重点保障重起来；在装备建设上，更新信息化含量高的武器装备，必须有先有后、有所侧重、统筹兼顾、协调发展。
    二是成本投入与产出效益的关系。提高效益的一个重要条件就是要有足够的成本投入。只有这样，才能保证军队现代化建设的正常运转，才能保证军队建设自身所蕴含的各种要素作用得到充分发挥。但成本投入必须以提高产出效益为目的，偏离了效益原则，成本投入就不会合理、科学。现在我军在成本投入上仍然存在着“空耗”现象。比如，把有限的资金用于办本应由社会负责的项目，机关大院成了“小社会”，几乎无所不包、无所不管；军费开支的人头费、生活费比例过高，真正用于战斗力生成方面的较少。这些弊端违背了军队现代化建设的规律，需要通过深化后勤保障的社会化改革、军费使用制度的改革等来解决，确保保障成本投入的扎实有效。
    三是军事效益与安全效益的关系。确保安全，是部队建设的基础性工作，但不是最终目的。提高军队建设效益的落脚点是提高战斗力。军队是要应对战争、准备打仗的，军队现代化建设必须以军事训练为中心，以提高军事训练的效益为着力点。部队一切工作都要向打赢聚焦，为提高战斗力服务，那种以牺牲战斗力为代价消极保安全的做法是要不得的。
    四是短期效益与长远效益的关系。军队现代化建设是一个不断发展变化的动态系统工程，必须既着眼长期效益，科学设计战略目标，又要立足当前效益，制订阶段计划和落实措施，使长远效益和短期效益相协调，一步一个脚印地向既定目标迈进。应当注意防止和克服两种不良倾向：一种是临时观念和名利思想作怪，搞所谓的“形象工程”、“政绩工程”，做表面文章；一种是不讲科学、不作规划，一个将军一个令，前兴后废。只有把短期效益与长期效益有机地统一起来，长期效益以短期效益为基础，短期效益以长期效益为方向，互为作用，互相促进，才能保证军队现代化建设的健康发展。
    积极探索提高军队现代化建设效益的途径办法
    提高军队现代化建设的效益，是一个复杂的系统工程，必须坚持以科学发展观为指导，切实转变思想观念，结合部队实际，以改革精神积极研究探索提高军队现代化建设效益的实现途径和有效办法。
    树立和强化质量效益观念。我军建设正在由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。我们的思想观念必须适应这种转变，强化质量观念，克服军队现代化建设中急功近利、盲目追求高指标、高速度、大规模的现象，自觉做到合理控制速度和规模，使速度和质量协调并进；强化成本观念，克服高投入低产出、只算政治账不算经济账的现象，建立经济核算制度，加强效费比分析，精打细算，减少浪费；强化系统观念，克服职能交叉、重复建设、分散建设，单纯追求局部效益的现象，自觉做到统筹协调各方面力量，追求整体发展；强化向信息化要效益的观念，克服低层次谋划军队建设的现象，自觉做到按照信息化要求，科学确立部队建设的战略目标、发展思路和具体步骤，以信息化建设带动军队建设效益的整体跃升。
    努力提高科学管理水平。构建科学管理的组织体制，以激发军队管理系统的活力和创造力为目的，以构建职权清晰、运行顺畅、精干高效的战略管理体制为目标，对管理体制进行必要的调整，加强战略规划机构、试验论证机构和战略评估机构建设，不断提高辅助决策能力、规划设计能力和战略评估能力。完善科学化的管理运行方式，着力克服条块分割、政出多门、工作重叠的现象，全方位加强战备训练、人才队伍建设、后勤保障和装备建设四大领域的科学管理创新。更新管理手段，注重民主决策、科学决策和依法决策，重点从法规、民主和科技等方面优化科学管理手段，促进管理体系的完善；坚持超前性、实用性和综合性相结合的原则，对军队建设的各项发展目标进行预前论证研究，形成总体性发展框架，确定长远的发展规划思路；加强对军队建设的重点项目和资源分配的评估，着力培植主动纠错功能，切实解决实施过程中因协调不力、利益关系调整不合理等引起的各种有形和无形的内耗，从而最大程度地提高军队现代化建设的效益。
    弘扬求真务实的科学精神和作风。在军队现代化建设中，违反求真务实要求、影响建设效益的一个顽症和大敌，就是形式主义和官僚主义。要充分认识求真务实对于提高军队建设效益的极端重要性，下大力摒弃形式主义和官僚主义。树立正确的政绩观，自觉做到不合规律的政绩不出，没有明显效益的政绩不干，老老实实地按照提高效益的要求认识规律、把握规律、遵循和运用规律；切实抓好工作落实，坚持讲实话、出实招、办实事、务实效，把工作的着力点真正放到研究和解决军队现代化建设的发展进步、战斗力的提高等重大问题上；继承和发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，坚决反对大手大脚、铺张浪费、盲目攀比的风气，努力建设资源节约型军营，切实提高军队现代化建设的效益。
〖-ZW/正文〗
