〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用追踪式思维叩开科技创新之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应永亮/王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●应永亮王鑫
    所谓追踪式思维，是指人们沿着实践与认识运动的轨道，在以往实践和认识的基础上对经验、教训进行深刻的追寻与评价，从而达到进一步揭示事物本质的一种思维方式。它是对直接存在的间接认识，是跟随在事实后面的反复思考。培养官兵的追踪式思维，常常会挖掘出许多创新的机遇，是叩开科技创新之门的金钥匙。
    一次，某校老师带同学们到养蜂场参观，聚集在蜂箱上的蜜蜂，嗡嗡叫个不停，翅膀却不扇动。老师讲，蜜蜂的嗡嗡声来自翅膀的振动，每秒达200次，如果翅膀停止振动，声音就会停止。小学生聂利注意到这个矛盾的解释，将这个疑问告诉老师，可老师认为教科书上讲的不会错。她不甘心，自己动手做实验，探索蜜蜂发声的真正奥秘。她把蜜蜂的双翅用剪刀剪去，蜜蜂仍然嗡嗡直叫。她用放大镜进行无数次仔细观察和寻找，终于在蜜蜂翅膀根部发现了很小的黑点，蜜蜂鸣叫时，小黑点上下鼓动。她用针捅破小黑点，蜜蜂就不发声了。由此，她得出了蜜蜂不是靠翅膀振动发声的结论，获得了高士其科普专项奖。聂利发现蜜蜂发声奥秘的过程，给我们呈现的是一个追踪式思维的轨迹。聂利通过一步步的总结、概括和反思不断得到的经验与结论，提升已有认识的深度与范围，最终达到对事物真理性的揭示。
    追踪式思维是开启人们思路、升华人们思想的导火索和催化剂，没有广泛而深入的追踪探索，就不可能促进科技创新的巨大发展。研究和实践证明，人们的追踪式思维能力跨度是很大的，两个毫不相干的事物，只要在它们之间加上几个环节，就一环紧扣一环的追踪思考。这种大跨度的追踪式思维能力，往往具有很强的创造力。因此，追踪式思维对于人们开阔思路、寻求新对策、谋求新突破是大有帮助的。追踪式思维需要有一种打破砂锅问到底的精神，但与钻牛角尖、走死胡同不同，追踪式思维需要建立在科学的基础之上，过程必须有其逻辑的合理性和必然性。
    目前，我军进入了“两化”建设的转型期，军事科技创新异常活跃，取得了大量卓有成效的成果，推动了军队全面建设。有人带着偏见看待别人的成果，认为别人仅仅比自己往前多走了一小步，似乎“得来全不费工夫”，其实没有长时间“厚积”，怎能有一小步的“薄发”。培养追踪式思维，没有捷径可走，不但要靠丰富的知识底蕴，更要靠坚持不懈的思考探索。
〖-ZW/正文〗
