〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在全国组织部长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面推进党的建设新的伟大工程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红指出，我们党的自身建设的伟大工程，从来都是同党领导的伟大事业紧密联系在一起的，党建工作和组织工作也从来都是为完成党的政治任务和中心工作服务的。把“十一五”规划的美好蓝图变成现实，要靠全党全国各族人民的共同努力，特别是要进一步发挥党的建设新的伟大工程的引领和促进作用，进一步发挥党的组织工作的组织保证和人才支持作用。要找准党建工作和组织工作在实现“十一五”发展目标中的定位，只有找准定位，才能更加奋发有为；只有围绕中心服务，才能不断拓展思路。曾庆红着重就开展先进性教育活动同加强党的执政能力建设和党的先进性建设的关系问题作了深刻阐述。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长贺国强对今年的组织工作进行了总结，并对明年的组织工作作了具体部署。
    各省、自治区、直辖市和各副省级城市以及新疆生产建设兵团党委组织部长，中央和国家机关各部委、各人民团体干部（人事）司（局）长，解放军总政治部干部部和组织部、武警总部政治部负责同志，部分国有重要骨干企业、金融机构、高等学校党委（党组）分管组织人事工作的负责同志参加了会议。中央和国家机关各部委分管组织人事工作的负责同志，负责指导中央组织部机关先进性教育活动的中央第二督导组组长、副组长参加了12日上午的大会。
〖-ZW/正文〗
