〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我舰艇编队结束访泰启航回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报泰国梭桃邑港12月13日电记者王士彬、特约记者钟魁润报道：我海军出访舰艇编队圆满结束对泰国为期4天的友好访问后，于当地时间今天上午9时缓缓离开梭桃邑港，启航回国。
    泰国海军今天在梭桃邑港举行了热烈的欢送仪式。泰国海军两栖服务舰队司令阿努泰少将、梭桃邑港主任苏拉猜少将，以及我驻泰使馆部分人员，与我编队指挥员韩林枝少将话别。旅泰华人华侨、泰国各界群众到码头为编队送行。
    访问期间，我海军出访舰艇编队官兵受到泰国海军、当地民众和华人华侨友好热情的接待。编队官兵分期分批参观了泰国海军“差克里・纳吕贝特”号航母和海军陆战队，游览了泰国龙虎园、淡佛院等著名景点。泰国海军军官、驻泰8国武官参观了到访的“深圳”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰。中泰两国海军官兵还进行了足球友谊比赛。12月10日晚，我海军军乐团在帕塔雅市举行了公众演出。
〖-ZW/正文〗
