〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实验室里演绎现代空战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军学习成才先进个人、沈空某飞院高级工程师黄安祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/毛新华/白宇博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】
    “这是模拟夜航训练的情景。”
    “这是模拟双机编队特技的情景。”
    “这是模拟空中拦截和导弹超视距攻击的情景。”
    为让飞行员能在逼真的空战状态下、逼真的战场环境中与对手进行对抗，黄安祥着眼打赢需要，忘我攻关，先后研制成功两台我国新型战机飞行仿真模拟器，不仅使我军模拟训练实现了从技术型向战术型的跨越，也让他的梦想“战争首先从实验室打赢”变成了现实。
    能在实验室打赢空战，上战场就多一分胜算
    这是令黄安祥终身难忘的一幕：1986年11月，黄安祥第一次下部队调研，只见飞行员在滴水成冰的机场上，裹着厚厚的皮服，手持座舱仪表板，凭想象预练各种口令、动作。
    黄安祥受到了极大震撼。他知道，随着高新技术的快速发展，发达国家都在竞相把仿真研究成果广泛应用于国防，有的国家甚至在战争打响前就先在实验室里“复制战争”了。当时我国模拟研制刚刚起步。技术落后，思想绝不能落伍。他暗下决心：外国有的我们中国也要有，还要更好。凭着这种坚定信念和执着的进取精神，黄安祥大学毕业没几年就先后成功研制出第一台目标机成像计算机，第一台三维专用计算机成像系统和第一台全天候领航轰炸模拟器，并在战机仿真领域初露锋芒。1995年，他被破格晋升为高级工程师。
    从一名普通科技干部成长为空军仿真专家，黄安祥深知肩负的重大责任和神圣使命。为了赶超世界仿真模拟先进水平，他瞄准制约部队战斗力生成的“瓶颈”问题开展攻关。一次，某航空兵部队反映螺旋飞行容易失速，操作不好就会机毁人亡。这个问题多年来一直困扰着航空兵部队的飞行训练，无人能够解决。他得知情况后主动请缨攻关。为此，他上天体验，下地调研，记录了螺旋飞行物理变化过程中的上万个数据，成功研制出某型战机球形飞行模拟器，不仅较好地解决了失速螺旋难题，而且首创模拟器能飞螺旋的奇迹。
    仿真技术无止境，科研创新无尽头
    黄安祥深知，科研攻关是没有硝烟的战争，拼出速度，赢得时间，先人一步就有可能先发制人，落后一步就可能一败涂地。
    按常规，研制大型战机飞行仿真系统一般要用4到5年时间。1999年初，黄安祥受命研制某新型战机飞行仿真模拟器。当时空军要求用两年半时间完成，可研制工作刚启动，空军根据新机战斗力生成需要，又要求研制的时间提前一年。
    军令如山，责任重大。黄安祥带领课题组的同志分赴新机部队调研论证，历经几多风雨，熬过几多日夜，通过几多修改，终于以最快的速度拿出了研制方案。1999年3月19日，新机仿真系统研制方案顺利通过了30多名军地专家和资深飞行员的严格审定。
    研制一台多功能先进模拟器，涉及多个学科，技术复杂，如果光靠研究所20多名科研人员，从每项技术、每个系统逐一攻关，别说一年半时间，就是十年半时间，恐怕也是枉然。根据多年实践经验，黄安祥建议，研究所打破过去自我垄断、自主研发的科研模式，大胆博采众家之长，走强强联合之路。
    新举措带来新效益。随着研制工作的不断深入，一道道难关相继摆在黄安祥面前。视景系统是飞行仿真系统的关键，传统的实像和虚像显示都有缺陷，选择实像显示，能够满足大视场要求，但缺乏纵深感，不能满足技术课目的训练；选择虚像显示，有了纵深感，但视场角太小，不适合战术课目的训练。整整半年时间，黄安祥主持召开了数十次研讨会，研究资料摞起来有两米多高，课题组仍然一筹莫展。有一天，浙江大学引进立体成像技术的消息引起了黄安祥的注意，他连夜赶赴杭州，对这一技术进行全面考查，发现可以综合两种成像技术的优势，遂决定把立体成像技术应用到视景上。
    这个决定着实让人心里没底。立体成像技术应用于军机仿真还需要进行许多复杂的改进，不仅国内没有先例，世界上也绝无仅有。面对困难和压力，黄安祥带领课题组经过严密论证、精心设计和计算，终于攻克了技术难关。2001年7月，这套新型战机仿真系统研制成功，当年这项成果被评为军队科技进步一等奖。
    只有不断挑战自我，才能站稳仿真前沿
    黄安祥经常提醒自己：“只有不断挑战自我，才能在仿真前沿占有一席之地。”
    平时，不管获得多大的奖，黄安祥都没有和妻儿、战友把盏言欢，甚至来不及品味成功的甘甜，就开始了新的挑战。2001年8月，某新型模拟器刚刚通过专家技术鉴定，黄安祥就顶着严寒来到训练场，上机体验飞机的飞行状态。大家知道黄安祥晕机，纷纷劝他不要遭那份罪。可黄安祥说：“我是干视景专业的，我不上谁上！”飞行员心疼他，在空中不忍心做大动作，可黄安祥坚决不肯，执意要他飞高难课目。飞机着陆后，黄安祥全身都是呕吐物，脸色白得像一张纸……
    多少次，面对总部、空军下达给研究所的重大仿真研究课题，黄安祥总是一马当先，勇挑重担。
    从黄安祥近些年获得的奖项、头衔中，我们发现，这些奖项级别越来越高，头衔越来越响亮。谈起这些，黄安祥说：“证书、奖状、头衔证明我们在飞行仿真领域迈出了一小步，透过这‘一小步’往前看，我们与世界军事强国的仿真技术还差一大步。作为科技工作者，只有面向世界，才能勇立飞行仿真技术发展的潮头。”
    在黄安祥心里，最光荣的事莫过于看到自己研制的模拟器得到部队认可，最高兴的事莫过于飞行员的夸奖。2003年8月，他又一次成功推出了某新型战机仿真模拟器。经专家鉴定：这项成果采用高新技术最多、研制规模最大、研制难度最高、研制时间最短、所用经费最少。鉴定会上，一位曾在国外改装新机的特级飞行员应邀到模拟器上进行“飞行”体验，几轮“酣战”之后，飞行员紧紧握住黄安祥的手动情地说：像，太像了。咱们的模拟器胜过某国的一大截，感谢你，黄总工程师！一席话，说得黄安祥激动万分，泪水模糊了双眼。一位将军感慨地说：“这个黄安祥真不简单！”
    郭凯毛新华白宇博
〖-ZW/正文〗
