〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李恒年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牵星“信天游”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海霞/李鲁文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牵星“信天游”
    2004年8月10日，新华社向世界发布了一条重要消息：中国首次突破“双星共位技术”，这表明我国对航天器的控制能力已经达到国际领先水平。这个工程项目的关键技术是由西安卫星测控中心研究员李恒年突破的。
    “双星共位”技术难度很大，控制精度上差之毫厘，两颗在空间轨道同一定点位置运行的卫星就会“撞车”。在对厚厚一大摞关于卫星轨道、角度、偏心率等参数进行复杂而深奥的分析、推导后，李恒年采用《双星共位向西控制最优控制时刻计算方案》和《偏心率和倾角矢量联合隔离法》，使我国第3颗“北斗导航”卫星和美国的“鑫诺一号”卫星在赤道上空同一轨道面上互不干扰，成功实现共位运行。
    2003年10月，我国即将发射神舟五号载人飞船之际，李恒年开始寻找一种新的办法用于提高飞船返回落点精度。他在电脑里将前4次飞船飞行任务实际测量数据建成数据模型后反复地分析琢磨，当确信飞船返回舱在垂直分布的气象风作用下的漂移运动是完全可以预测时，新的办法产生了――用折算气象风漂移运动修正船下点实施落点预报。新方法在神舟五号飞船返回落点计算中应用，使西安卫星测控中心对返回舱的预报落点精度由近10公里提高到1公里以内。该成果被评为国家特殊领域科技进步一等奖。李恒年因此获得国家首次载人航天飞行突出贡献奖，并被评为一等功臣。
    工作12年以来，李恒年提出并突破的有关航天器测量与控制的新技术达40多项，其中有35项成功应用于我国卫星和载人飞船的测控实践，5项关键技术填补了国内或行业空白，使我国对高、中、低轨道卫星的测量与控制能力实现了新跨越。
    孙海霞李鲁文并摄影
〖-ZW/正文〗
