〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等待成熟的爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢仁利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名基层连队的士官班长，在前不久的一次外出学习中爱上了一个女孩，虽然现在我们已经分开了，但我还是不能忘记她，甚至无时无刻不想着她。以前，班里战士有这样的问题，我都能做通他们的工作，可轮到自己头上，却无所适从了。我知道这是非分的想法，也违反规定，而且，自己终究要退伍返乡。可我确实无法摆脱，心里乱极了，不知该怎么办。我想请谢顾问给我指点迷津，衷心地感谢您。
    71387部队66分队高强
    小高同志：
    你好！
    你讲的情况使我想起了一位战友。他当时是营部卫生员，与驻地一个常来营卫生所陪父亲看病的女孩产生了感情。卫生所领导发现苗头后，对他进行了批评教育，并派他到300公里外的团卫生队学习进修。开始，他每到周末就想请假回来，但卫生队领导从不批准，时间长了，也就慢慢淡化了。退伍后，他在农村老家办了一个诊所，后来，又开了一个“利民大药房”，给缺医少药的贫困山村解决了不少困难。他的举动很快赢得了一位姑娘的芳心，她是镇中学的英语老师、团支部书记，漂亮又能干，两人喜结连理。
    恕我直言，你现在之所以“心里乱极了”，恐怕有两个原因：一是你对这位姑娘确实有好感，由于客观原因，你们分手了，但你“不能忘记她”，心里很乱；二是你不知道退伍以后还能不能找到这样的姑娘，心里没有底。该怎么办呢？我提几点建议供你参考，不一定正确。
    第一，你应牢记战士不允许在驻地找对象是铁的纪律。其实，只要你认真考虑一下，就会发现这条纪律是非常必要的。试想，如果准许战士在驻地找对象，结果会怎样？操课后，战士们都往老乡家里跑，牵着姑娘的手散步、聊天，那么，兵怎么带？仗怎么打？驻地的姑娘都被战士带走了，当地的小伙子们怎么办？军民关系还要不要？另一方面，战士来自全国各地，在驻地找对象，风俗不同，习惯有别，加上个人的未来无法确定，婚后很可能矛盾重重。
    第二，你要客观分析和这位姑娘的关系，冷静地作出正确判断。首先，你是在一次外出学习时爱上她的，这不是一段很长的时间，其间你有学习任务，能和她见几面？你真正了解她的人品、个性、才干和经历吗？她真的值得你爱吗？青年人会对异性产生好感，但不一定是爱。其次，退一步说，即使这位姑娘值得你爱，你对这位姑娘动了真情，那她爱你吗？她认识你的时间很短，对你的情况也是一知半解，她可能在这么短的时间内把“心”交给你吗？你是否只是“一头热”？果真如此，那是自寻烦恼。
    第三，你可以采取分散精力的办法。无论是在部队还是以后退伍，都可以多读点书，学点知识，为今后事业的发展打下基础。书读不下去的时候，可以参加一些有益的文体活动，不要一个人闭门“钻牛角尖”，那样容易陷入其中不能自拔。
    第四，你要对自己的能力和素质充满信心。“从军的经历就是财富”，你在部队是士官又是班长，班长虽然是最小的“官”，却也不是什么人都能干得好的，必须要有过硬的军事素质和一定的组织才能。以后退伍了，你只要充分发挥自己的优势和长处，脚踏实地，努力工作，一定会干出一番事业，也一定会得到好姑娘的倾慕。那时候，时机和条件都成熟了，你可以慎重地选择意中人，我等着你的好消息。
    （执笔：济南军区青岛第一疗养院政治部主任谢仁利）
〖-ZW/正文〗
