〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地理财突出重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对工程建设实行全程跟踪监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕梁/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕梁、特约通讯员冯金源报道：第二炮兵某基地所属旅团级单位，近三年来全部实现预算经费收支综合平衡，家底经费全部超过总部规定的基数。基地先后被评为全军生活费规范化、资产清查管理先进单位，财务处两次荣立集体三等功。
    近年来，针对战备工程建设任务重、项目多的实际，基地成立了战备工程建设领导小组并设立了工程质量监督站，制定出台了《基地战备工程经费管理规定》和《财务全程参与战备工程建设管理办法》等措施，对工程建设的立项、预决算、招投标等环节实施全程跟踪监督，形成了立项预算、经费预拨款、工程预结算审查等一体化经费管理模式。
    这个基地还坚持财务管理为基层服务的原则，千方百计为基层排忧解难。在财务和相关业务部门的多方筹措下，基地先后投入经费近千万元，改善基层就餐条件，并采取措施让官兵吃到标准、吃出营养，使基层官兵普遍对伙食表示基本满意。与此同时，他们还为所有营连统一制作多功能双层床、衣柜、桌椅板凳；为基层连队安装了太阳能热水器，购置了饮水机等净化水设备，提高了官兵的生活质量。
〖-ZW/正文〗
