〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部后勤训练不搞一厢情愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接轨联合作战研练保障新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄丽飞、周明华报道：仗联合打，保障跟着练！这一跟，使南京军区某分部跟出了后勤训练质的飞跃。南京军区联合指挥所近日在导调该分部与演习部队的一场对接演练后，对该分部的联合作战保障能力给予了高度评价。
    在诸军兵种联合作战背景下，全员额、全装备、全过程与作战部队进行对接训练，是这个分部着眼实战需求大胆迈出的一步。演练开始时，习惯了“自导自演”的分部官兵，因“导演”变成了联合指挥所，训练场换成了联合作战战场，演练一开始就出了不少洋相：分部按常规准备了大量物资，并开设野战兵站实施支援保障，结果却出现了部队急需的物资供应不上，不需要的物资却堆积如山，一些平时的训练尖子、保障能手一时方寸大乱、不知所措。事实使分部领导意识到：后勤训练再也不能搞一厢情愿的“自导自演”了，必须与部队联合作战实现对接。
    据此，他们重新确定了训练方向，紧扣战时联合支援保障最困难、最复杂的环节，梳理出卫勤、油料、弹药、运输保障等7个方面的数十个课题，逐一进行训练攻关。为改变演练中一厢情愿的老习惯，演练前，他们派出各级指挥员深入军兵种部队，熟悉掌握联合作战各阶段的不同需求，使保障针对性、预见性大大提高。在一次陆海空联合演练中，由于分部“前指”靠前开设，对部队的保障需求了如指掌，前方的物资刚刚消耗完，他们便迅速供给，深受部队好评。在海上作战医疗保障演练中，他们与岸滩救护所、野战医院、军队后方医院或征用的地方医院组成的“一条龙”医疗保障链，有效地解决了海上救护中的一批难题。海军某部指战员说：我们从来没有像今天这样，感到联勤靠得这样近！
〖-ZW/正文〗
