〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中泰海军首次联合演兵泰国湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报泰国湾12月13日电记者王士彬、特约记者钟魁润报道：今天，由中国海军“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰组成的出访舰艇编队，在泰国湾南部海域与泰国海军成功举行了代号为“中泰友谊――2005”的非传统安全领域演习。这是中国海军首次与泰国海军举行联合搜救演习。
    演习的背景是：某国遭受自然灾害，出现众多人员伤亡，局部地区医疗保障和生活物资短缺。应某国政府请求和联合国邀请，中泰两国海军舰艇编队迅速前往附近海域实施救援，并为运输救灾物资的联合国船队实施护航。
    当地时间上午11时，随着中泰两国海上指挥员共同宣布演习开始，位于泰国湾不同海域的中国海军“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰和泰国海军“昭披耶”号导弹护卫舰，立即前往指定海区会合，实施联合救援、护航行动。
    演习分护航编队组成、立体搜救、联合护航3个阶段实施。记者在演习现场看到，两国海军先后进行了舰艇编队机动会合、双向补给和立体联合搜救演练。在演习进入联合护航阶段，只见暗流涌动的泰国湾海面上，两国战舰不断变换着队形，与联合国船队会合后，迅速组成联合护航队形，安全护送运输船队向某国驶去……
    此次联合演习历时3小时20分。演习结束后，两国海军参演官兵分别进行分区列队告别。随后，我舰艇编队驶向回国的航程。
〖-ZW/正文〗
