〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“孟德尔之谜”引发的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“孟德尔之谜”引发的思考
    ●张西成
    孟德尔是奥地利的一个神父，1866年，他根据自己连续8年的豌豆杂交试验结果，发表了论文《植物杂交试验》，揭示了后来被称为“孟德尔定律”的两条遗传规律，奠定了遗传学的基础，被称作“遗传学之父”。但他又是科学史上最孤独的天才，因为他的发现竟被忽视了整整35年，直到1900年才被3位植物学家重新发现。这件事被学术界称为“孟德尔之谜”。
    100年来，“孟德尔之谜”被科学史家从社会学、方法论与思想史等各个方面去探讨原因，并争来争去。但只有一个原因大家的看法比较一致，那就是孟德尔本人并不知道自己发现的就是遗传学理论，他以为自己发现的仅仅是某个物种的杂交规律，因而在论文中几乎没有使用“遗传”概念。正是这一“不足”，妨碍了孟德尔“破土而出”。一位科学家由此说道：科学中常有发现新事实还是发展新概念的区别，而绝大多数的科学进展是由引入新概念或改善现存的概念而取得的，因为通过概念的改善比经由新事实的发现，能更有效地推进人们对世界的了解。
    眼下，世界范围的军事变革正风起云涌，势头强劲。实践已经证明，越向纵深推进，其难度越大。在这种情况下，一种新概念、新思想的提出，往往更容易拓宽人们的视野、开启人们的思路，引导着人们不断地攻坚破难，开拓向前。近二十年来，美军官兵思想十分活跃，涌现出诸如空军少将戴维・德普图拉的“基于效果作战理论”，退役空军上校约翰・沃顿的“五环目标论”，退役空军上校约翰・博伊德的“观察、判断、决定和行动环”理论，退役海军军官哈仑・厄尔曼的“快速主宰性作战”理论，前参联会副主席威廉・欧文斯的“系统集成”理论等新概念、新观点、新思想。美军这几年军事变革进展顺利，始终居于世界领先之位，毫无疑问与这些新概念、新观点、新思想的开发与吸纳，有很大的关系。
    在把握机遇、迎接挑战的进程中，我军的军事理论研究日趋活跃，成果也相当丰硕，对于推进中国特色军事变革起到了很好的先导作用。在“丰硕”成果的背后，也确有一些个别现象值得警惕：如有的抱着“前人”不放，总觉得已经定论的东西不可更改；有的抱着“名人”不放，对专家讲的话不管对与错，一律顶礼膜拜，始终不敢越雷池一步；有的抱着“洋人”不放，跟着外军一会儿线式非线式、一会儿对称非对称，结果把自己弄得很被动，也把别人弄得无所适从。无数事实证明，一篇叫得响、立得住的学术“精品”，不在于撰写的语言多么华丽、引用的名句多么贴切、站立的角度多么前沿，根本的在于能够对事物特点规律的深刻透析，对人们推进变革的科学引领。泛泛而论、夸夸其谈的所谓“经典”之作，即便“炒作”得再热，也不会有什么好的效果。
    一种新理论、新概念的诞生，绝不是一件轻而易举的事情，它需要一种敢闯“禁区”、敢破“定论”、敢超“前人”的勇气和思维品格，是一个研究探索者学识、智慧、才能和修养的综合反映。肩负着时代使命的革命军人特别是广大科研工作者，都应该努力学习，刻苦磨练，潜心研究，力求少一些人云亦云，多一些真知灼见；少一些发现新事实，多一些发展新概念，以更多的精品力作推进中国特色军事变革的发展。而作为领导者来说，一定要思想敏锐，豁达大度，慧眼识珠，对顺应未来发展方向的新思想要及时进行保护性开发。理论研究有了严谨的治学态度和不懈的探索精神，再加上宽松顺畅的外部环境，新概念、新思想、新观念才会不断涌现，才能在推进中国特色军事变革中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
