〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对现实问题推进政治工作创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切工作都必须围绕解决现实问题。我军政治工作创新同样要把解决现实问题作为方向和目标，使政治工作不断与时俱进。
    把推进创新的重点转到适应中国特色军事变革发展要求上来。推进政治工作的创新，必须坚持与时俱进，开拓创新，认真研究解决新情况新问题，使政治工作紧紧跟上中国特色军事变革的发展要求。一是要研究解决现代战争条件下军事斗争准备中政治工作遇到的新情况新问题。现代战争是信息化、非接触、非线性作战，是联合作战，是体系与体系的对抗，战争形态和样式的变化决定了军事斗争准备中政治工作空间更加广阔、对象更加复杂、内容更加丰富、时间更加紧迫、方式更加多样，我们必须在继承和发扬我军政治工作优良传统的基础上，进一步转变思想观念、调整工作思路，更新方法手段，使军事斗争准备中的政治工作适应新的形势和任务要求。二是要研究解决军队现代化跨越式发展条件下军事斗争准备中政治工作遇到的新情况新问题。完成机械化和信息化双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展，既为部队建设带来了新的发展机遇，同时又提出了更高的要求。政治工作指导思想必须向跨越式发展聚焦，一切工作都要围绕实现跨越式发展目标去谋划，全方位搞好服务和保证，最大限度地为跨越式发展提供精神动力和智力支持。三是要研究解决全面建设小康社会条件下军事斗争准备中政治工作遇到的新情况新问题。在市场经济条件下，人们的思想观念、价值取向呈现出多样化的趋势，尤其是军地生活的反差，对军事斗争准备中的政治工作提出了新的挑战，思想政治工作必须着眼战时，立足平时，提高起点，把爱国主义教育、我军根本职能教育和革命人生观价值观教育突出出来，加大力度，常抓不懈，切实打牢官兵为了祖国和人民利益甘愿牺牲奉献的思想基础。
    把推进创新的着力点转到解决工作机制方面存在的突出问题上来。在中国特色军事变革的条件下，推进军事斗争准备政治工作创新，必须重视解决好机制方面存在的突出问题。比如关于人才吸纳和保留的问题。人才准备是军事斗争准备最重要的准备，特别是在部队军事斗争准备对人才建设提出更高要求的情况下，在抓好人才培养的同时，要十分重视人才的吸纳和保留工作，进一步建立和完善吸纳保留人才的政策法规，解决好引进地方高校毕业生数质量不稳定、吸纳机制不健全和保留人才措施不够有力的问题。又如关于政治工作手段现代化的问题。组织指挥网络化、演练形式实战化、学习研究模拟化、活动信息数字化、辅助决策智能化是军事斗争中政治工作的发展趋势。政治工作手段的现代化是部队现代化建设的重要组成部分，目前政治工作手段还比较落后，不适应军事斗争准备中政治工作面临的形势任务要求。解决这个问题，一方面要把政治工作手段现代化建设纳入部队现代化建设的整体目标，同步进行规划，同步组织实施。另一方面要加大经费投入，解决好政治工作手段现代化建设没有专项经费的问题。只有建立健全有效的工作机制，才是解决问题的根本，也才能确保长期管用。
    把推进创新的关节点转到提高各级领导干部的现代战争素养上来。各级领导干部是部队建设的中坚，提高他们的现代战争素养是做好军事斗争准备各项工作的重要保证。现在各级领导干部虽然学历普遍比较高，但对新军事理论、现代科技知识尤其是信息化知识系统学习掌握还不够，不适应中国特色军事变革要求。提高军事素养，一方面，在抓好在职高科技知识和新军事理论学习的同时，进一步加大集中培训力度，分期分批组织高中级干部到军队和地方高等院校轮训。另一方面，在抓好领导干部立足本职岗位锻炼提高的同时，加大军兵种之间交流任职和组织参加联合军事演习的力度，尽快提高他们驾驭现代战争的能力。
〖-ZW/正文〗
