〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们身边的科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐朝杰/王世忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克“克星”――
    有了智能化保障手段
    针对某型反坦克导弹武器系统传统故障检测设备分离器件多、技术落后的实际，总装武汉军代局某军代室应用虚拟仪器、数字滤波等先进技术，研制成功了新型智能化故障检测系统。新的检测系统体积小、智能化强，对于提高反坦克导弹武器系统的战斗力和保障力起到了重要作用。
    唐朝杰、王世忠摄
    高炮平衡机――
    有了拆卸“新帮手”
    北京军区某高炮团针对高炮平衡机拆卸过程复杂的实际，设计制作出拆卸平衡机的专用把手。这个把手小巧实用、携带方便，使用安全可靠，使高炮平衡机拆卸时间由原来的16分钟缩短为7分钟，提高了高炮战时维修保障速度。图为他们利用该把手进行平衡机拆卸训练。
    杨红伟摄
    连队餐厅――
    有了自动化餐桌
    12月上旬，北京军区某部后勤处服务中心主任李彦启发明的新型自动化餐桌获得国家专利。该餐桌采用微电脑自动控制，只需轻按控制钮，即可实现自动洗碗、消毒，清洁力强、无污染、无噪音、耗水少，达到国家环保标准。
    刘建瑜、杨吉庆摄
〖-ZW/正文〗
