〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事网格将给未来战场带来什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立华/侯素强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王立华侯素强
    军事网格作为各类传感器、指挥控制、通信设施、计算机以及软硬作战平台的综合集成，不仅是现有信息系统的延续和升级，更是武器装备发展史上具有脱胎换骨性质的跨越。
    军事网格在战场的广泛应用，将从根本上改变传统作战力量的运用方式，真正实现全维、灵敏、精确作战
    军事网格的建立与运用，使处于战场不同位置的作战力量，都能通过网格对战场进行“全视”，实现信息资源的高度共享，从而获取战场机动和打击的主动与优势，实现多军兵种作战及保障行动的协调一致。
    未来以网络为中心的作战，将是高度分散的作战力量在多维空间同时进行的作战。其力量部署将由以往的实体编组、集中配置方式改变为分散配置、虚拟编组方式。即作战力量不再像以往那样，在战前预先编组成具有不同功能和可遂行各种任务的作战实体，并把他们相对集中和规则地配置在一起，严格按照预先制定的计划共同执行一定的任务。而是战前尽可能以分散的、不规则的、动态的形式部署于战场的多维空间，作战过程中依据战场临时态势和完成作战任务的需要，依托军事网格，实现实时部署于不同空间、具备不同功能的多种作战力量和保障力量之间的行动一致和效能聚合。
    相对于以往作战力量的实体编组部署形式，这种部署在空间上具有高度分散性。其编组不是在空间上有机联系的有形实体，而是根据战场需要，随机赋予相关作战单位具体任务，在机动中按指令投入交战，各作战单元之间是通过网络形成的一个虚拟的临时编组。这和以往机械化作战的预先部署、先在某一固定的地区摆兵布阵，再投入交战完全不同。同时，这种编组也不像以往那样固定不变，它可以随着战场态势的变化和作战任务的需要，临时进行“拼装”和灵活“拆卸”，而且这种临时性的变更不需要进行任何实体上、技术上的调整，只是一种军事网格逻辑上的划分，这就极大提高了各作战单元运用的灵活性。作战中一旦发现目标，就可以按照就近使用、第一时间使用、第一阵位使用的原则，调用反应时间最短、距离目标最近、打击效果最佳的作战力量，快速形成有利态势，迅猛实施突然打击，一举达成作战目的。
    在军事网格支撑下，作战过程可实现感知、机动、打击、防护有机衔接的整体联动
    在基于军事网格的作战中，参战诸军兵种力量将不再像传统战争中那样依据预先制定的计划和程序，按部就班地实施完整意义上的进攻和防御作战，而是更多表现为一种在预先总体计划的基础上，基于战场态势的不断变化而灵活实施的，综合运用信息对抗、火力打击、兵力突击等多种手段，由战场感知、机动、打击、防护等若干行动要素整体联动而构成的闭合行动链路。
    实时的战场感知、灵敏的战场机动、精确的目标打击和严密的综合防护，是四个基本行动要素。它们互为条件，通过军事网格紧密衔接，并行互动。其中，实时的战场感知是整体联动过程的起点，也是其它行动的前提和条件；灵敏的战场机动是整体联动过程的中间环节，是实施精确的目标打击与综合防护行动的基础；精确的目标打击行动是整体联动过程的关键环节，关乎作战的进程和结局；严密的综合防护行动则贯穿于整个作战过程的始终，与其它三种行动构成互为作用、互为影响的关系。
    依托军事网格的强大功能，可实现网状、虚拟、节点游动式稳定高效的作战指挥
    作战指挥领域是受信息技术影响最大、最直接的领域。具有划时代意义的第三代网络技术――网格的战场应用，必将使作战指挥发生革命性的变化。
    网状结构的“指挥点”式虚拟指挥编组。军事网格的建立将给各级指挥人员创造一个完全虚拟的协作空间。指挥人员不必再集中于一个固定的物理场所――指挥所，可以动态分布在战场任何地点，在网格营造的虚拟空间内，犹如面对面地进行指挥活动。也就是说，指挥人员可根据指挥任务和安全的需要在战场上任意游动，不断变换指挥位置，通过各种终端接口和自己独有的网络协议及密码，将其所携带的各种类型计算机，随时随地“插”在战场网格的节点上即可实施作战指挥。战场最高指挥员到了哪里，哪里就是一个虚拟的基本指挥所。
    基于节点的游动指挥方式。即依托军事网格，指挥人员在战场游动中随时随地与被指挥者相结合，完成指挥控制活动。通过随时随地不断自主的互访游动，指挥员可以借助军事网格的可视功能，“看到”不断变化的战场全貌，牢牢掌握战场动态，既有利于强化集中统一指挥，又有利于提高指挥所的野战生存能力。通过随时随地的自主互访游动，下级指挥员也可以随时了解上级的总体作战意图，从而在统一的意图下实施更加灵活、主动、协调的行动。
    “专家会诊”和“面对面”的指挥手段。利用军事网格资源共享、信息联通、要素融合、虚拟协作、并行计算、智能辅助等强大功能，不仅可以将本部队有关的指挥员和参谋人员虚拟“集中”在一起，特殊情况下也可以将与作战行动有关的其他军事指挥、军事技术等各类专家虚拟“集中”在一起，发挥集体智慧，另外，依托网格的可视功能，指挥员还可以直接对部属进行面对面的“现场”指导或直接决策，实现真正的“物理分散、逻辑集中”。
    基于军事网格的支持，可实现需求、资源可视，实时聚焦式精确综合保障
    所谓实时聚焦式精确综合保障，是指依托综合保障信息系统，对保障对象进行适时、适地、适量的精确保障。从保障的内容上说，就是保障对象需要什么就保障什么；从保障的时间上说，就是实现保障对象需求与供应的相对“零时差”；从保障空间上说，就是随时都能对位于任何一维空间内的保障对象实施精确定位，并将保障资源及时投送到所需的地点。20世纪末出现的网格技术，以其良好的融合能力、快速的计算能力、端到端的互通能力、优越的带宽动态管理能力以及智能化信息分发能力和按需索取检索能力，为融合战场所有资源、提高作战能力提供了最佳的信息技术平台，对于实现实时聚焦式精确综合保障同样具有十分重要的支撑作用。
    建立在军事网格基础上的综合保障体系，可实现生产、储备、使用的最佳供需平衡。容量无限的军事网格，可以为所有作战平台甚至士兵分配永久性唯一IP地址，并与GPS定位仪、消耗感应器等相连接，实现所有作战需求的透明化、可视化。战场指挥员不仅知道每一个作战平台的准确位置，还知道其目前的运行状况，在什么时间、什么地点、需要进行什么种类、多少数量的保障。同样，激光信息识别技术、电子数据交换技术与信息网络相结合，能够提供从生产、储备到运输等各个环节的及时、准确的保障信息。
    通过军事网格可实现保障力量的精确运用。在未来作战中，军事网格将各种作战保障资源信息、各作战单元需求信息以及保障单元的有关信息汇集起来，再集成到通用作战态势图中，就能够有效实现作战人员与保障人员的紧密连接，作战行动与保障行动的高度融合。后勤指挥员利用军事网格的快速计算，端到端的互通，智能化的辅助决策和按需索取检索等功能，可以快速地统计、分析、预测某一空间区域、某一时间内各个部队以及作战平台需要保障的物资种类、数量等，并根据各用户需要、作战态势变化以及后勤力量部署等进行统筹安排，选择最佳路线，派出距离最近、最合适的补给运输工具，携带种类准确、数量适当的物资前往目的地进行端到端的保障，并严密跟踪直到安全抵达终点，从而实现近似“零时差”，向准确无误的地点、用户，提供准确的保障。
    相关链接
    什么是军事网格
    军事网格是传感器网格、信息网格和交战网格的无缝综合集成，是系统中的系统、网格中的网格，能够覆盖上至太空、下至海洋底部的广阔立体空间，实现网状、多路由、可控制、多方式、端到端的互联互通互操作。军事网格与过去大多数系统纵向一条线或组网一个面的链接模式截然不同，采取纵横交错的网状结构，包括大量的通信、计算机等信息基础设施，不同空间的大量传感器和作战平台，以及众多的作战人员和非作战人员，将整个战场范围甚至全球范围的所有作战资源囊括其中，并使各作战单元之间紧密相连，达成情报互通、信息共享、密切协同、快速反应、精确打击的目的。不仅能满足部队平时训练、管理等日常事务需求，还能满足在恶劣战场环境下实施机动部署、精确打击、特种作战、指挥控制、信息作战、情报侦察预警、集中后勤、全域防护等多项作战使命的需要。军事网格的核心是要提供一个统一、标准、科学的总体技术框架，逐渐而平稳地实现现有信息系统向军事网格的移植，同时为未来研制新型装备提供强制执行的标准规范。
〖-ZW/正文〗
