〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会岂能“挂空挡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南省军区某海防团抓小单位党支部建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓林/彭建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支委会岂能“挂空挡”
    ――海南省军区某海防团抓小单位党支部建设的一段经历
    ●刘晓林彭建
    前不久，海南省军区领导到某海防团基层单位检查指导工作时，对修理所、生活服务中心等小单位党支部建设“组织健全、活动正规、作用明显”的现状给予了充分肯定。提起这一变化，团党委书记、政委涂勇革深有感慨地说：基层要进步，就看党支部，帮建基层关键是帮建党支部。
    事情还得从头说起。10月中旬，团政治处在检查修理所党支部会议记录本时发现，以“讨论国庆期间经费开支”为议题的支委会，只有所长和一名技师两人参加。“两名支委也能召开支委会？”深入调查发现，近半年时间，修理所的3人支委会中，一名支委因出差、住院等特殊情况连续不在位，一直只有两名支委开展工作，支委会已几乎“名存实亡”。
    修理所编制18人，13名党员中有10名士官党员。按照《政工条例》的规定，士官党员较多的单位，应有一名士官党员参加支部委员会。修理所为何不吸收士官党员进入支委呢？面对工作组的提问，修理所党支部书记、指导员邢修祥解释说：修理所是小单位，编制只有4名干部，还缺编1人，建立3人支委会是上级党委批准的。如果从士官中增补支委，既违背了上级的精神，又不太符合支委会人数多为单数的惯例。
    客观原因虽然有道理，但工作组的同志经过深入调查，还是发现其主观原因是支委心里有顾虑：如果把士官增补进支委会，支委会上就要多分享一票表决权，这无疑会增加民主集中的难度，弄不好还容易给会议决定捅乱子、添麻烦。
    症结找到后，团党委对症下药：及时为小单位调整或补充干部，指导他们增补了出缺的支委，确保基层党组织健全。同时，对新进支委会的士官党员进行了一次集中培训。团党委成员还利用党日活动、蹲点等时机，组织党支部成员学习《政工条例》等法规，帮助大家掌握党务工作知识，增强贯彻民主集中制的意识和能力。在此基础上，团党委要求机关在对基层党支部建设的检查指导中，不能仅仅停留在“看本子”、“查记录”上，要深入到官兵中倾听意见和建议，及时发现和解决问题。
    点评
    强化集体领导意识
    集体领导是党的领导的最高原则，贯彻民主集中制，加强党支部建设，对于确保党对军队的绝对领导，实现决策的科学化、民主化，具有重要意义。按照有关规定，3人支委会只有两名委员在位时，一般不能召开支委会。因为两名支委研究问题时，如遇意见分歧，就难以按照民主集中制的原则作出决议。如果需要讨论的问题不很紧迫，可待另一名委员回来后再开会讨论；如果另一名委员短期内回不来，或者情况紧急，则可召开支部大会讨论决定；如果讨论事项属于执行支委会或支部大会决议中的具体问题或一些不宜扩大知情范围的人事方面的紧急事宜，只要不违背支委会或支部大会精神，也可由在位的两名委员商量办理。  （赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
