〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟在演练圆满结束后骤起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师着力锤炼官兵疲劳状态下连续作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁平、特约通讯员王余根报道：“敌”情层出不穷，险境频频相逼。原以为驻训演练任务圆满完成可以高奏凯歌、班师回营，却不料半途中烽烟四起、“战火”重燃。11月下旬，南京军区某装甲师在结束长达70天的野外驻训演练后还未休整，即在导调组设置的各种复杂战术背景下向千里之外的营区快速机动。这是该师锤炼官兵疲劳状态下连续作战能力的一项举措。
    部队演练结束返回营区，该师领导认为，这是锤炼官兵疲劳状态下连续作战能力的好机会。他们不设预案，随机导调，按照机动作战要求，全过程设置课题，行程上千里，历时数昼夜。笔者在现场看到，机动一开始，部队便接到“火车站台50分钟内将遭空袭”的空情通报，连夜披星戴月迅速行动，30分钟就完成夜间装备快速装载课题演练；在某崇山峻岭越野徒步机动途中，两山间的唯一桥梁遭“敌”机轰炸，工兵分队迅速搭建空中浮桥，保证了部队顺利通行；面对“敌”多次集中火力攻击，行军指挥所机智果断，临时改变行军方案，采取多方向、多方式、多波次的行军方式实施机动开进。
    整个机动演练途中，“敌”情纷至沓来，险局、危局、残局接连不断，官兵们忙得吃不好饭睡不好觉。但各级指挥员顶住疲劳侵袭，沉着冷静应战，率领部队圆满完成机动返营任务。
    编余小议
    自己跟自己过不去，好
    原定的野外驻训演练任务完成后，南京军区某装甲师领导偏偏跟自己过不去，又“节外生枝”：连续作战，千里机动返营。这种精神值得称道。
    自己跟自己过不去，体现的是一种可贵的精神状态和很高的工作标准。事物的辩证法就是这样：自己跟自己过得去，作战对手就会跟你过不去；平时跟自己过得去，战时可能就过不去；只有自己跟自己过不去，关键时刻才能过得去。“平时多流汗，战时少流血”，说的就是这个道理。训练，要从难从严从实战需要出发，不是一句空话，是鲜血换来的经验之谈。谁不这样做，未来战场上肯定吃大亏。请认准一条：多跟自己过不去，平时的“汗水”决不会白流。（吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
