〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报让我走近英模……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭东海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，已过不惑之年的我受命担任空军政治部宣传部宣传处处长，理所当然地成了军报“特约记者”。“特约记者”――这个外人看来很荣耀其实并不轻松的角色，使我跟军报结下了不解之缘。
    宣传处长和特约记者的使命是抓典型和中心工作报道。当时，空军继朱伯儒之后，14年没有推出过叫得响的重大个人典型。走马上任后，我如坐针毡。当我扑下身子进行调查研究时，3个一等功臣先后进入了我的视野……
    第一个一等功臣是空军第六试飞大队大队长邹延龄。采访到他的事迹后，我一气写成《试飞英雄邹延龄》等3篇主通讯，又组织战友们写出了100多个素材故事。军报先后拿出近十个版面报道这位“站着是根柱，躺下是根梁”的试飞英雄。后来，建军70周年时，邹延龄在人民大会堂作了先进事迹报告，并受到了江泽民主席的接见。他的先进事迹报告团在全国各地作巡回报告时，军报都有记者跟随，并及时发回报道。
    第二个一等功臣是国防工程建设尖兵林茂光。这位广空工程建设局局长兼建筑安装大队大队长是一位工程建设专家，他钻山蹲洞27年，修建的800多座油罐、2000多公里管道无一发生质量事故。在一些地方不时出现“豆腐渣”工程的时候，军报将这位极有现实意义的典型推上了头版头条。军委领导在接见林茂光时赞扬他是“知识分子的典范，科技强军的标兵”。
    “认识你是在军报的一组新闻照片上，那天，你从某县烈士陵园的陈列室里几乎是被人拖着拽着架了出来，一边哭，一边喊：‘你们不要管我啊，让我再摸摸我兄弟的骨灰盒……’你被战友和乡亲们架出门外，声音却仍在烈士陵园那昏暗的小屋里回旋……”这是我采写的济南军区某团副团长孙兆群的事迹通讯《16个母亲一个儿》的开头。这位被济南军区授予“淡泊名利、无私奉献的好干部”的一等功臣，近20年来关心照顾16位烈士父母，为烈士亲属解决了无数困难。孙兆群的真情故事在军报和《中国青年报》等多家媒体刊出后，迅速传遍齐鲁大地，孙兆群本人也受到了军委领导的接见。
    在从事新闻报道和典型宣传的那些日日夜夜里，我和军报的编辑们结下了深厚的友谊，留下了许多难以忘怀的记忆。军报在我不长的宣传处长生涯中，不吝版面，让我这个特约记者有了抒写军旅豪情的舞台，也让一位位英模顶天立地地走进了全国人民心中……
    前阵子，林茂光和孙兆群到北京办事，我们相约去看望已经退休的邹延龄。当3位一等功臣的手紧紧地握在一起时，我的心里既温暖又自豪……
    《空军军事学术》杂志社总编辑彭东海
〖-ZW/正文〗
