〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观催生新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警山东总队临沂市支队党委提高领导部队全面建设能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐瑞/刘贵增/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，寒风瑟瑟。记者来到地处革命老区的武警山东总队临沂市支队采访，所见所闻令人振奋。在这个支队，基层中队官兵全部住进了楼房，实现了“生活设施电气化、就餐方式自助化、学习办公自动化”；在全总队率先实现了“网络到班、信息到兵”，电视电话会议系统、“云台”摄像机远程监控系统覆盖了所有中队，建起了以信息化为主导、功能齐全的“指导员之家”，普及了“多媒体教学设备”……
    几年前，这个在总队一度处于中游的支队，缘何短短几年一跃成为总队全面建设的“示范户”？解读这众多的“第一”，正在该支队蹲点的武警山东总队政委冯金安深有感触地告诉记者：“部队建设好不好，关键看领导。临沂市支队取得的可喜变化，得益于他们有一个‘想干事、会干事、能干事’的好班子，正所谓‘一等二靠三落空，一想二干三成功’。”
    “不进则退，不快也是退”――在勇于解决棘手问题中轻装前进
    由于地处革命老区，部队建设起点较低，几年前的临沂市支队营房破旧，多数中队还居住在上世纪五六十年代建造的营房里，转业干部占用部队住房，伤残战士滞留部队……这些历史遗留下来的棘手问题，成为摆在新班子面前的一道道“拦路虎”。
    只要思想不滑坡，办法总比困难多。面对困难，支队党委“一班人”树立了“标兵走远、追兵逼近”的紧迫意识和“不进则退、不快也是退”的忧患意识，他们以“不怕磨破嘴、不怕跑断腿”的精神，先后筹措资金1600多万元，用于改善营房营院、文化设施、执勤设施和训练设施，使官兵的物质文化生活条件得到很大改善；多方协调地方政府和有关部门，将因公致残滞留部队8年之久的战士小董顺利移交地方；“唱黑脸”敢碰硬，派专人逐户清理结算，使4名转业干部全部退还了占用住房，12名转业干部补交了拖欠多年的水电费5万余元，部队建设从此走上了轻装前行、健康发展的快车道。
    2002年，武警山东总队党委不失时机地在临沂市支队召开了“揭短亮丑抓落实”专题汇报会，全面推广了临沂市支队的成功经验，并总结提出了“揭露矛盾求发展，盯着问题抓落实”的“临沂会议精神”，进而确立了“高标准发展、全面发展、稳定发展、与地方同步发展”的总体发展思路。
    “网络到班，信息到兵”――以信息化为牵引提高全面建设水平
    11月20日晚上8时，通过“云台”摄像机的远程监控装置，记者在支队作战值班室的大屏幕上看到，分散在方圆百余公里的12个中队的人员在位、哨位值勤情况等历历在目。陪同的支队长蔡言强介绍说：“过去，支队查一次哨需要奔波一整夜的时间，即使这样也只能是走马观花。现在只要鼠标轻点，半个小时就可以不漏死角地查一遍。”
    这些自然要归功于支队党委“钻信息化、建信息化、用信息化”的干劲和闯劲。近两年，支队筹集资金为中队购买了电脑、投影仪，安装了哨位监控系统，把电视电话会议系统安装到基层中队，把远程教育系统安装到建制班，并以中队为单位建起了局域网。
    谈起信息化建设给部队带来的新变化，基层官兵更是乐不可支。费县中队指导员吕海潮告诉记者：过去支队召集会议，中队干部清晨要早起一个多小时坐公交车来，晚上很晚才能回去；现在只要把电视打开，坐在中队就可以参加支队的会议。过去，中队组织两用人才培训，只能采取上大课的办法进行；现在只要点击“网上超市”，资料任你用，项目任你选，技术任你挑。过去，谈心必须面对面，有的战士由于放不开，谈心效果不理想；现在只要进入“聊天室”就可以畅所欲言、无拘无束。
    置身其中，记者深深感到，在这里，信息化建设真正成了官兵开展教育的“好助手”、学习成才的“好帮手”、执勤管理的“好抓手”。
    “有作为”才能“有地位”――善于抓住机遇谋求军地同步发展
    “爱比蒙山高，情似沂水长。我们守护在这片红色的热土上……”这首官兵自编的歌曲，唱出了支队官兵和老区人民的鱼水深情。支队政治处主任潘文海给记者讲述了这样一个动人的故事：今年“八一”，地方退休工人、老党员马春山主动找到支队领导，从自己微薄的退休金中拿出500元钱表达对武警官兵的慰问之情。记者在采访中了解到，正是支队全体官兵用“人民有难、舍我其谁”的无私奉献行动，一次次打动了千百万沂蒙人民的心。
    今年7月的一天，临沂市费县、蒙阴两地遭遇百年罕见的暴雨袭击，沂河下游小涑河河段大堤出现大面积滑坡，数十万人民群众的生命财产安全危在旦夕。险情就是命令！支队百余名官兵迅速奔赴抢险一线。面对肆虐的洪水，官兵们顾不上歇口气就跳进湍急的河水中，连续奋战一昼夜排除了险情。据统计，仅今年以来，支队官兵就参与抢险救灾9起，抢救群众23名。
    近年来，临沂市经济发展异军突起，GDP提前两年实现“过千亿”的奋斗目标，建成了一批在国内外颇具影响的商贸中心、物流中心和知名企业，创造了享誉全国的“十六字沂蒙精神”。“驻地经济社会大发展，支队建设怎么办？”支队党委以此为契机，分批组织官兵参观驻地城市建设规划展，学习地方改革创新的思想观念和拼搏进取的精神状态；每当市委市政府组织创新理论研讨班和先进技术培训班，支队都要派人积极参加。可以说，支队信息化建设在很大程度上是借鉴地方先进的管理经验和管理技术上台阶的。
    采访中，特别令记者感动的是，在这片战争年代曾涌现出“红嫂”、“沂蒙六姐妹”等英模人物，富有光荣拥军传统的红土地上，走上富裕之路的老区人民没有忘记为地方经济社会发展做出特殊贡献的子弟兵。支队政委王良水告诉记者，近年来，市委市政府把支队干部住房纳入政府公务员建房计划，一次性解决经济适用房103套，还相继解决了干部转业安置、随军家属就业、干部子女入学等“老大难”。今年4月，市委书记李群亲自主持召开专题常委会，决定分期分批投资1500万元，为支队新建集室内靶场、游泳馆、反恐训练场、综合公寓楼等现代化设施于一体的教导队新营院，从根本上解决了支队骨干培训、新兵训练缺场地、少器材的难题。
    齐瑞本报特约通讯员刘贵增本报记者赛宗宝
〖-ZW/正文〗
