〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/刘亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型“远征作战车”
    据外刊报道，美海军陆战队一种“远征作战车辆”（EFV）新近进行了研制与作战试验，以确定该战车如何与登陆艇协同作战。据悉，完成试验后这种战车将在2006年1到5月开始作战评估，预计2008年开始装备部队。新型战车是海军陆战队未来远征车辆，将取代目前已使用40年的AAV。EFV分为人员运输型（EFVP）和指挥控制型（EFVC），前者可搭载3名成员和17名全副武装的海军陆战队队员，能在距岸45千米的海中把士兵运送到岸，公路最快速度为69.2千米/小时，水面最快速度为16.3千米/小时。除陆上作战模式、过渡作战模式和高速作战模式外，还增加了隐秘侦察“静默观察”作战模式。 （夏效生 刘亮亮）
    美空军试验新型透明装甲材料
    据外刊报道，美国一空军基地的工程师正在试验一种新型透明装甲材料――氮氧化铝。与军用车辆和飞机当前使用的多层透明玻璃相比，新型装甲材料强度高、重量轻，可有效防止反装甲武器穿透车辆和飞机的防弹窗。
    据悉，这是一种新型陶瓷性质的材料，具有很高的耐压强度，抛光后可用作武器装备的透明装甲，具有很强的抗冲击能力，有利于提高装甲材料的透明度，从而使士兵具有更广阔、更清晰的视野。据悉，当前试验主要致力于研究抗击多发12.7毫米子弹和简易爆破装置打击时的性能，同时设法全面降低成本。（王军、赵威）
〖-ZW/正文〗
