〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁爱宝/孟祥活/林小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵走后莫放松管理
    一些连队官兵在老兵退伍工作完成后，有了歇口气的想法，教育管理部队的标准有所下降。笔者认为，老兵离队后，安全隐患较多，如果教育管理跟不上，不仅容易引发事故案件，工作质量、作风养成也会出现滑坡。因此，各级干部要摒弃松口气的想法，一如既往抓好教育管理。
    总装某部袁爱宝
    印制贺卡谨防失泄密
    岁末临近，一些单位开始印制具有单位特色的贺卡和明信片。笔者发现，这些贺卡和明信片上有的印上了写有部队番号的锦旗和奖牌，有的印上了营区设施、训练场景和武器装备等画面，在邮寄和递送过程中，极易造成失泄密。因此，各单位在印制军旅贺卡和明信片时，除了要体现“军味”，还应防止失泄密。
    71823部队政治处孟祥活
    莫找新兵交换物品
    往年新兵入营后，有的老兵拿用旧了的水壶、背包绳等物品与新兵交换，一些新兵因不熟悉部队情况或不好拒绝，不得不与老兵交换。笔者认为，找新兵交换物品，侵占了新兵的利益，容易损害战友情谊。新兵已陆续入营，笔者在此提醒老兵，应在学习生活和工作训练上多帮助新兵，切莫找新兵交换物品。
    广西省军区北海军分区宣保科林小菁
〖-ZW/正文〗
