〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁军”是这样锻造的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空某空防工程处加强部队全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊启林/李飞跃/罗旋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁军”是这样锻造的
    ――广空某空防工程处加强部队全面建设纪事
    修建若干个机场，修筑数千公里道路桥梁，多次获“鲁班奖”和“詹天佑奖”……这是一支人称“铁军”的工程建设劲旅――广州军区空军某空防工程处。他们在国家和军队重点工程建设中，用青春和热血书写着对祖国的忠诚，展现出新世纪新阶段工程兵的新风采。
    流水的营盘，铁打的精神
    该工程处常年担负国防工程建设施工任务，近年来出征中南、转战西北、挺进西南，全国三分之二的省份都留下过他们的足迹。
    “修的是楼房，住的是茅草屋；修的是跑道，走的是烂泥路”。这是工程处官兵生活的真实写照。
    去年7月9日晚，担负修建南方某机场任务的官兵正在洗漱时，一股突如其来的龙卷风从临时营区高速掠过，将营区的房顶掀得无影无踪。大家二话没说，在机械车辆的驾驶室对付了一宿。没想到，因为条件所限，营房一时难以修好，官兵就这样凑合着在驾驶室住了近一个月，施工任务却一天也没有耽误。工程最紧张的阶段，官兵几乎每天都要在工地上干十多个小时，实在太困了，就停下来打个盹。工程兵的工作性质决定了官兵所奉献的不仅是汗水，还必须作出感情上、精神上的牺牲。前段时间，士官夏先文的母亲病危，虽然小夏家离工地只有两个多小时的路程，但是为了不耽误施工，夏先文在母亲去世后才匆匆赶回家里；士官郭大龙为了施工先后3次推迟婚期，不知详情的未婚妻还以为他变了心……
    温情的关怀，铁打的纪律
    去年，工程处千里转战某机场建设工地。笔者在工地看到，临时营区建起了洗衣房和活动澡堂，购置了34英寸彩电，安装了磁卡电话机，部分推土机、挖掘机还装上了空调。
    据该处政委刘东豪介绍，处党委在引导官兵弘扬艰苦奋斗精神的同时，也赋予了艰苦奋斗新的内涵，那就是立足现有条件，坚持以人为本，努力建设全面过硬的部队。为此，他们每到一个新工地，都要首先着手解决基层官兵用水、看电视、看病难等现实问题。
    党委“一班人”将一腔关爱之情倾注在每个干部战士身上。六级士官卢和林要抚养已故弟弟留下的两个子女，自己的孩子又身患重病，家庭负担很重。处党委及时安排其家属就业，并帮他解决了孩子住院的医疗费等问题。为报答组织关怀，卢和林谢绝了地方好几家企业的高薪聘请，一心一意献身国防工程建设事业，被评为“全军优秀士官”。
    尽管官兵早出晚归连轴转，一日生活制度却和全训部队一样正规，以致驻地附近的友邻部队还来他们这里参观正规化管理情况。
    近年来，工程处针对国防施工任务较多的实际，实行了公开招标制度，还研究制定了领导干部“三不准”：不准介绍自己亲属、朋友来施工，不准推销施工原材料，不准接受任何单位的馈赠。在处党委的带领下，工程处在招标过程中基本杜绝了违规操作现象。
    流不动的红旗，铁打的工程
    “铁军”是否名副其实，还要用工程来说话。
    去年投入使用的南方某国际机场就是该工程处创造的一个辉煌战例。为了确保这一工程建设的质量和进度，机场建设指挥部开展了“流动红旗”评比活动。出人意料的是，前前后后共评了7次，“流动红旗”却始终挂在该工程处的墙上，有人说“流动红旗”成了“流不动的红旗”。在同时参加飞行区施工的56个单位中，指挥部唯独推荐了该工程处申报国家詹天佑奖。
    2002年9月，该处承建某机场配套工程项目。按当时的施工水平，这项工程需要两年时间才能完成，但上级要求他们必须在半年内交付使用。官兵夜以继日，仅用了93个工作日，就创纪录地完成了这项难度很高的施工任务。建成后的机场跑道没有一丝龟裂，工程优质率达到100%。
    樊启林李飞跃罗旋
〖-ZW/正文〗
