〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下连当兵双岗履职外训轮换课题攻关任务锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅大学生干部扬威导弹发射场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韦存韧、特约记者何天进报道：12月上旬，第二炮兵某旅大学生干部喜事连连――自编的《某新型导弹概述》等9种专业教材获得全军统编教材二等奖，并正式作为军事院校专业教材使用；发射场上，大学生干部提出的100多条合理化建议和技术改进意见被专家采纳。毕业于西安交通大学的唐林高兴地对记者说：“我们能有今天的成绩，是部队党委坚持超前培养、注重实践育人的结果。”
    近年来，该旅先后接收180多名地方大学生干部。为使他们尽快成为新型武器装备的合格驭手，旅党委专门制定《地方大学生干部人才队伍建设五年规划》，确立“下连当兵、双岗履职、外训轮换、课题攻关、任务锻炼”的培养思路，想方设法拓宽渠道培养人才。他们先后在11所军地科研院所建立委培点，分批选送大学生干部入校进行导弹专业知识轮训，并挑选62名大学生干部到厂家跟踪见习，提前介入新装备的试验、定型、生产和接装，提高对装备的熟悉程度和实际动手能力。
    把岗位实践作为大学生干部能力素质提高的“催化剂”。旅里大胆选派优秀大学生干部参加实弹发射、科研攻关等大型任务，让他们在重大任务中提高组织指挥、故障诊断和随机应变等能力。前不久，在执行某试验发射任务中，大学生干部向生产研制单位提出武器装备改进、优化建议53条，得到专家和军委首长的高度称赞。目前，该部大学生干部群体已成为该旅练打赢、钻打赢、谋打赢的“生力军”。
〖-ZW/正文〗
