〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军六名专家新增选为中国工程院院士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴绍利/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月13日讯戴绍利、记者武天敏报道：中国工程院2005年当选院士名单今天下午在京公布，共有50名专家新当选为中国工程院院士。其中，我军6名专家当选，占新当选院士的12％。据总政治部干部部有关部门介绍，这个比例为我军历次参评最高。
    我军6名新当选的中国工程院院士是：总参谋部某研究所高级工程师陈鲸、总参谋部某研究所研究员戴浩、信息工程大学测绘学院教授许其凤、第二军医大学教授曹雪涛和王红阳（女）、总装备部某研究所高级工程师沈荣骏。这些专家分别在信息技术、军事医学和载人航天领域做出了杰出贡献。
    据悉，中国工程院院士增选工作每两年举行一次。2005年中国工程院院士增选工作1月初全面启动，11月28日顺利结束。根据《中国工程院章程》和《中国工程院院士增选工作实施办法》的规定，经国务院有关部委及直属机构、解放军四总部、各省（自治区、直辖市）、中国科协等渠道遴选以及院士推荐，共产生526名有效候选人。通过两轮评审和主席团讨论审议并报请国务院批准，最终评选出50名新院士。
    至此，我军的中国工程院院士达到73名。
〖-ZW/正文〗
