〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受金字塔下的军事教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――埃及防空学院考察散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及的金字塔举世闻名。参观考察埃及防空军最高学府――埃及防空学院，同样受益匪浅。埃及防空学院在人才培养方面的一些新思路和新举措对目前我军院校推进的教育转型，具有借鉴意义。
    指挥学员必修10门以上工科
    尽管埃及防空学院是军事指挥院校，但该校对学员工程技术水平的要求，不亚于专业技术院校。一是在教学内容设置上，增大工程技术课程的比重。每名本科学员在校期间，要学习10门以上的工程技术课程并通过严格的考核。二是普遍实行双学位制。为打牢学员工程技术基础，强化学员专业技术能力，学员经过四年的学习取得军事学学位后，还要在校学习一年高层次工程技术科目的课程，取得工学学位。访问中，该院副院长穆罕默德・拉吉布少将告诉笔者，埃及防空学院培养学员不仅重视指挥训练，而且十分重视工程技术培训，这样做的目的是使学员既懂指挥，又懂技术，从而实现指技合训，培养复合型军事人才，适应部队作战训练需要。
    每名军官必须要有当兵的经历
    强化军人基本素质，是埃及防空学院提高学员岗位任职能力的一个重要途径。埃及防空学院招生对象是地方高中毕业生和部队士兵。无论哪一类型的学员，入学后首先都要接受为期三个月的军人基础科目培训，待其具备军人基本素质后，再转入正规的文化和专业科目课程的学习。该院从学员一入学就重视强化体能训练，学员在校期间每天按早、中、晚共保证3小时的体能训练时间。学院建有大型综合训练场、游泳馆、多功能室内球类场馆、多功能健身房，另外，每个系都有功能完备的室内体育设施，为学员进行体能训练提供条件。学员毕业到部队后，凡是没有义务兵服役经历或未满服役年限的要先当兵，期间不享受军官待遇，服役期满后才能转入军官任职序列。这样，确保了每名军官都有当兵的经历。
    国家领导人亲自颁发毕业证书
    埃及防空学院重视强化学员的斗志，采取一系列措施培养学员特别能吃苦、特别能战斗的精神。每年学员毕业，学院都要举行规模盛大的庆典活动。国家主要领导人亲自参加学院的毕业典礼，并向学员颁发毕业证书和授勋，从而增强学员的军人荣誉感、使命感和责任感。另外，埃及军队院校普遍重视对学员进行战斗传统教育，加深学员对战争历史的认识，增强学员对英模人物的认同感。国家投巨资兴建军事博物馆、十月战争全景画馆、第二军团纪念碑等，还完整保存着战争遗迹和战争中缴获的武器装备。这些场馆规模宏大、设计先进、场景全面真实，并作为部队和院校传统教育基地，在培养学员的战斗精神中发挥了重要作用。
    执鞭军校是一种荣耀
    埃及防空学院对军事专业教官的选拔非常重视，而且对任职经历有严格的要求，除文化基础教员可以从地方聘请外，军事专业教官必须从部队军官中考核选拔。教官选拔范围不限于本军种，可以在全军各军种中任意挑选。在埃及军队，部队军官到院校任教是一种荣耀。军事专业教官一般情况下在院校任教期限为三年，满三年后回到部队任职，学院再从部队实践能力强、具备任教能力的军官中选拔。通过这种双向交流，使院校教学更加贴近部队，增强教学的针对性，同时也为部队输送军事理论骨干，把院校最新成果运用到部队进行实践检验，做到部队院校双受益。另外，埃及防空学院对军事专业教官学历要求比较严格，只有取得博士学位才能晋升准将。因此，教官求知欲望强烈，敬业奉献精神很强。
    参观埃及防空学院营区（照片）
    埃军士兵在防空学院田径场站岗（照片）
    环境幽雅的埃及防空学院学员餐厅（照片）
〖-ZW/正文〗
