〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠个人连队滑坡靠组织跻身先进等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫林锋/胡朝阳/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠个人连队滑坡靠组织跻身先进
    广州军区某炮团六连争创先进的一段经历发人深思
    本报讯 莫林锋、胡朝阳报道：12月上旬，广州军区某炮团六连在全团“双争”评比中，军事训练、政治工作在保持前三名的同时，连队管理、后勤、装备等工作也取得明显进步，连队建设跨入先进行列。面对这一成果，六连的两位主官深有感触地说：“要想使连队的全面建设上台阶，就必须充分发挥党支部的战斗堡垒作用。”
    去年底，六连连长依新君在全师“五长”集训中取得连长组考核第一名。指导员姚俊曦在全师政治干部集训中取得总成绩第二名，示范性教学授课名列第一。可在今年第一季度的工作小结中，六连除了一项工作在全团名次比较靠前之外，其他方面的工作明显下滑，后勤保障还在团里垫了底。
    强强搭档为何带不出过硬连队？政治处主任唐继华带机关人员深入六连调查发现，军事主官过多强调军事工作的重要性，政治主官则抓住政治工作不放松，生怕自己主抓的工作不如对方，在全连官兵面前直不起腰。结果，两个主官凭着个人的能力素质抓连队建设，弱化了党支部的战斗堡垒作用，连队建设缺乏“一盘棋”思想，滑坡是必然的。
    六连的情况引起团党委重视，机关派工作组对六连党支部进行集中整顿，组织六连的党员干部认真学习《政工条例》和《军队基层建设纲要》，深入学习领会上级关于加强以党支部为核心的组织建设的有关规定，深刻总结单纯依靠个人能力抓连队建设的教训。从此，两位主官对自己的职责更加明确，依靠党支部集体领导的意识明显增强；平时工作不再争你高我低，而是时时、处处突出组织的作用，相互之间多配合、多协调。在干好各自分管工作的同时，合力抓连队全面建设，再没有出现个别人说了算的情况，党支部的创造力、凝聚力和战斗力明显增强，连队全面建设水平显著提高。
    平时争榜上有名评时争遭遇尴尬
    南京军区某团举一反三引导基层抓好经常性工作落实
    本报讯 鲁平报道：12月上旬，在南京军区某装甲团年终“双争”评比中，原本很有希望评上先进连队的二连被团党委否决，理由是该连去年评上先进后“歇脚松劲”，连队建设出现滑坡。团党委以此为例，引导基层坚持不懈抓好经常性工作落实。
    去年，二连在“双争”活动中注意争在平时，全面建设走在全团前列，年终被评为先进连队。评比结束后，部分官兵感到，年末这段时间即使干出成绩，也不计入下一年度，实际上等于白干。结果，从评比结束到今年开训这段时间，工作标准降低，连队建设有些滑坡，还发生了几起违纪现象。后来，他们重新把争先创优作为奋斗目标，军事训练、思想政治工作、完成大项任务等都有了起色。
    在这次年终评比中，二连与另外3个连队作为先进连队候选对象提交党委研究。党委“一班人”分析认为，二连在争创先进中存在功利思想，上半年歇脚松劲，下半年搞突击，这种做法有悖《军队基层建设纲要》关于“双争”评比的基本精神。经慎重研究，他们果断取消了二连先进连队评选资格，并重申，各连要坚持争在平时、比在平时，把“双争”贯穿于全年各项工作，坚持横向比建设水平，纵向看进步幅度，不搞平衡照顾和人为保先进。
    为确保“双争”争在平时、争在经常，团党委引导各连对照《纲要》自查，着力消除年终岁尾工作中的“盲点”。评上先进的连队表示，绝不沾沾自喜满足已有成绩，要抓住年底这段时间尽快弥补不足。被取消评选先进资格的二连党支部“一班人”也表示，要吸取教训，消除弱项，为明年建设打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
