〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老兵”部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老兵”部长
    2002年初冬，部队挺进丛林演练。时任宣传干事的我，全程跟随七连行军。刚走出几公里，我就两腿发麻腰背酸痛，心想这几天可怎么熬。文书小李“善察人意”，一把拽过我的背囊，做了一个鬼脸掉头跑了。如释重负的我尽管有些难为情，想想自己是前来指导的机关干部，心里很快就平静下来。疲惫像狭窄的山路一样越走越长，没多时，水壶和手枪等小件物品也一一让战士们分担了。
    行军间隙，官兵们拉歌说唱，好生热闹。我却靠着树桩揉起小腿，这时一个40开外的“列兵”引起了我的注意，只见他背包往地上一搁，双腿一蜷，给战士们说起评书《武松打虎》，逗得大家捧腹大笑。指导员李军在一旁悄悄介绍说，这是军区组织部下连当兵的副部长彭仕安。
    “咋不早说？我还以为是连队的老士官挂错军衔了！”我的神经一下绷了起来，想起路上和他擦肩而过随口说的“老班长，还行吧，坚持啊”的话，心里凉了个冰透。待回过神来，他已加入先遣组打头阵去了。一路上，李指导员给我讲起副部长在连队的当兵轶事：坚持冲凉水澡，不住连队的小单间偏爱睡上铺，不让连队炒小菜……
    走一路，听一程，心底不由得肃然起敬。突然，一阵短促哨响，官兵们挥动旗帜，喊着号子，前呼后拥发起最后5公里高强度冲刺。平时缺少锻炼的我早已累得上气不接下气，甩在后面10米开外。跃动的人群里，只见彭副部长不停地给战士鼓劲，时而推推体弱的战士，时而替战士背背行囊……
    经过两天一夜的急行军后，终于熬到夜间宿营，疲惫的战友们早已入梦。行军路上的一幕幕让我难以入眠，索性走到空寂的山林，繁星点点，依稀可辨的夜色里，那个让我忐忑不安的身影又跃入眼帘。“彭部长，您怎么在这里站岗？”不容细想，我走上去换下另一哨兵，和部长一起站立在浓浓的夜色中……
    此后我经历过很多次行军，每当这时，“老兵”部长的身影总在我眼前闪动：战场没有局外人，指挥员也是战斗员。干部身先士卒就是无声的号角，党员冲锋陷阵就是不倒的旗帜。
    75230部队陈江兵
〖-ZW/正文〗
