〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究批评的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生排长小周思想活跃，平时工作中常常有独到的见解，然而他的行为并不被连队主官看好，经常得到的提示是“安分点”。有一次小周外出，因在书店看书入迷超了几分钟假，受到连长的严肃批评：“我看你平时就爱整点事，总想表现得跟别人不一样，以后怎么给战士做榜样？”连珠炮似的批评使小周的自尊心受到很大伤害，本希望通过自身努力在军营实现人生价值的他，慢慢变成了连队问题较多的“重点人”。
    与此相反，某连刘指导员对待战士喜欢采用表扬和肯定的方式。刚调来的上等兵小吴作风散漫，说话冲，和很多人闹不和，是大家眼里的“刺头兵”。刘指导员不仅没有对他“另眼相看”，得知他歌唱得好，饭前一支歌让他上前指挥；部队开展歌咏比赛，以连队名义推荐他；当他有所进步，及时表扬他……小吴在连队感受到了自身的价值，从此像变了个人似的，工作积极，团结战友，后来还被评为优秀士兵，当上了连队骨干。
    带兵人的两种态度换来了两种结果，发人深省。现实生活中，有的领导干部对出了问题的官兵不分青红皂白拉下脸来狠批一顿，以此显示自己的权威。这种不讲究批评艺术的做法，难以让官兵心服口服。还有的抓住官兵一点把柄就“上纲上线”，把人家过去的成绩一概否定。特别是一些性格有棱有角的官兵，常常展示着自己最真实的一面，但当他们的所作所为与个别领导的个人喜好发生矛盾时，往往被扣上“有问题”的帽子。如此既束缚了他们干工作的手脚，也扼杀了他们蓬勃向上的朝气和锐意进取的信心。
    人非圣贤，孰能无过？关键看你眼睛盯着别人的短处还是长处，盯着短处，短处只能越来越短；盯着长处，长处就会变得越来越长。每名官兵都有自己的“闪光点”，只要以一种积极的心态、欣赏的目光去发现，以尊重的姿态去对待，就能最大限度地调动人的积极因素。作为领导干部，应学会尊重官兵，相信官兵，站在客观公正的立场看待问题。对有些优点突出但缺点也很明显的人，应讲究科学的带兵之道，善于引导他扬长避短，在本职岗位上有所作为。
    六六一零九部队政治部主任李双建
〖-ZW/正文〗
