〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送温暖是一种责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雷英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，胡总书记亲自倡导，在中央各部门各单位全体共产党员中开展为困难群众特别是受灾群众送温暖、献爱心活动。中央领导带头捐款捐物，表达他们对困难群众的亲切关怀，为全党全社会做出了榜样。这个消息迅速传遍神州大地，使送温暖成为寒冬里的一股暖流。
    送温暖，是我党我军的优良传统。我们所做的一切工作，最终都是为了广大人民的根本利益。只要群众有困难，就应该千方百计解决好。改革开放以来，我国现代化建设取得了令人瞩目的成就，人民生活水平总体上有很大提高。但由于发展不平衡和严重自然灾害等因素，部分群众生活还面临着一些困难。对此，无论党和政府，还是党员干部，都有责任和义务帮助他们，让他们感受到社会主义大家庭的温暖。每年元旦、春节，从中央到地方，各级组织和干部都深入困难群众家中，送去党和政府的关心和慰问。送温暖已成为我国社会文明、进步、和谐的一道亮丽风景线。
    送温暖是党和政府的责任，也是每名共产党员的义务，“兼相爱，交相利。”施爱于人，也利于自身。送温暖、献爱心的过程，既是体察群众困难的过程，又是自我净化心灵的过程。看看困难群众的生活，想想自己的待遇，特别是面对奢华、面对浪费的时候，就会有戒心、有愧意，就会更多地想到肩负的责任，想到如何勤奋工作，艰苦奋斗。千千万万党员干部踊跃参与到送温暖活动中来，我们的社会就会更加团结、更加美好、更加和谐。
〖-ZW/正文〗
