〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监造神舟生命之翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某军代局军代表陆建军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洁清/尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神舟飞船有“五大器官”：它的“眼睛”可直播航天员的活动，它的“口耳”可让航天员与地面聊天，它的“手臂”遥控飞船姿态，它的“神经”能为航天员“把脉”，这些功能的实现都离不开能源系统――太阳能电池帆板的支撑。空军某军代局军代表陆建军就是神舟飞船生命之翼的监造者。
    1996年金秋，神舟飞船研制单位一位同志对陆建军说：“我们正准备进行神舟飞船电源系统结构件加工单位的招标，你所驻的单位是否具备能力？”这项极富挑战性的任务令陆建军兴奋不已。一连十多天，他带领技术人员加班加点消化图纸，编写了几十万字的工艺资料。在参与竞标时，军代局在众多对手中脱颖而出，刚刚25岁的陆建军成了神舟飞船电源系统结构件项目负责人。从此，陆建军只要有空，不是在图书馆学习相关知识，就是蹲在加工生产线上研究产品。很快，他就成为该项目的“行家里手”。
    电源系统项目的零件之繁杂、要求精度之高、涉及工种之多是空前的。为保证产品高质量、高标准，在加工生产过程中，陆建军要求工人把产品做得比世界上最精美的工艺品还精品。在神舟一号飞船结构件试制过程中，一个价值2万余元的零件，一尺寸仅超差20丝（0.2mm），当场就被他报废了。加工生产的过程中，什么意外都可能出现。一次，加工人员把一个即将完工的复杂零件弄坏了。重新生产时，由于连续加班，操作者一不小心把已经完成70%的产品戳了一个洞，产品再次报废。此时，离飞船分系统总装时间已不到一个月，稍有延误，肯定耽误飞船的总装甚至发射时间。有的人想打“退堂鼓”，陆建军冷静下来后，一边稳定大家的情绪，一边琢磨如何与时间赛跑。他把生产时间精确到了秒，这个零件要加工几个时间，那个零件要几点几分做完，绝不允许有分秒的延误，就是靠这种特殊的时间管理和质量控制，陆建军把同一零件的加工效率提高了几倍，最终确保了产品按时交付。
    至今，年仅34岁的陆建军已带领项目组圆满完成了10艘神舟飞船（其中模样2艘，初样2艘，正样6艘）电源系统和太阳能帆板驱动系统的结构件加工生产任务。当每一艘飞船在太空舒展双翼时，陆建军的心都会跟着一起飞翔。
    王洁清本报特约通讯员尚晓华
〖-ZW/正文〗
