〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出勇气来学习洪战辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，一些媒体及新华网关于洪战辉的报道和讨论，在无数读者和网民中引起心灵震撼！他自强不息的精神冲击波眼下正在四处扩散，感动与激励着人们。
    据新华社记者了解，洪战辉在他就读的大学里于本学期成为中共预备党员。这也给我们一个新的视角。在年终盘点之际，各级政府部门、企业事业单位，都在忙于总结今年的成就，部署明年的工作。人们在盘算时，有没有在百忙之中读一读洪战辉的报道？作为一名中共预备党员的洪战辉，他的言与行对于全中国6800万中共党员会有什么启示？
    洪战辉对于人生责任的不懈坚守是他人生的重要特征，而这赋予他无穷无尽的力量。今年以来，各地党组织都开展了保持共产党员先进性教育活动，党员干部们有机会集中重温党章规定的党员义务和基本要求，检讨自己在理想信念、宗旨、作风、遵纪守法和本职工作发挥作用等方面的所作所为。每个党员和干部在坚守信念和责任方面，都应当有洪战辉承担责任永不言弃的那股精神。
    洪战辉虽处逆境却非常自重自尊，总是通过努力克服困难，这也是很有启发性的。洪战辉通过新华网再次公开表示，他不接受任何捐款，任何人不得以他的名义从事募捐。他认为，苦难和痛苦的经历并不是他接受一切捐助的资本，一个人通过自己的奋斗改变自己劣势的现状才是最重要的。这对一些遇到困难就退却、总是抱怨环境不好的党员干部来说，也是一味极好的清醒剂。
    洪战辉对于人间正道的信仰和乐观，让那些不合格的党员和干部相形见绌。某些党员干部，打着“产权改革”的旗号，利用内部人的特殊身份，将公有资产量化到个人；还有的打着“招商引资”的旗号，将国有土地批租给自己的亲友；有的甚至身为国有控股股东或上市公司负责人，在海外设立离岸公司，然后到国内组建合资企业，通过关联交易套取国有资产并转移至私人公司，这些人更需要对照检查一下自己的行为，是否已经触犯了党纪国法？
    （新华社北京12月13日电）
    新华社记者傅刚
〖-ZW/正文〗
