〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴心打赢不言悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军航空工程学院教授杨根源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓彬/杨振勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋，波涛汹涌的东部某海域。舰艇编队迎风斩浪，协同演练；舰载机披风挟电，直刺苍穹。正在部队代职某师副参谋长的海军航空工程学院杨根源教授提出的系列战法，在实战演练中得到应用，演练取得圆满成功。从一名地方大学生入伍干部到一名高等军事学府的教授、博士生导师，杨根源的成长经历表明：军营是一座成就事业的大舞台。
    1986年，杨根源以优异成绩从辽宁工程技术大学毕业后，面临着人生道路的多重选择。当时，国门已经打开，地方单位的高薪也诱惑着这批赶上时代快车的年轻骄子，几家外企一再恳求他加盟；盼儿离家近点的双老也在山西老家为他找到了理想的工作。然而，对军营的热情向往使他毅然报考了军队院校的研究生。那年，杨根源以优异成绩考取了海军航空工程学院的硕士研究生。接到录取通知书的他，不禁喜极而泣。
    毕业留校后，杨根源走上了学院军事指挥学的教学岗位，开始了在这一领域的辛勤耕耘。然而，90年代世界爆发的几场局部高技术战争，使他迅速认识到自己知识面的狭窄。在繁重的教学工作之余，他常常挑灯夜战，刻苦攻关，两年后又以优异成绩考入国防大学攻读作战指挥专业博士学位。在这所全军最高军事学府里，他如饥似渴地吸吮着知识的甘露。
    以往，我军重点研究的是以兵种为主的合同作战。海湾战争的爆发向人们昭示，联合作战将成为未来作战的主要样式。面对世界新军事革命浪潮的挑战，杨根源受命参加了全军“九五”重点科研课题――《高技术条件下联合战役指挥研究》的攻关。在反复研究世界各国作战指挥体系构成的基础上，他结合我军未来高技术条件下联合战役指挥的需要，提出了我军体制编制调整应走“扁平一体化”发展之路的理念，同时应大量精简后勤保障部队，增大机动作战部队的比重。这一理论成果丰富了我军联合作战理论，与后来我军进行的体制编制调整改革思路不谋而合。此后，杨根源又参加了全军联合战役纲要的编写工作，首次提出联合战役指挥部应规范机构设置、设立信息作战中心等观点，受到总部机关的肯定。
    荣膺国防大学军事学博士学位回到学院后，杨根源先后担任了指挥系战术教研室副教授、硕士研究生导师、系副主任、教授等职。这期间，他运用所学知识，在学院兵种战术学学科领域开辟了信息作战研究方向。近几年来，他先后指导了5名博士研究生和23名硕士研究生，先后担纲27项研究课题，出版专著3部，发表学术论文100多篇。
    刘晓彬本报特约通讯员杨振勃
〖-ZW/正文〗
