〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大国务院全国政协机关和各部门各单位积极响应胡锦涛总书记的倡导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踊跃向困难群众捐款捐物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会机关的2000多名干部职工，今天一大早汇集到机关捐助场地。他们手中提着、肩上扛着、怀里抱着、小车推着各式衣物、被褥，络绎不绝赶来为困难群众捐助过冬衣被。工作人员随即对这些衣物、被褥进行分类、整理、打包。捐款箱前，人们排着队为困难群众捐款。
    全国政协机关、中央国家机关工委领导对这次送温暖、献爱心活动高度重视，进行了认真部署、周密组织。广大干部职工热情高涨、积极响应，很多人把要捐助的棉衣、毛衣等衣物洗得干干净净，包得结结实实，送到捐助地点。一些身体不便无法出门的老同志要求捐助，机关就安排专人上门去收集。
    13日上午10点，国务院办公厅的党员干部在机关捐助点排起长队。据国务院办公厅机关党委工作人员介绍，有的同志在这次活动中，已经捐助了好几次。他们还设立了日常性捐助站，很多同志平时也经常捐钱捐物，表达爱心。
    最高人民法院、最高人民检察院、外交部、公安部、铁道部、交通部等，几天来设立的临时捐助场所人来人往，“与灾区群众心连心”的大红横幅格外醒目。很多出差在外的干部，也纷纷打回电话委托同事们代为捐款。“一定要为灾区群众多尽一份心，多出一份力”，成了大家共同的心愿。
    中国科学院、中国工程院和中国社会科学院等科研单位，积极响应开展送温暖、献爱心活动的倡议，在各科研院所、直属单位设立了捐助点，数万名科研工作者、管理人员和在读研究生纷纷前来捐衣捐被。大家表示，虽然自己的捐助在重大灾难面前微不足道，但是希望自己的心意能让灾区群众感到温暖。
    12日下午3点，民政部送温暖、献爱心活动的现场，播放着《爱的奉献》的乐曲，民政部各直属单位和个人轮流上台捐款，现场外面的大厅里，地上摆满了已经捆好的棉被、棉衣、毛毯、衣物等救灾物资。“我们单位就是负责救灾减灾的，在这项活动中更应该起带头作用。”据组织捐助工作的同志说，他们主要是发动在职党员干部参与这次活动，没想到，很多离退休人员，还有一些临时聘用的非党员群众，也都闻讯前来捐款捐物。
    冬日的寒风，挡不住爱心的热流。国家发改委、教育部、科技部、国家民委、财政部、人事部、劳动保障部、农业部、卫生部、人民银行、审计署、国资委、国家税务总局等都迅速举行了“送温暖、献爱心”现场捐助活动。很多同志认为，参加这样的活动不仅表达一份爱心，而且可以从中进一步体会到党和人民群众的血肉联系，进一步意识到“群众利益无小事”的理念，把关心人民群众的安危冷暖变为每一位党员的自觉行动。
    压题照片：13日，来自首都高校的大学生代表和红十字总会的代表欢送“红十字博爱送万家”车队上路。由中国红十字总会使用国家彩票公益金购置的慰问物资组成5个分队，分赴内蒙古、黑龙江、甘肃、青海、新疆等10个省区，为20个较少民族的1.5万户贫困家庭送去棉被、棉衣、粮食和糖果等慰问品。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
