〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手机泄密：不可忽视的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文广/闫乐宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手机泄密：不可忽视的问题
    ●宋文广闫乐宝
    您的手机还安全吗？监听，关机总行了吧？还不行，换卡总行了吧！您认为换卡就行了吗？――
    手机担负“间谍”新角色
    众所周知，手机是一个开放的电子通信系统，只要有相应的接收设备，就能够截获任何时间、任何地点、任何人的通话信息。
    有人也许会说，如果不打电话，不就什么也窃听不到了吗！其实不然――手机在待机状态下也能泄密。因为在待机状态下，手机也要与通信网络保持不间断的信号交接，产生电磁频谱，所以很容易被识别、监视和跟踪。还有一些手机本身就具有隐蔽通话功能，可以在不响铃，也没有任何显示的情况下由待机状态转变为通话状态，泄露天机。
    即使我们把手机关闭，也未必绝对安全，持有特殊仪器的技术人员仍可遥控打开我们的手机话筒。还有些“居心叵测”的手机早在制造过程中就在芯片中植入特殊功能，只要有电池，手机就会悄悄地把我们说的话接收下来，自动通过卫星发送给“感兴趣的人”――只要将手机放在身边，我们就毫无秘密可言。
    实时监听――“天外有耳”
    2000年，欧盟的一份报告指出，美国国家安全局建立的一个代号“梯队”的全球电子监听侦测网络系统一直在窃取世界各国的情报。“梯队”在加拿大、新西兰和澳大利亚设置了数十个大型地面接收站，动用了120颗卫星，大量截获人们使用电话、手机、传真机和计算机等通信工具传输的信息。一旦你的交谈中出现某些其“感兴趣”的关键词，这些电子“大耳朵”就会把你的通话自动记录，然后将重要部分交给情报人员深入分析。
    除了“梯队”之外，天上还有一些专门监听手机的电子侦察卫星。最新一代电子侦察卫星更是集通信情报和电子情报侦察于一身，截获无线电和移动电话通信，把电磁信号传送到美国的巨型计算机上，以供分析。在阿富汗战争中，美国就运用了这种电子侦察卫星来搜集塔利班和“基地”组织的信息。
    小手机关系大安全
    目前，我国移动电话用户数已达3.6亿。如果我们不能充分认识手机具有双刃剑的两面性，我国的国防、经济、科技信息的安全就会受到严重挑战。尤其在关系国家机密的特殊部门，手机实际上已成为不容忽视的一大泄密隐患。因此，《中国人民解放军内务条令》明确规定：“严禁将移动电话带入作战室、情报室、机要室、通信枢纽、涉密会场、军用飞机和舰船、重要仓库、导弹发射阵地等场所；在设有有线通信工具的场所工作时，不得使用移动电话办理公务。严禁使用移动电话、寻呼机谈论、传送涉密信息。”实际上，不许带手机进重要场所并非我国首创，一些发达国家的情报部门、军方和重要政府部门都禁止在办公场所使用移动电话，即使是关闭的手机也不允许带入。小小手机关系着国家信息安全的大问题，对此我们应该有清醒的认识。
    综上所言，在军队限定手机的使用，不应是一种形式的体现，而应为我们实实在在地接受。
〖-ZW/正文〗
