〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从两大密码被破解说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年8月17日，美国加州圣巴巴拉召开国际密码学会议，当山东大学王小云教授公布了MD系列算法的破解结果之后，报告被激动的掌声打断，轰动了全场。然而，更让密码学界震惊的是，2005年2月15日，在美国召开的国际信息安全RSA研讨会上，国际著名密码学专家Shamir宣布，他收到了来自中国山东大学王小云、尹依群、于红波3人的论文，论文证明SHA-1在理论上也被破解。这两则消息在国际社会尤其是国际密码学领域不啻是晴天霹雳。
    谈及此事，颇有启迪意义。纵观中外军事领域，交战双方谁能获取和破解敌方的各类密码，并有效地保住自己的密码不被破译，谁就可能夺取战争的主动权，赢得战争的胜利。反之，就可能丧失战争的主动权，从而招致失败。在当前密码使用日益普及、破译技术日益先进、窃密与反窃斗争更加尖锐复杂的今天，保证密码安全的难度很大，任务十分艰巨，稍有不慎就可能造成巨大损失。而密码技术又是信息安全的核心技术之一，密码在信息安全中作用发挥的大小，直接决定了信息获取或泄露的多少。所以密码战必将愈演愈烈，谁技术落后，谁麻痹大意，谁就要大吃苦头。
    三军之事，莫重于密。我们必须大力吸收和采用先进技术，加快密码关键技术及其产品的研究与开发，构筑军事信息系统的安全保密防线，掌握军事斗争中的制信息权，为打赢高技术条件下的局部战争提供高质量的信息安全保障。
〖-ZW/正文〗
