〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得品味的“落实公式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚华东/黄繁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值得品味的“落实公式”
    ●龚华东黄繁
    一位在改革中颇有成就的地方领导干部，就如何抓工作落实的问题介绍了一则“落实公式”，耐人寻味。这则公式是：“抓住不落实的事+追究不落实的人=工作落实”。
    尽管不同的领导干部抓工作的方法、手段不同，但作为基本的方法，这则公式还是很能给人一些启发的。它是对工作方法的高度浓缩，突出了抓工作落实的主体和重心，使复杂问题变得更加简约、精炼和通俗，具有可操作性。
    抓工作落实，许多同志习惯于正面思考，但要确认工作是否真的得到落实，往往需要从反面来看，如果还存在问题和差距，工作还不能算真正落实。那么如何才能解决工作不落实的问题呢？重要的是发现并抓住不落实的事情，且越具体、越细致、越具有代表性越好。比如军事斗争准备是否真的做到真抓实备，就要看官兵的思想意识是否到位，军事训练是否到位，各种装备、供给能否保障到位等等，从具体事情中看落实。又如坚持依法从严治军，就是要看官兵的法规意识如何，看部队是否进行依法管理，工作中能否按照条令条例和规章制度办事，等等。所谓落实就是落在实处，要生根开花。可有的同志把布置工作当落实，把听汇报当落实，这样是看不到落实效果的。抓住那些不落实的具体事，也就抓住了问题、抓住了漏洞、抓住了症结，从而也就有充分的理由要求继续抓好工作落实。所以说工作落实不落实，主要是工作按要求做了没有，做扎实了没有。
    毫无疑问，事情都是由具体的人来办的。工作不落实或没有落实到位，就要找具体抓落实的人，要实行“公务问责制”，搞清工作为什么不落实、为什么不能全面扎实而有效地落实，并限定进一步落实的时间和标准。只有把具体抓落实的人找准了、盯住了，工作落实也就有保证了。实际工作中，有的单位一项工作三番五次地抓就是得不到落实，一个重要原因，就是没有把工作不落实的责任追究到具体人头上，发现问题只是泛泛提要求，似乎谁都有责任，谁都没有责任，这样抓工作落实难免就要挂空挡了。
    抓工作就是要抓紧抓实。毛泽东同志曾指出，抓而不紧，等于不抓。江泽民同志也曾强调，任何工作，“抓而不实，等于白抓。”所以，要使工作真正落实到位，必须要有落实到位的科学方法，而上述这种抓住不落实的事、追究不落实的人的方法，可谓掐中了工作不落实问题的要害，对于解决工作不落实的问题无疑有着重要的作用。采取这一方法抓落实，最为关键的就是作为上级领导和机关要有一双敏锐的眼睛善于发现问题，有一种无畏的胆量敢于纠正问题。这两者都做到了，工作落实也就不难了。
〖-ZW/正文〗
