〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观引领人民军队阔步前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2005・年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回眸2005・年终专稿①
    科学发展观引领人民军队阔步前进
    开篇的话
    又到年终。又到盘点和总结一年收获的季节。
    2005年，全军官兵高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡主席一系列重要指示，围绕履行新世纪新阶段我军历史使命，牢固树立和落实科学发展观，加速推进中国特色军事变革，国防和军队建设整体推进、协调发展，部队各项工作均取得新进展，现代化建设又迈出新步伐。
    事情往往就是这样：我们朝着一个既定的目标，一步一步往前走，蓦然回首，竟发现我们身后已留下一串长长的足迹。这情景，令我们欣喜，令我们自豪，更令我们坚定了继续前行的意志和信念。
    回眸2005，采写这组记者述评的时候，我们的心情就是如此。
    ――编者
    2005年，检索中国经济社会发展的“关键词”，一个简明而深邃的词汇跃然眼前：科学发展观！
    大江南北，长城内外，科学发展观深入人心，中国行进在科学发展的大道上。
    人民军队，与共和国同行。科学发展观，也是2005年中国军队战斗力建设的主旋律。
    10月中旬，胡锦涛主席在视察南京军区时强调：科学发展观是推动经济社会发展必须长期坚持的重要指导思想，也是新世纪新阶段加强国防和军队建设的重要指导原则。
    一年来，全军部队全面贯彻落实科学发展观，积极推进部队建设全面协调可持续发展，信息化条件下整体作战能力不断提高。
    运用系统协调观念促进部队建设全面发展
    2月2日，胡锦涛主席冒着严寒，来到北空地空导弹某部三连，意味深长地给战士们出了一个题目：如何把我们这支部队建设成真正的“铁拳头”？
    “铁拳头”，一个形象的比喻，蕴含着深邃的哲理：五指分开难成拳，长短悬殊也没有力量，必须聚合实力，整体发展。
    一年来，全军以提高战斗力为根本出发点和落脚点，在贯彻落实科学发展观的过程中，科学筹划军事、政治、后勤、装备建设等工作，优化结构，理顺关系，加强体系建设，提高整体效能，努力促进部队建设全面发展。
    全军建设一盘棋。今年，全军大力加强军队党的先进性建设、党组织能力建设和基层建设，深入开展保持共产党员先进性教育和强化战斗精神、提高打赢能力教育活动。中央军委向全军转发了某集团军防空旅全面加强部队建设的基本经验，全军和武警部队深入开展学习活动，涌现出一批全面过硬的先进单位。
    一体化训练成为演兵场的主旋律。全军按照“战建训一体”的指导思想，形成了纵贯总部和部队的崭新训练机制。南京战区、成都战区、海军、空军、第二炮兵以一体化训练为突破口，积极探索联合训练新路。
    我军大联勤改革继续推进，初步形成军队一体、军民一体、平战结合的大联勤法规体系。承担改革试点任务的济南军区联勤部，成为真正意义上的军队联合保障机构。大联勤试点体制，在今年8月进行的中俄联合军事演习保障中得到全面检验。
    我军武器装备“成建制、成系统形成作战能力和保障能力”建设向深度广度发展。全军部队大力加强武器装备体系建设，空军机载弹药发展为全系统、全过程、全寿命质量管理，一批新型机载弹药成为空中突袭利刃。
    坚持以人为本思想充分尊重官兵创造精神
    10月20日，全军政治工作网开通运行。远在内蒙古、云南和新疆的边防官兵，与总部首长进行了“面对面”的在线交流。
    将军与士兵，远隔万水千山，音容笑貌却近在咫尺。这意味着，来自普通一兵的建议和呼声，可以直达北京，直达统帅部。
    这本身就是一个生动的诠释：科学发展观的本质和核心是坚持以人为本，充分尊重官兵的主体地位和创造精神，引导官兵积极参加部队建设和改革。这是我军保持生机与活力的源泉。
    一年来，军委、总部把推进部队整体建设与促进官兵全面发展统一起来，全军部队采取多种措施为官兵学习成才助力。海军舰艇部队首批多功能远程教育基地落户南国海疆；北京军区某防空旅抓全员成长成才，形成了以博士、硕士为主体的高素质人才群体，提前达到全军人才建设目标。空军航空兵某师鼓励飞行员开展战术技术创新，人才效能与装备效能形成良性互动……
    春风化雨，催开满园桃李。一年来，越来越多的普通官兵成为耀眼的“创新之星”。沈阳军区某防空旅参谋长刘鑫，以33项科研成果闯出我防空兵弹炮混编一体化作战新路。广州军区某部士官宗道辉，精通18项军事技能，填补新装备6项技术空白，探索的7项战法训法被全军推广，成为享誉全军的“全能士官”。
    以人为本，赋予“基层至上、士兵第一”新内涵。今年，一批新概念营房在东北和西南边防部队相继落成。绿树流水环绕，电子网络纵横，从“卫生间进班排”到营具的人性化、舒适化配套设置，令人耳目一新。
    体现科学优化精神提高军队建设整体质量
    10月12日，神舟六号载人飞船遨游太空。中国载人航天工程高质量、高效益、低成本的发展道路引起世人关注。
    今年，我国自行设计研制的新一代主战潜艇试航成功。662项创优工程，让新型潜艇建造效益大增，出厂合格率达100％。
    事实证明，不断提高国防和军队现代化建设的质量和效益，走出一条投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子，是中国军队科学发展的必由之路。
    结构优化出效益。今年，全军体制编制调整改革圆满完成，向着“精兵、合成、高效”迈出了坚实步伐。《中国人民解放军文职人员条例》颁布施行，调整改革了我军力量构成和用人制度，为军队充分利用社会人才资源开辟了广阔前景。
    科学管理出效益。一年来，全军部队积极改进管理方法、技术和手段，建立健全科学的管理体制，提高现代管理水平，实施系统化管理、精确化管理。各军兵种部队对构成战斗力的诸要素实施量化管理，有效提高了训练质量。
    科研创新出效益。我陆军航空兵大力推广模拟训练，首批利用模拟系统训练的100多名飞行学员即将飞向蓝天。我军科技工作者联合攻关，首次证实珊瑚岛礁蕴藏淡水资源，将我军舰艇补水基地向南海中部大大推进。
    资源节约出效益。8月，中央军委批转了《总后勤部关于大力加强军队资源节约工作的意见》，建设节约型军营在全军蔚然成风。
    贯彻可持续发展方针推动战斗力不断攀升
    今年年终总结，北京军区某防空旅又在新的起点上修订了《部队建设三年规划》，为明年开局提出了更高的奋斗目标。
    身在顶峰，紧迫感从何而来？官兵不约而同地说：按照科学发展观要求，贯彻可持续发展方针。
    走可持续发展道路，推动部队战斗力不断攀升。一年来，全军各部队用创新思维筹划指导工作，科学处理眼前建设与长远发展的关系，战斗力建设的后劲不断增强。
    全军院校大力培养新型军事人才，为军队建设提供智力支持、人才保证和源源不断的后续力量。我军首次成批选调军兵种人才执教国防大学，军队院校第一个“研究生创新中心”在国防科技大学挂牌，我军通信专业首批通过初级职业技能鉴定的士兵走上岗位。
    装备建设领域积极落实科技强军战略，增强国防高科技自主创新能力，为我军装备发展打造出可持续发展的全新平台。海军攻克16项海上舰船保障技术难题，使我军舰船具备了全天候、多品种、立体化海上补给能力，为人民海军走向远海积蓄了后劲。
    法规和政策制度具有全局性、长远性和根本性的影响，是我军贯彻可持续发展方针的重要保障。一年来，全军立法工作取得长足进展，中国特色的军事法规体系日臻完善，依法治军、从严治军正成为全军共识，国防和军队建设在法制化道路上大步前进。
    潮平两岸阔，风正一帆悬。在科学发展观的指引下，人民军队正满怀信心走向更加灿烂的明天！
    本报记者李选清武天敏
〖-ZW/正文〗
