〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说管用的讲实在的来活泼的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团政委马盼来积极探索授课艺术效果明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、特约通讯员陈风波报道：一堂“赢在真才实学”的政治教育课，被北京军区某炮兵团政委马盼来从连队讲到了集团军。最近，又被军区作为示范课指定在加强和改进思想政治教育现场会上试讲。
    针对时下一些官兵盲目追求文凭的趋向，马盼来用大量事实、道理帮助官兵确立一种辩证看待文凭的观念。据一些听过这堂课的官兵说：“马政委的课帮我们纠正了思想偏差，指明了努力方向。”
    每堂政治课都能抓住官兵关心的热点话题，这源于马盼来的一些好习惯。比如，几天没去连队和官兵交流，他心里就不踏实。所以，无论工作有多忙，他都要利用晚饭后、熄灯前或者休息日到连队转转。就在“小张，杀一盘”、“老马，赛一场”的娱乐中，对官兵关心的事他也就了然于胸了。
    马盼来获取信息的渠道与众人无二，也就是上级指示文电、电视报刊书籍，还包括下情汇总采集。但与众不同的是，他讲课时总能将这些材料与身边的人和事联系起来，而且让人听着确实是那个理。做到这一点没什么奥妙，按马盼来的话讲就是“两头、一心”。一头是要真搞通自己要讲的道理，一头是要真搞清听课人的思想状况，然后用心把这“两头”联系起来。
    群策群力，是马盼来对自己讲课方法的评价。做过马盼来“一技之师”的人，在该团很多。有时为了说清一个官兵关心的敏感话题，他邀请若干有经验的带兵人给他“支招”。
    心里装着兵，使不善言辞的马盼来一张嘴就能抓住官兵的心，一登台就能引领官兵的思绪朝着一个透亮的方向飞翔。
〖-ZW/正文〗
