〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的座右铭――篇军报短评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年代第一春，我走到了八一军旗下，40多年的光阴转瞬即逝。尽管脱下军装好多年了，而军报1964年7月6日刊登的一篇文章《比自己本领高的人才值得学习吗？》，我却始终完好无损地保存着。特别是编辑的短评《高明的老师处处有》，一直伴我走过以后的岁月，让我受益匪浅。
    1964年，全军掀起学习郭兴福教学法的热潮。我当时是班长，连长和指导员多次嘱咐我，重要的是多向群众学习。开始，我经常向有经验的内行和“尖子”学，进步明显，我的教学多次受到上级表扬。过了一段时间，我觉得值得学习的对象越来越少。连队干部看出我的心思，一天，他们把连里的炊事员、卫生员、文书和新兵连的战士都请来，连长对我说：“这回找些‘外行’给你的教学提提意见。”我心想，他们能提什么意见？出乎意料的是，演示结束后，他们提出了一些我从未想到过的问题。炊事员问：“你教防空，只伪装炮身炮架，那弹药箱呢？如果弹药箱被炸了，你拿什么消灭敌人？”新战士说：“你讲的简便射击我们听不懂。”这时连长对我说：“新战士能不能听懂是讲课的关键，我们应当虚心听取他们的意见才行。”这次演示给了我很好的教育，我后悔自己稍稍有点长进就骄傲自满，没有真正放下架子向大家请教。后来我吸取教训，教学水平有了明显提高，还在总参组织的全军大比武中获得教学法一等奖，并荣立了二等功。这件事被连队报道组写成稿件，在军报《训练工作札记》栏目里刊登了，编辑写的“短评”《高明的老师处处有》让我非常信服，至今仍是我工作的座右铭。
    转业到地方后，我一直在天津市民政部门负责优抚安置、双拥等工作。为了在市场经济条件下寻找妥善安置退伍军人的办法，我1997年开展了深入的调查研究，到部队向干部、战士等各个层面的同志请教，又对地方用人单位和“非公”企业的需求进行了解。经过试点和天津市政府批准，天津市在全国率先出台了自谋职业、扶持就业、安置就业三结合的安置政策以及一系列的创新办法，保持了退伍军人自1997年至今100%的安置率，受到了国家民政部和总政治部的表彰。
    这些成绩的取得和天津人民爱国拥军的传统、深入持久的国防教育密不可分，而我则更深地体会到虚心向群众学习才能做好工作。“短评”的一段话至今深深印在我的脑海里：“群众有无限的创造力，群众的智慧是取之不尽、用之不竭的。只有真正放下架子，处处虚心向所有的同志学习，时时虚心向所有的同志请教，学习的路子才会越来越广，前进的速度才会越来越快。”我所经历的工作实践和人生坎坷，都印证了“短评”的真谛。回到地方快40年了，我还是天天都读军报，因为她永远是我的良师益友。
    全国爱国拥军模范、天津市双拥办公室原主任高玉龙
〖-ZW/正文〗
