〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某教导大队加强教学设施建设等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某教导大队加强教学设施建设
    本报讯 张庆生、肖东红报道：总装某基地教导大队为适应培训任务由单一向多元转变的需要，投资1000余万元，建立了网络教室、基础试验室、战术训练场等设施，并聘请一批专家、技术骨干担任教员，满足了教学的需要。
    某仓库严格理财节省500万元
    本报讯 管明、王守峰报道：沈阳军区某仓库针对下拨经费监管难度大、基层建设不力等问题，坚持严格理财，做到经费统一预算核销，精打细算，7年节省500万元，陆续解决了基层吃水难、洗澡难、看电视难等诸多难题。
    空军某场站运用电子系统驱鸟
    本报讯 练培刚报道：空军某场站周围鸟类繁多，严重影响飞行安全，该场站用电网、高音喇叭、警灯等组成一套声光电系统，运用现代手段驱鸟净空，保证了飞行安全。
〖-ZW/正文〗
