〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与斐济武装部队司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈欢迎白尼马拉马一行访华。他说，中斐建交30年来，两国关系发展顺利。两国在政治上相互尊重、相互信任、互不干涉内政；经济上互利互惠、优势互补、共同发展；在国际事务中，共同遵循《联合国宪章》的宗旨以及公认的国际关系基本准则，为促进地区和世界的和平、稳定与发展做出了积极贡献。
    梁光烈表示，在双方的共同努力下，中斐两军关系保持着健康发展的势头。中方重视与斐济武装部队的关系，愿与斐方共同努力，进一步加强两军友好合作。
    梁光烈还向白尼马拉马一行介绍了我在台湾问题上的原则立场。
    白尼马拉马感谢梁光烈的会见。他说，斐中建交以来，两国友好关系得到顺利发展，两军之间的友好合作也进一步加强，我们对此感到满意。在台湾问题上，斐济政府和军队将继续恪守一个中国政策。
    副总参谋长张黎等会谈时在座。
    会谈前梁光烈在八一大楼为白尼马拉马一行举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
