〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王复生：宁死不屈的共产党员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王复生：宁死不屈的共产党员
    王复生，1896年9月出生于云南省祥云县，1917年考入北京大学文科。受五四运动和新文化思想的熏陶，王复生开始接受马克思主义。1920年3月，在李大钊的指导下，王复生与邓中夏等19人发起成立了中国第一个马克思主义研究团体――北京大学马克思学说研究会，在北京等地积极宣传介绍马克思主义，开展工人运动和学生运动。1920年11月，李大钊建立北京社会主义青年团，王复生是第一批入团的团员之一，1921年秋转为中国共产党党员。
    在宣传马克思主义的同时，王复生还参加了李大钊、邓中夏等领导的早期北方工人运动。1921年秋，王复生受党组织派遣先后到陕西华县、绥德和广州等地建立党的组织，宣传马克思主义。与此同时，王复生引领自己的两个弟弟王德三、王馨廷先后走上革命道路。
    1927年初，在国共合作的形势下，受党组织派遣，王复生回云南主持建立了以共产党员和国民党左派为骨干的国民党云南省临时党部，积极配合中共云南地方组织开展革命运动。大革命失败后，王复生按照党中央指示前往东北，在哈尔滨和齐齐哈尔等地开展革命活动。
    九一八事变后，日本帝国主义侵占我国东北，王复生遵照党组织的安排，在齐齐哈尔、讷河、黑河一带，开展抗日统一战线工作，组织抗日活动，帮助解决抗日义勇军马占山部的粮食和武器供应问题。同时，利用各种社会关系开展抗日宣传，积极发展党员，恢复建立党的组织。1936年6月，日军在东北地区实行“大检举”、大搜捕，大肆逮捕抗日爱国人士，疯狂镇压抗日力量，王复生不幸被日军宪兵队逮捕。日军对他进行了残酷的刑讯逼供，打得他气息奄奄，胸骨、肘骨、肋骨、腿骨全都被打断，逼他说出党组织和抗日活动的情况。但王复生视死如归，始终严守党的机密。同年8月15日，王复生在齐齐哈尔被日军残酷杀害，牺牲时40岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
