〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里眼”险酿核大战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强/李学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千里眼”险酿核大战
    ●陈海强李学锋
    1984年，美国阿拉斯加上空，一群迁徙的大雁正在穿越一片云层。对这些大雁而言，这仅仅是一次寻常的飞行。然而这次飞行，却几乎引发了一场核战争。此时此刻，北美防空司令部里气氛骤然紧张――战略预警雷达显示，一群密集的导弹正向美国本土袭来。这一信息立即传到了美军的战略导弹发射基地。箭在弦上，一触即发！
    然而，就在美国国防部再次核对战略预警雷达的各项数据时，却发现存在异常情况。最终，经过一番仔细分析，专家们确定所谓“密集的导弹”只不过是一群迁徙的大雁罢了！一场虚惊之后，美国国防部立即展开研究。当整个事件水落石出时，人们才恍然大悟――这场虚惊竟然源自“千里眼”。原来，大雁通过带电云区时，羽毛上就会产生电荷，而从雷达的荧光屏上看，这些“带电”的大雁就像飞行的导弹一样。正是由于“千里眼”的这种局限性，才导致了这次虚警事件的发生。
〖-ZW/正文〗
