〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪战辉：我们为你感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈澎/仇琳/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪战辉：我们为你感动
    11年前，河南一个农村家庭遭受重大变故：父亲突发间歇性精神病，饱受伤痛的母亲不辞而别，家中还有一个年幼的弟弟和父亲病后捡到的遗弃女婴需要照顾……
    这个家庭的重担压在当时只有12岁的长子――洪战辉身上。
    11年如一日，洪战辉一边读书一边克服难以想象的困难，照看时常发病的父亲，抚养捡到的妹妹……这期间，曾经动摇，也曾经想到逃避，但一种责任最终让他“只是默默地走，不愿放弃”。
    近日，就读于湖南省怀化学院的洪战辉，向“新华视点”记者敞开心扉。他翻开自己那本已没有了封皮、写得满满当当的日记本，与记者共同分享那艰辛、痛楚而又感到幸福、充实的生活。
    “我是1982年出生的，家在河南西华县东夏镇洪庄村，一个偏远的小村庄。家里虽不富裕，但老实本分的父母亲让我和弟弟、妹妹衣食无忧。”洪战辉脸上掠过一丝快乐与幸福，但随即消逝得无影无踪。
    1994年8月底的一天，向来慈祥、善良的父亲在连续两天的情绪不稳后，突发间歇性精神病。一天早上，洪战辉起床后发现父亲不见了。临近中午，他们终于在村外很远的一棵树下找到父亲，父亲怀里抱着一个包有遗弃女婴的包裹。
    找回父亲却多出一个孩子。洪战辉却喜欢上了这个可怜的小妹妹，并给她取名叫洪趁趁。
    父亲因为是间歇性精神病，加上家里经济拮据不可能长时间服药，因此隔一段时间就会犯病。对洪战辉来说，不幸接踵而至。母亲在蒸好了足够让一家人吃一个星期的馒头后，一声不吭地选择了逃离。母亲走后，家里的支柱彻底垮了，他必须接替母亲这个角色。
    1998年，洪战辉考上了河南省重点高中西华一中。接到录取通知书的那天，短暂高兴过后，洪战辉马上想到了要解决的现实问题：学费钱从哪来？小妹妹谁来带？在洪战辉决定放下小趁趁离开时，小妹突然向哥哥怀中扑来，哭喊着“哥，你别不要我……”
    “在刹那间我发现，我跟妹妹已经彼此分不开了。”洪战辉泪水差点夺眶而出。
    带着妹妹重新回家的洪战辉决定靠打工来挣学费，来抚养妹妹。进入西华一中的洪战辉在安定下来后，在学校附近租了一间房子，从家里把小妹妹接到了身边。他又像上初中时一样，每天奔波在学校与住处之间。
    进入高中学习的第二个年头，洪战辉挥泪告别了难舍的校园。回到家里，洪战辉做农活，照顾父亲，闲暇时教妹妹识字，农闲时出门打工。一年后，小趁趁6岁了，父亲的病情也逐步得到控制。洪战辉在老师的帮助下又进入了久别的校园。
    2003年，洪战辉考入远在湖南的怀化学院经济管理系。洪战辉再次面临实际困难：5000元学费怎么筹？上大学后怎么照顾妹妹？利用上大学前的假期打工，他筹得了1500元学费。开学报到的日子到了，洪战辉把小妹托付给了大娘，自己登上了开往学校的火车。大学生活期间，洪战辉从卖方便面、零食到给当地电视台拉广告，给电子经销商做销售代理，这些经历让他更进一步了解了社会。
    当社会各界知道洪战辉的情况后，不少人提供财力、物力的帮助，但被他谢绝了：“不接受捐款，是因为我觉得一个人自立、自强才是最重要的！苦难和痛苦的经历并不是我接受一切捐助的资本。一个人通过自己的奋斗改变自己劣势的现状才是最重要的。我现在已经具备生存和发展的能力。这个社会上还有很多处于艰难中而又无力挣扎出来的人们，他们才是我们现在需要帮助的。”
    学院领导也被洪战辉的事迹感动了，破例单独给他安排了一间寝室，方便他照顾妹妹。在学院的帮助下，洪战辉还在学院附近的怀化市鹤城区石门小学为妹妹办好了插读手续。妹妹重新回到了学校。
    正如洪战辉自己所说，他的生活从没希望中走出了希望。他高兴地告诉记者，考入大学后，每年春节回家，都能欣慰地看到久病的父亲病情大有好转；2004年底，母亲也感到了愧疚，回到了久别的家中；在外漂流了多年的弟弟现在也有了消息。我作为普通人，还会一如既往地去做我该做的事情，去尽我该尽的义务和责任，平和、静心、无悔、无愧地走完这一生几十年，不是很好吗？
    （据新华社长沙12月13日电）
    新华社“新华视点”记者陈澎仇琳张景勇
〖-ZW/正文〗
