〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆河县适度提高义务兵优抚金标准等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆河县适度提高义务兵优抚金标准
    本报讯 黄秋强、武法军报道：广东省陆河县发扬革命老区的优良传统，拥军优属工作动真情办实事。他们先后几次提高义务兵优抚金标准，想方设法提高军烈属和转业退伍军人的待遇，并对随军家属的安置问题实行责任制，先后帮500多名随军家属重新上岗。
    拥军模范郑加兰向官兵赠送纪念册
    本报讯 刘永彬、张开山报道：11月29日，爱国拥军模范郑加兰来到北京军区某装甲旅，将精心制作的600余本“战友纪念册”赠给了官兵。郑加兰每年都要深入营连和边关哨所慰问，被官兵亲切地称为“兵妈妈”。
    某团两位主官成为驻地荣誉市民
    本报讯 刘海峰、黄慧鑫报道：近年来，黑龙江省军区某团一直以稳定边疆、建设边疆、繁荣边疆为己任，为驻地绥芬河市经济发展做出了突出贡献，先后被省委、省政府和省军区树为“共建共育标兵单位”、“拥政爱民先进单位”。在绥芬河市建市30周年庆典之际，该团团长于景华、政委吕晓东被授予“百年口岸荣誉市民”。
    某边检站连续18年照顾敬老院老人
    本报讯 函授学员费伯俊报道：武警江苏边防总队镇江边防检查站官兵连续18年照顾驻地大港镇敬老院老人，他们坚持每周来到这里，为老人洗衣、理发、打扫卫生、剪指甲、表演节目等，使老人们安享幸福的晚年。该站官兵换了一茬又一茬，但为老人送温暖、献爱心的优良传统却从未间断过，受到了驻地群众的好评。
〖-ZW/正文〗
