〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千钧重担千人挑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团团长王琦抓人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/杜庆川/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个人浑身是铁，也打不了几根钉。只有把各方面的人才资源聚拢到一起，部队现代化建设这盆火才能越燃越旺。”沈阳军区某团团长王琦始终把这种理念作为自己的追求，首届全军开展学习成才活动先进单位、军事训练一级团等数十块耀眼的奖牌，印证了他任团长5年来心系打赢使命、提高部队战斗力的艰辛与付出。
    5年前，团队参加上级组织的实兵实装演练，部队刚进入疏散地域，就遭到了“空袭”。原因是一位新上任的连长不懂侦察常识，露出了破绽。随后，反坦克导弹实弹射击，除几名老射手外，其他人都打了“光头”。
    这一连串事让王琦清醒地感到：一个指挥员纵使三头六臂，力量也是有限的。要想打赢未来高技术战争，必须努力提升官兵的整体素质，建立一条合理的“人才链”。
    在王琦倡导下，团里制订完善了《高素质人才培养规划》，启动了人才培养工程。同时，他利用自己与院校长年建立的联系，先后与宣化炮兵学院、沈阳炮兵学院、哈尔滨商业大学联合开办了研究生课程进修班、高科技知识应用与管理自学考试本科班、士官中专班。团里还投资建起导弹模拟训练室、军官训练中心、电化教学中心、图书馆，开通终端到连的教育训练局域网，为官兵创造了良好的学习环境。
    几年来，全团共毕业硕士研究生27人，并有在读硕士研究生41人、博士生2人；毕业本科生70多人，共有1000多名战士获得国家中专以上学历证书。全团干部学历实现了历史性飞跃，大专以上学历首次达到100%。
    新战士王剑入伍不到半年，便把计算兵专业操作要领编成了简单易记的“顺口溜”，使训练成绩提高很快。王琦知道后，指派机关人员帮助王剑进行总结，编写出一本《炮兵专业训练实用“口诀”》，在全团推广。
    有人说，美景处处有，只是缺乏发现的眼睛。王琦认为，人才也是如此。他善于用好身边的人才，靠压担子让人才脱颖而出。
    近年来，一些地方大学生干部不懂专业，缺乏带兵经验，部队不敢放手使用，造成人才浪费。在王琦建议下，团党委加大地方大学生干部培养力度，做好传帮带，并选拔部分优秀地方大学生干部到军、政重要岗位锻炼。目前，全团共有20多名大学生干部走上营连主官岗位，成了部队建设的“四梁八柱”。
    一次，团里上马了一项研制“激光测速仪”的课题，因其科技含量高、技术难度大，团攻关小组一时束手无策。王琦得知哈工大光电子研究所名誉所长、中科院院士马祖光教授对光学深有研究后，上门求助。马教授当即承诺帮忙，在他悉心指导帮助下，一部误差极小的“激光测速仪”很快研制成功。
    这件事使王琦受到启发：借助地方高等学府、科研院所的科技优势开展科技强军，大有作为。从此，一位位专家、学者、教授成为团里的座上客，他有了越来越多的知识界和科技界朋友，团里的一项项技术革新项目也因此受益。几年来，团里共研制革新器材170多件（套），共有20余项成果获科技进步奖，38项被上级推广。
    安普忠杜庆川本报特约通讯员王绍波
〖-ZW/正文〗
