〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场特殊的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日军/刘显虎/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午11时30分，随着一阵鞭炮声，身着迷彩服的新郎牵着一身白色婚纱的新娘，缓缓走过用废旧电缆铺成的“红地毯”。此刻，四周挖掘机的轰鸣声停了下来，取而代之的是官兵热烈的掌声……
    朴实憨厚的新郎吴向军是该团二级士官，清秀美丽的新娘李艳是毕业于西安外国语学院的大学生。两年前他俩就准备结婚了，但每次都因吴向军工作繁忙而推迟。
    今年春节刚过，正当吴向军向连队提出休假申请准备回家结婚时，部队突然接到一项紧急施工任务，身为部队技术骨干的吴向军，只好将婚期推迟到“五一”。进入第二季度，部队施工任务更加繁重，为不耽误工作，吴向军又把婚期推迟到“八一”。“八一”前夕，李艳专程赶到部队准备完婚，可又因吴向军工作太忙而事与愿违……
    吴向军与李艳的婚事，牵动着部队领导和战友们的心。政委刘建刚和其他领导商量，决定在施工现场为他俩举办一场特殊的婚礼。消息传出，整个工地顿时沸腾了。战友们有的帮助他们收拾新房，有的从数百公里外的县城租来婚纱，几个心灵手巧的战士还用废旧电缆芯编织成一个见证爱情的“同心结”……
    望着一张张沾满泥巴的笑脸，听着一句句朴实无华的祝福，新郎和新娘眼里充满了激动的泪花。
    “虽然没有美丽的玫瑰和家乡的亲友，但这场特殊的婚礼值得我回味一生！”说这话的时候，新娘李艳露出一脸醉人的幸福。
    张日军刘显虎本报记者张晓祺
〖-ZW/正文〗
