〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯实见真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警娄底市支队支队长吴政明治训纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙新星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队娄底市支队支队长吴政明在抓部队军事训练中，一招一式求过硬，严抠细训抓落实，促进了官兵军事素质的提高，全面提升了部队的整体训练水平。
    今年夏天，部队野外实兵演练结束后，由于长时间高强度训练，官兵们十分疲劳，有人提出派车去训练场接官兵返回。吴政明却认为，这样做达不到摔打部队的目的。经过和作训部门商议，他们在部队返回途中，合理穿插战术课目，既增加了训练的真实性和针对性，又锤炼了官兵在各种条件下处置不同情况的能力。
    前段时间，一个单位发生一起训练伤，再组织训练时便畏手畏脚，有的高难度课目干脆避而不练。“消极保安全的做法不纠正，战斗力就无法提升！”党委会上，吴政明提出了自己的意见。随后，他在充分调查了解的基础上，制定了“把训练与安全防事故捆在一起抓”等措施，全面夯实部队的训练基础。
    今年上半年，有两个中队重建营房。正课时间，吴政明检查施工情况，看到在工地上挥汗如雨的战士，不禁皱起了眉头。“战士们正课时间不操课，训练任务怎么能完成？”吴政明严肃批评了中队的做法，并责令他们立即予以纠正。
    不久前支队营院实施整体搬迁，支队除派两名战士协助营房助理在工地值班外，没有派一兵一卒参与施工。为此，支队多付人工费20余万元，吴政明却很高兴：“花钱买回战斗力，值！”
〖-ZW/正文〗
