〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让装备告别“亚健康”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某装甲团提高装备维护管理能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴青桦/杜善国/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让装备告别“亚健康”
    ――沈阳军区某装甲团提高装备维护管理能力纪实
    编者按：
    完好的装备咋就一拉即损？
    今年上半年，装备工作接二连三出现的几件尴尬事儿，让沈阳军区某装甲团领导坐不住了。
    这天清晨，一阵急促的警报声响彻在该团静谧的上空。上级机关一声令下，全团所有装甲装备全部驶出了库门，隆隆地开赴某高地。
    编队行进了大约5公里时，电台里传来二连4号车车长焦急的声音：4号车油压归零！机关立即派跟随保障的修理分队上前检查。当抢修人员打开发动机后盖，眼前的情景让他们倒吸了一口凉气：传动室里全是冒着热气的机油，机油管破裂了一个大口子，黑乎乎的机油还在汩汩地往外冒。幸亏发现及时，否则后果不堪设想。
    接下来，一辆坦克在爬上一个陡坡后，随着齿轮传动箱传来“咔嚓”声，坦克顿时“趴窝”。他们在了解中发现，早在前几天的一次道路驾驶训练中，这辆车的驾驶员就曾听到齿轮传动箱传来怪异的声音，但他觉得车还没到不能开的地步，就没向连队技术人员报告，造成了这起齿轮破坏性折断事故。
    完好的装备竟上不了“战场”！这让先前拍着胸脯打保票的机关人员好不尴尬。
    “完好”背后的“隐患”
    遇到装备“突然病变”，让团队上下大为震惊。
    这个团的装备管理不能算不严格。他们根据条令条例和上级有关规章制度，制定了《装备管理使用规定》、《工具备品管理措施》等多项装备管理细则，并把装备管理工作与单位全面建设挂钩、与干部政绩挂钩、与战士切身利益挂钩。自上而下，是人看人，人盯装，几乎没有什么空子可钻，各项装备管理制度得到了较好的落实，但为什么还会出现装备“趴窝”的问题。
    拉动刚刚结束，团里立即组织精兵强将，对“突然病变”的装备进行全面细致地检查。不久，有关部门将一份经过严密论证的故障检测报告送到了团领导面前。这时，他们才发现，“完好”背后竟然有那么多偏差：只注重开得动，却不注重开得远；看到的是擦得净不净、能不能开得动等浅层次问题，而对战术性能并未做出准确的预测；过多地关注“有病装备”，对“无病装备”的“危险征兆”置若罔闻……
    “健康体检”让装备告别“亚健康”
    一些显而易见的装备故障隐患，为何在官兵们的眼皮底下一步步演变成了装备事故？装备的“亚健康”让团党委“一班人”警醒。他们集中营连主官、技术员和连队技术骨干，进行了认真分析，逐渐形成了这样的共识：既要保证装备的外观洁净，更要时刻关注其内部的战术和技术性能是否达标，及时对出现“亚健康”的各类装备进行整治。于是，他们相继采取了一系列新举措：
    ――定期为装备进行“健康体检”。他们组织技术骨干，编写了6册30多万字的《部队装备技术性能手册》等教材下发连队；配备了多种先进的不解体检测设备，结合部队日常训练和重要军事演练，对装备的战术和技术性能进行检查，及时排除各种装备故障隐患。对自动化条件下装备使用维护、信息管理等方面的问题进行全面探索，先后开发出了5种系统软件，可随时对各种检测结果进行分类和处理，为“健康体检”活动提供了有力的技术支持。
    ――加强对装备技战术水平的科学预测。他们推广应用了发动机综合测试仪、电脑轮胎动平衡仪、油液分析仪等30多项先进的技术设备，对装备数十项主要技术指标进行无损检测诊断。这样，可以早期发现和排除各种故障，了解装备性能，保证机械设备和整个系统的可靠性和使用寿命，提高了装备维修保障的科学性、时效性和可靠性。
    ――提高装备维护保养质量。团里统一购置了包括清洗机、空气滤清器清洗器、擦炮机等50多种机械化保养设备，自行设计和研制了20多种装备保养简易器材，增加装备保养的科技含量，提高保养质量和效益。与此同时，对未发现故障的武器装备的材料性能进行了评估，拿出了维护保养的可行性报告，实施维护保养。
    装备技战术性能的跃升，使这个团的战斗力水涨船高。10月下旬，该团参加上级组织的实兵演练，长途跋涉百余公里，没有一辆车抛锚。
    吴青桦杜善国本报特约记者石斌欣
〖-ZW/正文〗
