〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基诺族：多种经营忙致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进22个人口较少民族〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基诺族：多种经营忙致富
    【基诺族是我国最后确定的一个少数民族，自称“基诺”，意为“舅舅的后代”或“尊敬舅舅的民族”。主要分布在云南省西双版纳傣族自治州景洪县基诺乡，其余散居于基诺乡四邻山区。根据2000年第五次全国人口普查统计，基诺族人口数为20899。使用基诺语，属汉藏语系藏缅语族彝语支，无本民族文字。】
    经勐腊县勐醒镇向右转，记者赶往基诺山乡。沿途山峦起伏，溪流纵横，茂密的原始森林，苍翠欲滴，沟谷中古树参天，藤木攀缠――我们已进入西双版纳的热带雨林地区。
    “在其他民族的服饰中，往往女子服饰比男子服饰丰富，但基诺族却恰恰相反。”基诺山乡乡长罗建宁的介绍不禁让我们注意起当地男子的装束。
    基诺族男性的服饰的确让人眼花缭乱：他们穿着镶边无领对襟白色麻布衣，无纽扣，前襟和胸部缀饰红、蓝色花条，衣背缀以18厘米见方黑布作底，上绣月亮花圆形图案；下穿白、蓝色裤，裤长齐膝。相比之下，基诺族女子的打扮倒是简约得多。
    “不论男女，我们基诺族人的服装都有一个共同点――日月花饰。”罗乡长边走边介绍。提起脱贫的话题，罗乡长话不多，但极实在：“做梦也想不到啊！我们基诺山人也能同其他兄弟民族一样喝上了自来水、看上了电视、用上了手机。”
    在巴飘村“茶叶千亩示范园”和“基诺山茶厂”，李付南厂长领着我们边参观边向大家传递着“基诺山”牌茶叶畅销上海、浙江、香港等地的喜悦。
    基诺山人除精心经营茶叶产业外，还大力发展优质水稻、橡胶、中药材砂仁、各种水果等种植，形成了粮、茶、果、胶和特种经济作物规模化生产的产业格局。采访中，我们巧遇3位巴亚新村妇女。她们争着向记者介绍：“如今致富路子越来越宽了，水果还未成熟就有人来订货，我们的李子去年还打入了北京、上海等地的市场。”
    “新中国成立前，基诺族社会尚处于原始社会末期向阶级社会过渡阶段，人们的生活非常苦。”罗乡长感慨地说，“近年来，云南省对基诺山乡等民族乡实施了综合扶贫开发。如今，我们乡基本实现了‘五通五有一消除’的脱贫目标，也就是：村村通路、通电、通水、通广播电视，覆盖人口达85%以上，所有农户和群众有房住、有衣穿、有饭吃、有钱用、有书读，基本消除农户和学校的茅草房及危房。”
    随着西下的夕阳，我们来到基诺山乡政府。在政府广场那块记录着整个扶贫开发情况的纪念碑前，记者抄录了这样一句话：“基诺山综合扶贫开发，是基诺民族发展史上的一个里程碑，必将为基诺民族千秋大业奠定坚实的基础。”
    本报记者杨彪本报通讯员李欣仁
〖-ZW/正文〗
