〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢宝旺/游伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★班子团结：既要有主见，又不固执己见；既不计较小事，又不忽视小事；既不计较言辞，又不忽视分寸；既有明确分工，又不忽视合作。
    ★党员干部管理教育：八小时以内看“政绩”，八小时以外看“足迹”。
    ★党委领导工作：书记敢“唱黑脸”，班子才不会“丢大脸”；主官严格，部队才不会“出大格”。
    ――65639部队副政委张维祥
    ★党委领导工作：眼光放远一点，问题想深一点，目标定高一点，工作抓紧一点。
    ★党委领导工作：把心思用在工作上，把眼睛盯在问题上，把功夫下在落实上，把目标定在争先上。
    ★党委领导工作：坚持管用的，摒弃过时的，借鉴他人的，创造新鲜的。
    ★争先创优克服埋怨情绪：上级埋怨下级素质低，机关埋怨基层不争气，干部埋怨战士没出息。
    ――71192部队政委赵再学
    ★书记对班子成员“四个一样”：职务高低一样尊重，进班子时间长短一样看待，对不同意见一样听取，干部委员和其他委员一样对待。
    ★领导干部“五心”：接待群众要热心，解答问题要耐心，接受意见要虚心，改正缺点要诚心，解决问题要尽心。
    ――廊坊军分区第二干休所杨志琦
    ★开好民主生活会“五环节”：抓住主要矛盾，把解决的问题选“准”；围绕会议主题，把会前准备做“细”；注重理论提高，把相关精神吃“透”；坚持立党为公，把批评的武器用“好”；深化会议效果，把究改的工作做“实”。
    ――武警锦州市支队郭锡昆
    ★依法治军要防止：计划赶不上变化，变化赶不上电话，电话不如领导一句话。
    ★依法治军：必须认真学习各项法规制度，做到掌握共同的，熟悉常用的，牢记本职的，了解相关的。
    ――安徽省霍山县人武部吴广迎
    ★领导干部修养：立党为公不私心，待人处世不偏心，勤政廉洁不贪心。
    ★发展党员：足球要从娃娃抓起，入党要从苗苗抓起。
    ――广东省阳江军分区李泽方
    ★领导作风：决策科学，定一条是一条，条条算数；做事到位，做一件成一件，件件落实；承诺有度，说一项是一项，项项兑现。
    ★领导作风“五勤、五到位”：脑勤想到位，嘴勤讲到位，腿勤跑到位，眼勤查到位，手勤抓到位。
    ――武警交通二总队邓廷睿
    ★对待批评要有新高度：自我批评是觉悟，领导批评是爱护，同事批评是帮助，下级批评是监督。
    ――武汉通信指挥学院22队邢宝旺、游伟
〖-ZW/正文〗
