〖ZQ/总期〗17505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士代笔不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙培正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，成都军区某装甲团爆出一条新闻：素有“笔杆子”之称的二连指导员王元军，在团里组织的干部素质考核中，被几道理论考核题“绊倒”，败走“麦城”。听说王指导员的事，许多官兵感到不可思议。
    胜败乃兵家常事，王元军咋能引起众多官兵的关注？原来，王元军军校毕业到二连任排长后，由于文字功底不错，常被机关借去抄抄写写。仅半年，在机关“秀才”们的熏陶下，时任排长的王元军，理论水平和写作能力明显进步，成了同期排长中的佼佼者。
    此时，排里分来一名叫李贤的大学生士兵，不仅有一定的文字水平，还写得一手漂亮的硬笔楷书。为“给战士发挥特长创造条件”，王元军总是设法为小李提供机会，甚至将自己的政治教育、理论学习和心得体会笔记本也交给李贤负责整理。李贤果然不负领导所望，经他整理的3册笔记本，在机关组织的检查评比中受到好评。
    担任连队主官后，王元军工作任务更繁重了。涉及文字材料的工作，如忙不过来时，他就拟好提纲交由李贤完成。李贤写的材料从未被上级打回过，为王元军争了不少光。身边有李贤这样的“得力干将”，王元军动笔越来越少了。凡需要动笔的他开始只动口不动手，说说思路就交由李贤全权代理，有时索性只提供一些基本情况和相关资料，连口也不动了。
    临近年终，团政治处理论干事位置空缺，团党委决定借年终干部素质考核之机“选将”。考核之前，大部分人认为，王元军将位居候选对象之首。不料，在考核的关键时刻，王元军却掉了“链子”，让调机关的机会从自己的手指间“溜走”。此时，王元军幡然醒悟：自己已经好长时间没动笔了。
    痛定思痛，王元军给自己制订了详细的学习计划。如今，无论工作多忙多累，他都坚持读书学习，自己动手写教案、写总结、制作多媒体课件等。谈及此事，他不无感慨地说：“基层干部还得勤动脑、勤动手、勤实践，如果因为工作忙就让战士代笔，时间长了，手和笔就不听使唤了！”
    视点感言
    战争年代，尽管战事频繁，居无定所，毛泽东同志仍坚持自己动手起草文电。如今，一些基层干部让战士“捉刀”，其实并非“工作忙”所迫，而是惰性使然。富兰克林说，懒惰如同生锈，比劳动更能加快消耗。本来动笔机会就不多的基层干部，如果凡事都让“秀才”代笔，难免会“用进废退”，眼高手低，“笔杆子”就不听使唤了。
    “能者多劳，多劳者能。”对“捉刀”的战士来说，有了发挥特长的“舞台”，刀越磨越亮，脑越用越灵。然而，他们常常是迫不得已，因而并不领情。在这一点上，即便战士甘当“无名英雄”，干部也不能“顺水推舟”，把自己的分内事交由战士代劳。干部有事随意差遣战士，实际上是变相侵害战士利益的行为，既有损干部形象，又影响官兵关系，有百害而无一利。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
