〖ZQ/总期〗3219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队国庆观礼代表离京去外地参观〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队国庆观礼代表/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 参加首都国庆观礼的人民解放军各部队代表，带着党和毛主席的关怀，今天离开北京分两路到西北、西南和中南、华东地区参观访问。
    代表们在国庆观礼期间，在天安门城楼上受到了我们伟大的领袖毛主席的接见。代表们把见到毛主席作为一生最大的幸福。他们说，这是毛主席对人民战士最大的关怀和最大的鼓励。毛主席永远是我们心中最红的太阳。
    代表们在国庆观礼期间，参观了大寨式农业典型展览、中国人民革命军事博物馆和中国革命博物馆，听了大庆“铁人”王进喜和三二一一一钻井队英雄事迹的报告；交流了学习毛主席著作的经验。在这期间，并有部分代表应邀给五万多名首都工人、部队院校师生、红卫兵和机关干部做了报告，另有部分代表和来京参加国庆观礼的工农代表一起，会见了十万首都红卫兵。
    代表们离京后将参观访问毛主席的家乡韶山、革命摇篮井冈山、革命圣地延安等地。他们满怀喜悦，决心把这次参观访问，作为学习毛泽东思想的最好的课堂。他们决心更高地举起毛泽东思想伟大红旗，把学习毛主席著作作为生活第一需要，坚决跟着毛主席在阶级斗争的大风大浪中前进。
〖-ZW/正文〗
