〖ZQ/总期〗3219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有为革命才能会革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队某部长途电话站〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我们长途电话站的同志，通过革命实践，深深体会到，一个革命战士，要做好革命工作，必须具备两条：一是为革命的思想，二是会革命的方法。要具备这两条，最根本的就是必须认真读毛主席的书，坚决听毛主席的话，完全彻底照毛主席的指示办事。
    为革命和会革命，这两者的关系怎样呢？我们的体会是：只有首先具备了为人民服务的思想，才能在革命实践中自觉地学习和运用辩证法。而学习和运用辩证法的结果，又进一步促进着思想革命化。就是说，只有为革命，才能会革命；只有会革命，才能更好地为革命。
    手中塞子二两重，肩上担子重千斤
    我们站这几年补进了几批新战士，多半是青年学生。她们革命热情高，但缺乏社会生活经验，想问题往往不大切合实际。有的同志，一心想干医务工作或是当个文工团员，觉得在长途电话站“没出息”，“没前途”，因此不大安心工作，工作中出过一些问题。
    毛主席说：“马克思主义者看问题，不但要看到部分，而且要看到全体。”我们用毛主席的这一教导教育大家。通过介绍战例，结合日常战备执勤训练，组织大家讨论：接电话和干革命是什么关系？个人志愿和国家需要两者的位置应该怎样摆？通过讨论，提高了对个人和集体、局部和全局、具体工作和远大理想的辩证关系的认识。大家说：过去战争年代，英勇的电话兵，用自己的生命保证通信联络畅通，为战斗的胜利做出了贡献。认识到通信联络是部队的神经，首长的耳目，搞不好，就会影响战斗的胜利。她们说：“话务员的工作是平凡的，又是伟大的。一对塞子二两重，肩上担子重千斤。机房虽小，干的却是革命的大事。”
    当大家认识到话务工作的重大意义后，工作劲头大了，责任心强了。上机工作，就象投入战斗，全神贯注。有一次战斗演习，我们站担负首长指挥所的电话接转任务，信号灯一个接一个地亮着，同志们个个紧张而又沉着地工作着，接转了一千多次电话，没有发生一个差错。首长赞扬我们是“一根灵敏的中枢神经”。
    不是有了“本事”才能接好电话 而是有了觉悟才能接好电话
    接好电话，固然需要有一定的技术，但是更重要的是要靠思想，靠觉悟，否则什么工作都做不好。过去，我们有过教训，吃过苦头。曾经有过这样的事情：
    有两个一九六○年入伍的同志，一个文化高，接受能力快，学习成绩好；一个文化低，学习很吃力。起初我们认为前一个同志发展前途大，后一个同志不会有很大的发展。但事情的发展却和我们预料的相反。前一个同志，只注意抓技术，不注意改造思想，私心杂念多，服务态度差，任务完成不好。后一个同志认真学习毛主席著作，觉悟提高很快，真正懂得了为谁服务的道理，以愚公移山的精神勤学苦练，任务完成得很出色。
    毛主席说：“没有进步的政治精神贯注于军队之中，……一切技术和战术就不能得着最好的基础去发挥它们应有的效力。”毛主席的教导，使我们更深刻地认识到，不是有了“本事”才能接好电话，而是有了觉悟才能接好电话。
    在这个思想指导下，从一九六三年以后，我们改变了过去只抓业务不抓政治的做法，高举毛泽东思想伟大红旗，狠抓人的思想革命化这个根本。从此以后，全站思想革命化程度不断提高，学习空气浓厚了，战备观念加强了，工作认真负责，好人好事成风，连续三年获得四好单位的光荣称号，今年又被兰州部队树立为“通信话务标兵”。
    低标准服务，总机用户矛盾多 高标准服务，用户总机团结好
    我们在工作中，经常碰到这样的事情：用户着急要通话，而我们的话务员却不能很快地给接通，常常发生矛盾。一次，某部的同志要了一个广州的电话，我们几天都没有给他接通。这位同志批评我们说：“就是坐火车去广州，也早把事情办了。”我们有个同志听了，还很不高兴。可见，总机和用户之间的矛盾，解决不好，就会影响用户通话，给革命工作带来损失。
    为了解决这个矛盾，我们组织大家学习毛主席的这段话：“矛盾着的两方面中，必有一方面是主要的，他方面是次要的。”总机和用户这一对矛盾的主要方面是什么呢？这一对矛盾处理不好的主要原因在哪一方面呢？经过反复讨论，认识到主要是我们在思想上对工作缺乏强烈的责任感，对用户缺乏深厚的阶级感情。这两个“缺乏”又使我们认识到，造成总机和用户之间的矛盾的主要原因，是我们话务员还缺乏全心全意为人民服务的思想。
    矛盾的主要方面找到后，我们就用毛主席在《纪念白求恩》中的两个“极端”做标准，教育大家在工作中严格要求自己，树立全心全意为用户服务的思想。从此以后，同志们时时、处处为革命着想，为用户着想。带着深厚的阶级感情上机，带着强烈的政治责任感工作，把自己摆在用户的位置上，急用户所急，想用户所想，把困难留给自己，把方便让给用户。电话线路不顺畅，用户通话有困难，我们就耐心帮助传话；有的用户挂的电话多，时间又紧，忙不过来，我们就主动帮助通话；用户有紧急事情，电话上又找不到受话人，我们就走出机房，到他们的住处去找。这样，总机和用户之间的关系大大改善了，多次得到用户的热情赞扬。
    掌握工作规律，变被动为主动
    接好电话，除了需要有高度的政治责任感以外，还要善于认识和运用接电话的规律。根据毛主席关于“人类的历史，就是一个不断地从必然王国向自由王国发展的历史”的教导，我们发动群众摸索、认识电话接转中的各种规律，使自己的思想合于客观事物的规律性，使工作从盲目的被动状态逐步转化为主动状态。
    过去，我们有的同志在工作中办法不多，有时即使对方把要的单位、受话人的姓名、电话号码清楚地告诉了我们，还是好不容易才把电话接通。要是碰到单位不清、姓名不明、电话号码不对的“无头”电话，就更没法了。我们带着这个问题，学习了毛主席的教导：“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事”，认识到接不好电话，主要是因为我们对用户的情况了解得不够。于是，我们就带领大家深入用户，熟悉他们的各种情况和活动规律，以后工作就逐渐地做到了得心应手。
    工作时忙时闲的现象是经常存在的。过去我们有的同志不善于处理忙时和闲时的关系，闲时不会主动找工作，结果搞得忙时应付不过来。针对这个情况，我们根据毛主席关于开展工作要有计划性的教导，发动大家摸忙闲的工作规律。摸出了忙闲的规律，我们就在闲时抓紧时间处理积压电话、移后电话，主动把电话送到用户门上，减少忙时的话量，并用预约等办法提高电路利用率。结果，忙闲悬殊的局面被打破了，工作变得有条不紊，比较主动了。
    接电话应该做到又快又准，也可以做到又快又准。但是我们有的同志认识有片面性，认为快和准不能两全其美，快了就必然不准，准了就必然不快。有一个同志，一次一个用户要北京某单位，她匆匆忙忙写了个话单，对用户说：“请你挂机，电话来了请您。”后来处理这个电话时，发现用户所要的单位没写清楚，号码也只写了一半，没法接通，只得重新查问。这件事教育了大家，片面求快既出差错又不快；只有在准的基础上求快，把快和准结合起来，才能又准又快。
    通过实践，我们逐步认识和掌握了一些规律，电话接得好了，工作比较主动、自由了。但是事物在不断地变化，要求我们不断去认识，按客观规律办事。这样，才能不断地从必然王国走向自由王国。
    躺在“顶点”，先进会变后进 站在“起点”，才能不断前进
    当我们工作中取得了一些成绩的时候，有些同志就盲目自满，躺在成绩上不再前进了。
    这些情况说明我们站既有先进的一面，又有后进的因素。这是客观存在。但是我们有的同志却看不见，不承认。我们便根据毛主席关于必须全面地看问题，既看到事物的正面，又看到它的反面的教导，引导大家以先进单位为镜子，狠抓本单位的薄弱环节和自己思想革命化方面存在的问题。经过同一些先进单位作比较后，大家说：“不比，只知道自己可以；一比，才知道天外有天。”
    针对薄弱环节，我们学习了毛主席的一段话：“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。”同志们认识到，无产阶级革命战士是不断革命论者，只有起点，没有顶点，“顶点”就是“起点”。躺在“顶点”，先进会变后进，站在“起点”；才能不断前进。我们只能“站着”，不能“躺着”，只能前进，不能后退！狠抓了思想上的薄弱环节，工作积极性更高了。
〖-ZW/正文〗
