〖ZQ/总期〗3219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命就是斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士赵静铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线在阶级斗争中活学活用毛主席著作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义、毛泽东思想是斗争的哲学，批判的哲学，革命的哲学。当前正在进行的无产阶级文化大革命，就是同形形色色的牛鬼蛇神斗争的大革命。
    世界上的万事万物都是通过斗争得到发展的。革命就是斗争。日本帝国主义侵略中国，曾使我国半壁河山沦于水深火热之中。假如不是共产党和毛主席领导中国人民起来斗争，中国人民就不能摆脱亡国奴的命运。蒋介石投靠美帝国主义，实行反共反人民的政策。假如没有共产党和毛主席领导中国人民起来斗争，也就不能把这个卖国贼打倒，使中国人民翻身做主人。现在，我们同反党反社会主义反毛泽东思想的一切牛鬼蛇神的斗争，也是这样。假如不批判资产阶级的意识形态，无产阶级的意识形态就立不起来；不斗倒反党反社会主义反毛泽东思想的牛鬼蛇神，就不能保证我国无产阶级的铁打江山永不变色，一代一代地红下去。
    毛主席说：“凡是反动的东西，你不打，他就不倒。这也和扫地一样，扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉。”我们就是要抡起毛泽东思想的“千钧棒”，拿起毛泽东思想的“铁扫帚”，横扫一小撮党内走资本主义道路的当权派，横扫一切牛鬼蛇神！
〖-ZW/正文〗
