〖ZQ/总期〗3219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首批从印尼回国的受害侨胞在光华轮上发来电报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向毛主席和党中央致最崇高敬意〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗华侨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 光华轮消息：从印度尼西亚亚齐地区第一批回国的难侨，在光华轮上从广播里听到十月八日《人民日报》社论《热烈欢迎受害侨胞回到祖国》的时候，大家激动得热泪盈眶，欢呼跳跃。他们立即打电报给敬爱的党中央、敬爱的毛主席表示最崇高的敬意。
    电报说，我们深深地感受到我们最敬爱的伟大领袖毛主席，我们伟大的祖国七亿亲人对我们无微不至的关怀，给我们增添了无穷的力量，带来了无限的幸福。
    电报说，现在我们就要回到祖国亲人的怀抱了，为了和祖国亲人一道创造幸福的未来，我们在船上掀起了学习毛主席著作的热潮，响应毛主席把无产阶级文化大革命进行到底的号召，清除自己从资本主义社会带来的四旧。我们向敬爱的党中央，敬爱的毛泽东主席和祖国亲人保证，回到祖国以后，一定和全国革命人民一起，高举毛泽东思想伟大红旗，努力活学活用毛主席著作，促进思想革命化，把社会主义革命和社会主义建设进行到底。
〖-ZW/正文〗
