〖ZQ/总期〗3219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队文工团带着军委和总部的深切关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向部队院校来京师生慰问演出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文工团/部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 为了转达中央军委和解放军总部的深切关怀和问候，人民解放军驻京部队各文工团，最近组成六个文化工作队，向军队院校来京参加国庆活动和参观学习无产阶级文化大革命的学员和教职员工代表进行了慰问演出。
    中央军委和解放军总部的亲切关怀和各个文化工作队的慰问演出，使广大教职学员受到巨大的鼓舞和深刻的教育。大家一致表示，这是毛主席、党中央、林彪副主席、中央军委和解放军总部对军队院校师生的最大关怀，最大支持，最大信任，最大鼓舞。我们一定按照毛主席的教导，关心国家大事，把无产阶级文化大革命进行到底。在慰问演出中，许多师生当场就写了感谢信和决心书，感谢军委和总部的亲切关怀，表达永远忠于毛主席、忠于毛泽东思想的坚强决心。大家一致表示，要把伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪同志的指示带回去，认真地、全面地、彻底地、不折不扣地贯彻执行十六条，紧紧掌握斗争的大方向，搞好无产阶级文化大革命，把军队院校办成抗大式的最新型、最革命、最进步的毛泽东思想的大学校。
〖-ZW/正文〗
