〖ZQ/总期〗10613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指战员灭烈火奋不顾身众师生夸他们大公无私〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1月3日晚上八点多钟，我们学校学生宿舍因电线漏电不幸失火，当时正逢周末，许多师生都回家了，我们只好敲钟求救。
    这时，与我们学校相邻的某部队三十分队的解放军同志闻讯奔来，三十多名指战员面对熊熊烈火临危不惧，又是泼水，又是撬木头切断火路，有的冲进屋里搬东西。更令人感动的是，几位战士听说屋子里还有食堂的保险柜没抢出来时，又冒着屋顶随时可能塌下来的危险冲进浓烟弥漫的屋子抢救国家财产，有的战士尽管多处烧伤、烫伤，仍然不下火线，一直战斗了二十多分钟，才扑灭了这场大火，使我们学校二十多间师生宿舍免受损失，使一万元现金、三万多斤粮票免遭火焚。
    第二天，我们到驻地部队几经周折，才找到了救火不留名的连长叶泽让、志愿兵占定良、战士董松根、赵守明、毛建设、张力、甘立兵、王欢、王运乎、董向阳等三十多名解放军同志。当我们致谢时，他们说，这是解放军应该做的。
    解放军同志不仅仅扑灭了一场火灾，也使我们受到了一次大公无私的教育。我们一千余名师生员工对人生又有了新的认识。
    河南省巩县第一高级中学 师生员工
〖-ZW/正文〗
