〖ZQ/总期〗10613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某试验基地党员干部在施工管理中廉洁奉公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才李晓英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李培才、李晓英报道：经过整党提高了党员抵制不正之风的自觉性。国防科工委某试验基地党员干部在施工管理工作中，以实际行动巩固和发展整党成果，成绩显著，受到军纪委赞扬。
    这个基地去年有一项重要任务是基建工程。负责施工的是一位副司令员。去年5月，这个基地的一名转业干部受陕西省某建筑公司之托，给这位副司令员送来现金六千元，请求在承包工程上给予照顾。副司令员当即对那名转业干部进行了严厉批评，并责令他把钱立即退回去。10月间，陕西省某县建筑队队长找到这个基地后勤部一位副部长说：“你要包给我工程，就以利润的10％回扣”，也被这位副部长当即回绝。测检技术部一位副主任兼任西安工区主任，从前年10月到去年2月，陕西某县建筑队先后三次邀请他到饭庄吃饭，以求在工程承包中给予照顽，都被这位工区主任谢绝了。助理员于云国，发现某建筑公司预算的施工费与工程量有出入，一面向领导报告，一面责令该公司重新核实工程量。领导得知后，立即组织人员到现场核实，扣回预算工程费十一万元。这个基地的工程师、助理员在工程管理工作中，也都能坚持原则，秉公办事。
〖-ZW/正文〗
