〖ZQ/总期〗10613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中间”突破促“两头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师改进抓基层方法，二十一个中间连队变先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任容〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年初，这个师调查了解到，全师大部分连队甘居中游，一些先进连队认为后无“追兵”，也就安于现状，出现了向中间状态转化的趋势。师党委感到“中间层”是个“大头”，是关系全局的主体，只有把“中间”单位抓上去，才能获得抓基层的大面积丰收。为了有效地解决这个问题，他们决定从实际出发，改变多年来一直采用的“抓两头带中间”的方法，采取中间“突破”去促“两头”，师先后派出一批工作组下连蹲点，派机关干部下连代职，帮助中间连队创先创优。
    他们首先帮助“中间层”破除甘居中游的思想，树立创第一等成绩，建设第一流连队的雄心壮志。师直属指挥连由于停步不前，工作接连出现漏洞，逐渐向后进转化。师里郭政委就和指挥连找干部战士逐个谈话，了解真情，查找问题，总结教训，帮助党支部“一班人”克服无所作为的思想，树立竞争观念。并一起研究了重新打开局面的工作规划，制定出切实可行的措施，使大家鼓起了把连队建设搞上去的劲头。
    为了使大家的劲头不致热一阵就冷下去，他们着重抓了干部的事业心和责任感。他们紧紧抓住和平时期如何正确处理个人利益同党的利益、国家利益的关系这个大家普遍存在的问题，过细地做思想工作。接着又帮助这些连队建立了干部岗位责任制，对抓连队建设成绩突出的干部大力表彰和奖励，对工作不负责任的干部要求限期改正，对批评教育后没有起色的干部给予降职。这一做法，使“中间层”连队的干部受到较大触动，从而振奋了精神，增强了革命事业心。
    他们注意帮助“中间层”连队干部学会抓住不同时期的主要矛盾，通过解决主要矛盾带动其它各项工作的本领。例如某团二连干部缺乏带兵经验和管理能力，郝师长结合自己多年的实践给他们传授带兵之道，并组炽他们学习《青年心理学》、《教育心理学》、《伦理学》、《逻辑学》等知识，给他们上了“怎样对待新老战士”、“怎样开展谈心活动”和“领导艺术”等课，使二连的干部提高了科学带兵水平，打开了工作局面。去年年终，二连在师、团组织的正规化检查中取得优秀成绩，教育训练等各项任务也完成得很出色，被评为先进连队。
〖-ZW/正文〗
