〖ZQ/总期〗10613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退回千家礼品赢来万人赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔小平李月柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医风建设/沈阳军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新春佳节前夕，我们看到沈阳军区总医院内张贴的一张张大红感谢信，不由得想说几句。据了解，去年以来，这家医院收到各地人民群众的感谢信、表扬信和各类匾旗已超过千件。同时，医护人员退还患者赠送的各类礼品他已超过千件。仅退还的现金就达二千五百四十元。
    沈阳军区总医院是东北地区的大医院之一，许多疑难病患者都到这个医院来诊治。许多危重病人被从死亡线上拉了过来，病人及其亲属非常感激，以各种形式向医护人员赠送礼品。院党委清醒地认识到，狠刹以医谋私的不正之风，首先要把住收受礼物关，让清正廉洁的文明之风吹遍医院的各个角落。为此，他们专门作出了不准收受病人礼物，进一步端正医德医风的十条规定。
    去年6月，医院外二科主任宗修锟和主治军医部士伟成功地为一位直肠癌患者做了手术，使这位家在农村的危重老人获得了新生。老人的儿子打听到郜医生家的住址，拿着一盒人参牌香烟，眼泪汪汪地说：“大叔，你救了我爸的命。我们一辈子都忘记不了你的恩情。这盒烟您留着抽吧！”郜医生忙说：“我不会抽烟，你赶快拿走！”小伙子恳切地说：“大叔，这是我们的一点心意！”说完就匆匆走了。郜医生打开这盒烟，只见里面卷着四十张五元的人民币，郜医生追出屋外时，那青年已经走远了。郜医生只好将钱原封不动地上交给组织。当那位老人病愈出院的时候，医院领导将二百元钱如数退还给他，亲切地说：“解放军不兴这个，你家在农村，还不富裕，留着补养身子吧！”那老人热泪横流，连连说：“这样好的医生，天底下哪有啊！”
    象这样退红包的事情，去年以来这个医院发生过七十九起。国内外著名的心脏外科专家汪曾炜，医术高超，很多患者为求他治病，送钱、送物、送高级补品等等，他都一一拒绝。有一次，一位农民带着自己十八岁的女儿来沈阳求医。他女儿两岁时患心脏病，不能上学，终日蹲在地上起不来，十指肿得象鼓棰，是典型的法乐氏四联症。他听说汪曾炜是治疗此病的高手，便凑了五百元钱，找到汪曾炜，悄悄递过去，说：“救救俺姑娘吧，都十八了还这个样，可让俺咋办？”汪曾炜面色严肃地说：“你要是给钱，我就不给治病。”农民只得收回了钱，抱着头哭了。其实汪曾炜很同情眼前这农民父女，他根据病情提前接收这位姑娘住了院，并很快为她做了手术，解除了折磨姑娘十六年的病痛之苦。
    崔小平 李月柱
〖-ZW/正文〗
