〖ZQ/总期〗10613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何对待未婚妻参加社会活动？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯剑章谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我的未婚妻是村妇联主任和团支部书记，因为工作上的需要，她经常开会，走东串西地做计划生育工作，有时还参加乡里组织的文艺演出队。我对此很反感，曾劝她早日辞掉这些工作。可她来信说：她之所以这样做，是组织上对她的信，让我能够支持她的工作。谢顾问，您说应该如何对待未婚妻参加社会活动？
    老战士 侯剑章
    侯剑章同志：
    你的未婚妻泼辣能干、积极参加社会活动，这本是件好事。按情理，你应该为之高兴，热情支持她的工作。可你对她开会、作计划生育工作、参加文艺演出等“很反感”。我猜想，如果不是你脑子里还有某些封建意识的影响，就是你对未婚妻还缺乏足够的信任。
    在封建社会，“女子无才便是德”，妻子除了烧火做饭，生儿育女，别的什么大事也无须过问，现在已是什么年月了？难道你还希望你的意中人成为“大门不出，二门不迈”的封建闺秀？我想不会。因为这种想法别说在二十世纪八十年代的今天行不通，就是在十九世纪中叶的太平天国时代，也是要“撞南墙”的，因为太平天国时就已主张妇女参政。
    你是一个老战士，受党的教育已经多年，应当带头与旧的传统观念决裂才对。如果你内心的真实想法是对她整天“走东串西”不放心，我看这未免有点太“小心眼儿”了。许多事例告诉我们，一对恋人在爱情道德方面如果互不信任，那就失去了起码的爱情基础。因为任何一对情侣，都不可能朝朝暮暮地形影相吊，由于生活和工作需要，总有分别的时候，总有和其他人交往的时候。要是彼此没有一种信任感，在分开的时日里，就很难不会闹出一些误会来。我认为，在相互信任方面，你的未婚妻就比你做得好。比如你们天各一方，难得见一次面，既不能花前月下语丝丝，又不能江边湖畔看流云。她不但对你没有二心，还主动向你讲了生活和工作情况，征求你的意见，渴望得到你的支持和帮助。你仔细品味过没有，她要是不信任你，又何必劳心费时，多此一举呢？泰戈尔说得好：“爱是理解的别名。”既然她很爱你，你又很爱她，那你就应该理解她，并关心她的生活，支持她的工作，现在有的农村封建意识还相当浓，一个姑娘家去作计划生育工作或参加文艺演出，遇到的困难是很多的，也难免会招来一些风言风语，你作为她的男朋友在听到别人议论的时候要动脑筋分析分析，不能听到“风”就是“雨”。同时，你也应该经常写信鼓励她，在工作上给她当“参谋”。如果你能给她寄些有关的宣传资料，我想她一定会很高兴的。
    “是玫瑰总会开花。”这是歌德的一句名言。在即将结束这封回信的时刻，我想把它赠送给你，愿你们的爱情之花开得比玫瑰还鲜艳，还夺目。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
