〖ZQ/总期〗10613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏珍珠港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个日本间谍的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉川猛夫巩长金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八、暗访
    气象条件对于作战具有重大影响，但往往由于疏忽大意，因气象问题给作战带来意想不到的失败事例在历史上是很多的。本来，我既不是来时受命“要查明夏威夷的气象”以便袭击珍珠港，又不是接到电令要我报告夏威夷的气象状态，但不知为什么我对此事总是放心不下，急欲将夏威夷的气象调查清楚。在当时，不论是日本还是美国，为了保守军事上的秘密，都不公开在报纸上刊载每天的天气预报和天气图。所以局外人是无从了解的。我曾跑到夏威夷大学、图书馆等地方去查阅资料，但没有得到满意的收获。
    那是9月里的一天，我听到在檀香山市内有个日本的业余天文学家曾对流星进行过长期的观测研究。于是，我便趁着一个星火灿烂的夜晚，去拜访了他。
    他住在一个很小的普通住宅，碰巧他正在家。他把我这个来访的不速之客让进屋里，并让我看了他架在房顶上的小型天体望远镜，我不清楚他究竟是以什么目的在做着这项研究工作，但据说他已经持续了三十年，这使我不能不大吃一惊。因为一个人居住在太平洋上的一角，连续三十年在观测流星的陨落数据，这种毅力的确令人惊叹。据说天文学会现在已中断了对他的援助金，因而他表示很不满。
    我用他的望远镜进行了观察。但流星并未能引起我的兴趣。他又滔滔不绝地对我讲起天文知识，我尽量装成不懂而洗耳静听的样子。就在这时，他说出了一件很重要的经验。他说：三十年来，夏威夷没有经历过一次暴风雨，而且在瓦胡岛上东西走向的山脉的北面总是阴天，而南面则总是晴天。我听了他的这些话，如获至宝，欣喜若狂。
    我所需要的，不是什么天文数据，而是结论。从常识来说，散于北纬二十三度附近的夏威夷八岛的气象，是属于亚热带海洋性气候，而在内南洋，则常常出现暴风雨，一旦发展成为台风，飞机就不能飞行。而夏威夷则特殊，根本没有暴风雨，这就意味着飞机可在不受季节限制的情况下进行飞行。也就是说，攻击日时可不受气象条件的左右。
    我对这位老天文学家表示了深深的谢意而辞去。但我又为自己不得不把这位专攻科学的老天文学家的纯洁之心，利用于战争的罪恶目的而感到惭愧。
    后来我带着艺妓乘飞机游览夏威夷上空时，特意去证实了这位老天文学家所做的结论。正如他所言，山脉南面晴空万里，看不到一丝云彩，北面却是白云黑云重叠，并在降着骤雨。没过多久，军令部的使者乘坐“太洋丸”来到檀香山，向我提出九十七项问题，其中就有一项是“夏威夷的气象条件如何”。于是我毫不犹豫地做了如下回答：“三十年来，夏威夷一向无暴风雨。瓦胡岛北侧经常为阴天。可从北侧进入并通过努阿努帕利进行俯冲轰炸。”
〖-ZW/正文〗
