〖ZQ/总期〗10613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把训练场从军营搬到地方建设工地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军工程兵专业实行开放式训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广吕先齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡圣广、吕先齐报道：挖掘机倾卸的土石形如飞瀑，爆破飞散的土石状似散花，姹紫嫣红。这是报道南京军区某集团军工程兵专业开放式训练电视屏幕上的一个特写镜头。他们的经验受到总参有关部门的肯定，并向全军作了推广。
    前几年，这个集团军工程兵在专业训练中有一些难以解决的矛盾：随着学习民用技术纳入教育训练的内容，师资、教材、教学设备都不能适应需要；缺乏理想的训练场地，许多战术课题无法组织训练；训练经费有限，许多课题只能作些象征性的训练。1985年以来，他们为适应我军建设指导思想的战略性转变，根据工程兵装备、技术的军地通用性，把大部分工程兵专业的训练从军营搬到了地方建设工地，变封闭性训练为开放式训练，取得明显成效。
    某师工兵营到驻地附近的一个砖瓦厂驻训八个月，不仅解决了砖瓦厂生产中的燃眉之急，还为他们节省了一万多元施工经费，降低了砖瓦成本，年产量增加了一倍以上。据不完全统计，这个集团军近两年来，支援地方二十七个企事业单位的土建施工、农田水利建设、开采矿石、植树造林等任务。
    由于开放式训练借助了地方的有利条件，较好地解决了经费、器材、油料和场地等问题，使训练有了坚实的物质基础，训练内容得到了落实，训练质量得到了相应的提高。某训练队在一个工程学院进行渡河训练示范时，所训课题内容深，范围广，战术、技术成绩均为优秀，而且还进行了在营房内无法训练的吊桥、索道桥等课目的训练。由于开放式训练直接与地方建设、民用技术发生关系，有利于为部队培养技术骨干，为地方输送专门人才。工兵团和某师工兵营实行开放式训练以来，培养了机械操作手、修理工等两用人才三百五十名。
〖-ZW/正文〗
