〖ZQ/总期〗10613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法卡山“兔年”初一这一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月29日，坚守在法卡山的干部战士，以前线特有的风韵度过了“兔年”正月初一这一天。
    节日的法卡山，被战士们拾掇得面貌一新。
    在短洞、哨所旁，在坑道口、营房前，到处都摆设着用子弹箱、罐头盒栽植的玫瑰、月季、吊兰、太阳花、海棠、红球花等各种花卉。
    在五号阵地上，担任节日执勤的指战员，一个个警惕地守卫在岗位上，呈现出一片紧张和愉快相交织的气氛。战士们特意用白石子嵌在堑壕旁，制作了一幅幅醒目标语：“硝烟伴我守边卡，枪炮声中庆佳节”、“寸土不让，人在阵地在”。有的还在坑道里的学习小园地上写道：“血汗洒法卡，捐躯为谁？为振兴中华；以阵地为家，幸福何在？在万家团圆。”在阵地上，一挺挺乌黑闪亮的钢枪正在对准敌方。
    中午，山上山下处处洋溢欢乐的气氛。战士们有的收看电视、收听广播；有的在阅览室阅读报纸杂志，思考着游艺园地的答案；还有的下象棋、军棋，打康乐棋。在法卡山的一个不到十五平方米的阵地上，连队的几名“书法家”正在进行书法表演，战士们把几张水泥桌围得严严实实，大家聚精会神地观看“书法家”们吟诗挥笔，“钢铁长城”、“民族魂”、“气壮山河”……那熟练的笔法，刚劲有力的字体，不断地博得大伙的喝彩。
    下午，在连队会议室里，干部故士在赶排晚上的文艺节目。来自六省五个民族的指战员，兴致勃勃地献出家乡的“特产”和最拿手的节目，河北民歌、湖南花鼓戏、广东客家山歌等等。战士刘友华为大家演唱了一首《十五的月亮》。深情的歌词扣动了战士的心弦，大家报以热烈的掌声。
    这时，刘连长走了进来，他掏出一大叠慰问信：“快来看，祖国亲人又来信啦！”听到喊声，战士们拥了上去。他们读着祖国亲人的来信，抚摸着一件件珍贵的礼物，心里荡起了阵阵感激的涟漪。
    刘连长语重心长地说：“每逢佳节倍思亲啊，祖国亲人虽然离我们千里，但他们时刻都在惦念我们，期望我们守好法卡山。我们节日既要过得生动活泼、热闹有趣，又要提高警惕，严防敌人破坏。”
    夕阳西下，红霞洒遍法卡山。在连部那半边的篮球场上，连部同一排进行篮球友谊赛，你攻我守，你争我夺，龙腾虎跃，每投进一个球，场外不时爆发出阵阵的掌声。夜幕降临，又一支队伍整装出发奔向哨位。刚以阵地上下岗的战士，来不及歇息便赶到连部参加迎春联欢晚会。
〖-ZW/正文〗
