〖ZQ/总期〗10613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他这样领取军营“合格证”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――院校毕业干部、连长汪志斌剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：汪志斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六岁，从地方考入军校，十八岁，当排长……至今，他仍是全师最年轻的连长，不久前又被树为南京军区“优秀大学生干部”，立了三等功。炮兵连长汪志斌，在并非顺境的条件下，走出了一串虽然歪歪扭扭但总是向前的脚印。
    （一）
    汪志斌的自述――
    1982年2月，我毕业于郑州高射炮兵学院。刚当排长时，全排数自己年纪最小，大家便给自己一个“娃娃排长”的绰号。
    “争口气”的决心还没来得及下，连出两次洋相。第一次当连值班员，把一长两短的集合哨吹成一长的预备哨。第二次，连长下达队形散开口令后，我带的排两次跑错了位置。
    采访记录――
    未酬壮志先碰头，学生干部步出校门下部队后一般少不了这份“见面礼”。对此，有的人抱怨“无用武之地”，有的人感叹“不被理解”，有的人消极地我行我素。汪志斌则不然。他的态度是：承认差距但不畏差距；先理解战士再求被战士理解；用自重自强去呼唤信任。
    为补好缺少士兵的本体感这一课，他坚持和战士一样睡大排房、上下铺，并在一个月内和全排三十二名战士轮流聊了一圈，广泛了解“新兵信多，老兵病多”一类的“经验之谈”；搞器械达标训练，他两腿酸疼得下不了台阶上不了床，还咬着牙做引体向上，在全排第一个通过了单杠一至四练习；连队到农场插秧，他带六个战士负责拔秧，手掌上水泡变成了血泡；科文教育，他主动担任了数、理、化三科教员，以后又开起了哲学和古代史常识系列讲座……
    这年底，汪志斌双喜临门：入了党；被战士全票评选为精神文明先进个人。
    （二）
    汪志斌的自述――
    排长越当越上路了，但又走入新的迷惘中：度过了初下连队的不适应期，熟悉了基层工作，于此也产生了基层干部碌碌无为的苦闷与麻木。
    营长叶大兴的讲述――
    汪志斌是怎样从迷惆中走出来的？当时我是他的连长，他向我谈过这样几件事。
    第一件事，汪志斌给父亲写了一封长信，诉说了转业回地方干事业的打算。父亲也回了一封长信，用自己同是十六岁外出求学谋生的经历告诉他：在部队干不好，回地方也不一定能干好！
    第二件事，团修理所技师刘斌是汪志斌的好友，北京市人，高干子弟，又是独子，1983年大学毕业时他谢绝留在北京，工作样样干得出色。刘斌几次找他长谈。事后汪志斌在日记中写道：刘斌家庭条件那么优越，都能在基层找到事业的支点，我为什么不行？
    第三件事，在他情绪波动期间，排里战士一个个前来看他。这使他回想起一连串事：劳动中他突然大出血，排里两位战士背着他走了两公里，送到卫生所；第一次挖炮阵地，他从没搞过，五班长钟光兰主动请求由他组织全排挖，顺利完成了任务；……想想这些，汪志斌感慨地对我说：“人心便是无字碑。在连队干了一年多没白干，赢得了战士的尊重与信赖，这也是一种自我价值的实现。”
    通过这次反复，汪志斌认识上起了一个飞跃：学生干部要真正在军营领取“合格证”，仅仅怀有“争口气”、“露一手”的愿望是远远不够的。你必须在基层工作岗位上，深深扎下事业的根…… 汪志斌变得清醒了。连队共有雷达、侦察、标图等九个专业，他私下拜师，不到半年便将九个专业全部掌握，成为“全能排长”。
    （三）
    采访记录――
    1985年12月，汪志斌由一连副连长调任二连连长。二连是全团挂号的后进连队，1977年后荣誉室里没增加过一张奖状。
    就职演说中，汪志斌却只讲了一句话：为把连队建设搞上去，“不但要干得过战士，而且要说得过战士……”
    汪志斌的自述――
    历史已经把我们这一代人推到了在基层挑大梁、唱主角的位置上，然而机会并不等于成功。无论是院校毕业干部还是“土生土长”的干部，现在实际上都处在同一条起跑线上，都必须朝着新时期所需求的“兼优型”的方向去塑造自己。
    团组织连排干部比武，我拿回了一个第一，三个第二。战士们嘴上不说什么，其关注的眼神则道出了一切。
    连队讨论“当兵亏不亏”，一些人总在经济上打转转，我便和他们“理论”了两点：首先当兵收入少，经济上要吃些亏。但服役期间学到了知识开发了智力，具有“掘井”的作用，从长远看没亏；二是你为别人站了三年岗，将来人家却要为你家站几十年几百年岗，更没吃亏。这两点“调子”并不高，战士们觉得言之成理，也就接受了。
    为彻底改变连队后进面貌，我又着重抓了确立全连同志的集体荣誉感和整体战斗力。组织以连、排、班为单位照合影，取名“我的连队我的战友”，亲自放大成六寸每人发一张……
    “久违”的奖状开始向连队墙上挂。去年4月，师行管检查组刚走，二十多个战士呼地围住我打听结果。当得知连队总分名列第二时，三四个战士在操场上大叫“冤枉啊，悲剧啊”――我听后直想高高兴兴地哭一场：这表明战士们已经积蓄了一股争强夺胜的士气，这样的连队便大有希望了！
    果不然，去年8月，在一年一度的实弹打靶中创建连以来最好成绩：五次射击全优。年底，连队分别被师团党委评为先进连队，摘去戴了十年的后进帽子。
〖-ZW/正文〗
