〖ZQ/总期〗10613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨实陈文义祁由侠牛文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澡堂变工房 战士洗澡难
    我部澡堂是1983年入冬前修建完毕的，可是只开放了几个月就关闭了，从1984年夏季至现在，一次也没使用过，最近又变成了修缮队的工房。为了洗澡，战士们只好徒步往返七公里到县城一家小澡堂，可那里也经常是“人满为患”呵！
    三六一七三部队六十八分队 杨实
    感谢总后军需部里的“有心人”
    去年12月，我去北京办事，不慎将工作证遗失了。找了几个单位也未找到，我十分沮丧地回到了西安。今年1月2日，我突然收到了总后军需部的挂号信，打开一看，是我的工作证。我没去过总后军需部，工作证一定是军需部哪位同志拾到后寄来的，可是这位同志在来信中并未署名。请军报帮我感谢这位助人为乐的“有心人”。
    驻西安某部 陈文义
    茶杯上印番号――泄密
    前不久，我们在出差归队的火车上，看到有两个军人的喝水怀上印有×师×团的字样。这样做违背了保密规定，因为只要随意问一下他们在何地服役，便知道了这个团的驻地。
    五四七六三部队 祁由侠 牛文祥
〖-ZW/正文〗
