〖ZQ/总期〗10613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走向成功的“三”
    三个品质：车尔尼雪夫斯基说：“要使人成为真正有教养的人，必须具备三个品质，渊博的知识，思维的习惯和高尚的情操。”
    三类知识：亚里士多德说：“人类所需要的知识有三，理论、实用、鉴别。”
    三大要素：法国生物学家巴斯德说：“立志、工作、成功，是人类活动的三大要素。立志是事业的大门，工作是登堂入室的旅程，旅程的尽头有成功。”
    三大原则：法国天文学家戴布劳格林，总结自己自学的经验有三大原则，广见闻、多阅读、勤实验。
    三个步骤：法国文学家卢梭把读书分为三个步骤，储存、比较、批判。
    三心：陈景润说，学习要有三心，一是信心，二是决心，三是恒心。
    三大基础：郭沫若期望青年必须具有“三大基础”：思想基础、科学基础、语文基础。
    三多：欧阳修的治学经验是：多读好文章，多练习写文章，多和朋友商讨。
    《安徽日报》
    世界同名城市
    的黎波里：以它命名的城市有三个，一个是人们熟知的利比亚首都，一个是黎巴嫩的良港，另一个在希腊南部阿哥港附近。
    圣地亚哥：除智利首都叫圣地亚哥外，与它同名的还有古巴的第二大城市，多米尼加北部的一个城市，美国西南部的一个海陆空军事基地。
    科隆：一个在莱茵河畔，隶属联邦德国，一个在巴拿马运河北端，隶属巴拿马共和国。
    伯明翰：一个是英国重要的煤炭、钢铁工业城市，另一个是美国南方重要钢铁工业基地。
    圣保罗：巴西的圣保罗是南美第一大城市，另一个圣保罗在美国北部的明尼苏达州。
    （《大连日报》1.9）
    提防印刷品中的祸患
    在现代生活中，书报、杂志已成为人们朝夕相处的伙伴。可这些印刷品中隐藏着一种有害物质――多氯联苯。人如果长期接触这种化学物质，可使遗传基因受到某种损害，也会生出畸形的婴儿。如果进入体内的多氯联苯含量达到一定数量，就会产生四肢无力、头痛呕吐等不适感觉。多氯联苯毒性尤以对大脑的危害最严重，它往往干扰大脑的正常思维，久而久之使人的记忆力明显减退，甚至到严重丧失的地步。
    因此，人们对印刷品的油墨切不可忽视之，最好不要用报纸、杂志包热食品或糕点。
    （《健康报》1.15）
    发展中国家有一亿人没有住房
    根据联合国人类居住中心的资料，目前世界上有四分之一的人口，即十亿人住房条件差，其中有一亿人实际上没有住房。造成住房问题严重的直接原因是发展中国家的城市人口带有“爆炸性的增长”。仅在过去的十年里，城市人口激增了三亿五千万。在未来的二十年里，城市人口还要增加一倍。
    为引起世界公众对住房问题的关注，联合国大会去年通过将1987年定为“国际无住房人年”，每年10月的第一个星期一定为“国际住房日”。
    （《安徽日报》1.10）
    海底体育比赛种种
    北美、西欧和大洋洲一些沿海国家，目前正掀起海底体育比赛。
    比赛时，运动员背负氧气瓶，身穿潜水服，真是别有一番情趣。迄今为止，他们已在海底举行过击剑、射击、下棋等项比赛。美国举办的水下射击比赛，运动员所用的是新发明的特制防水手枪，连靶子也用闪闪发光的荧光板。澳大利亚在举办海底棋赛时，则用防水电子磁力棋盘，以避免水流冲击干扰。据说由于海底寂静，棋手更能聚精会神，因而比在陆地上易于使出高招。 （《文汇报》1.15）
    发展立体农业
    山东省牟平县剖析典型经验，进行科学论证，引导农民充分利用地力、空间、阳光、时间，发展立体农业。
    一是一深一浅，充分利用地力。庄稼根系浅，吸收耕作层的养分，而树木根系深，主要吸收土壤深层的养分。一深一浅，互不影响，效益却可成倍增长。
    二是一高一矮，充分利用空间差。将果树的株行距扩大，在其间隙里种植地瓜、花生等藤蔓作物。由于粮果根系不同，地上“一高一矮”，地下“一深一浅”，粮（油）果双丰收。
    三是一阴一阳，充分利用太阳能。在玉米地里套作秋黄瓜，收入比单作玉米或套作大豆高三倍。原因是黄瓜耐阴，玉米喜光，一阴一阳，恰到好处。
    四是一早一晚，充分利用时间差。提前两个月栽西瓜，按照常规种花生，等西瓜拔了蔓，花生还能长两个月。这样一早一晚，利用了时间差，将时间化为金钱。
    （《科技日报》1.16）
    四川省若尔盖泥炭藏量居全国之首
    地矿部最近在绵阳召开的四川泥炭资源远景调查报告评审会上透露：川西北若尔盖高原是我国最大、最集中的泥炭产地，蕴藏量居全国之首，也是世界上最大的高原型泥炭区。
    （《四川日报》1.8）
〖-ZW/正文〗
