〖ZQ/总期〗10613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用人才深入塞外山区服务上门帮助脱贫致富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军两用人才服务队受到群众欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在一座座大山深处，听到乡亲们许多深情的诉说。张北县两面井乡的群众描述一支服务队进山的情景称：“他们一共十八个人，背着背包，自己做饭，又会修拖拉机，又能修‘电驴子’，摆弄个钟表也在行，哑吧了的话匣子一捅就响。还有心灵手巧的小木工、妙手回春的女军医。他们住的七天里，俺们这个山庄，天天象过年。”在这支服务队离去时，全村八百余名男女老少冒着零下三十多度的严寒，自动聚集村口相送，五名妇女赶绣了一百三十五双鞋垫，塞到子弟兵手中。
    十年九旱的张家口地区，1985年遭受了五十多年来未见的严重旱灾、风灾、虫灾和涝灾，某集团军从去年9月就组成有一千多名两用人才参加的技术服务队，为当地群众解决生产生活上的疑难问题。今年元旦春节期间，他们的服务活动又掀起了新的高潮。1月14日，记者在革命老区赤城区张四沟村，亲眼见到正在摆摊设点、走村串户服务的某守备师两用人才服务队。他们有的在学校为同学们修理桌椅，有的在庭院里为群众修理农机和电器。刚娶了媳妇的青年农民崔永胜腾出了新房让服务队当工作间，光是来修收音机的乡亲们就在门前的石板路上排起了长龙。他们人人争相传告，个个笑逐颜开。师政治部刘副主任告诉记者，前些天，这支服务队到百里之外的马营乡为民服务，共修理拖拉机和其他农机具二百二十七台（件），维修桌椅板凳和炊具一百三十九件，修理电视机、收音机六十六件，为群众治病三百四十人次，为群众节约资金一千九百余元。
    根据张家口地区行署有关同志介绍，服务队的两用人才们在为山区群众技术服务的同时，还广泛开展了科普宣传，信息支援，智力扶贫的活动。他们有的帮助乡镇企业论证生产项目，有的协助群众扩大企业经营，有的为群众举办农业科技讲座，帮助山区群众寻找脱贫致富的大计。记者在怀安县龙王塘村见到经过部队两用人才的论证后刚建起的有二十六眼窑孔的环形大砖窑。村委会主任任义感激地说：“俺庄稼人起初谁也不敢冒这个风险，是解放军同志来帮俺们考察支援、打通销路、勘测地形、分析利弊，最后拿了这么个好主意。”这个一遇旱灾就歉收的山庄，光靠砖厂收入一年就能达到人均二百元。据统计，在部队两用人才服务队的支援下，山区群众已开办了小型矿四个，他们还为一百多个专业户提供了科学指导，有五百多余致富信息开始产生经济效益，上万户农民已经制定出了今年发展商品生产的小蓝图。
〖-ZW/正文〗
