〖ZQ/总期〗10613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄根利民陈志禄王伟钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士非因公致残能否评残？
    我部有一名战士，因患病毒性肝炎住院治疗，肝脏被切除四分之一，现重体力活不能干。请问：象他这样不是因公致残的能否给予评残？
    五四七八七部队七十一分队 黄根
    根据民政部和总后卫生部的有关文件规定，义务兵在部队服役期间因病使其劳动能力基本丧失或大部丧失，经医疗基本终结后，为保障他们回乡后的基本生活和必要的医疗，符合二等乙级以上（包括二等乙级）条件的，可以评病残。至于你提到患肝炎的战友是否符合因病评残的条件，应由医院根据1980年11月25日总后卫生部《关于因病评残的参照条件》确定。因病评残手续，应在办理退伍手续时，由部队卫生部门指定医院评定残废等级，经军级卫生部门批准，发给《革命残废军人抚恤证》（注明因病），享受残废抚恤。如退伍时没有按规定评残，回乡后军队和地方民政部门都不再给补办病残手续，对他们医疗和生活有困难的，可由所在县、市民政部门酌情给予补助。
    民政部优抚局 利民
    退学学员的服装怎样发？
    我友于1984年1月入伍，1985年9月考人军校，因身体关系退回原单位，请问他的冬服怎样发？
    八三一一○部队 陈志禄
    由战士考入院校，因某种原因退学的，按以下办法发放服装：凡在学校发冬服前退学的，回部队后仍按战士标准换发冬季服装；在学校已领取当季服装的，回部队后可按“以新换新，以旧换旧”的原则，将干部服装换成战士服装。
    总后军需部被装处
    对城镇籍义务兵及其家属有何优待？
    对于家居城镇的义务兵及其家属的优待有些什么规定？
    青岛市武警支队 王伟
    根据《中华人民共和国兵役法》的规定：义务兵及其家属，应当受到社会的尊重，受到国家和人民群众的优待；义务兵从部队发出的平信，免费邮递；义务兵家属生活困难的，由县、自治县、市、市辖区的人民政府给予适当补助；义务兵退出现役后，由原征集的县、自治县、市、市辖区的人民政府安排工作，入伍前是机关、团体、企业、事业单位正式职工的，允许复工复职；义务兵退出现役后，报考高等院校和中等专业学校，在和其他考生同等条件下，优先录取；义务兵在服役期间参战或者因公负伤致残，由部队评定残废等级，发给革命残废军人抚恤证，享受抚恤和优待；义务兵在服役期间牺牲、病故，由国家发给其家属一次抚恤金，其家属无劳动能力或者无固定收入不能维持生活的再由国家定期发给抚恤金；在服役期间患精神病的义务兵退出现役后，视病情轻重送地方医院收容治疗或者回家休养，所需医疗和生活费用，由县、自治县、市、市辖区的人民政府负责；在服役期间患过慢性病的义务兵退出现役后，旧病复发需要治疗的，由当地医疗机构负责给予治疗，本人经济困难的，所需医疗和生活费用由县、自治县、市、市辖区的人民政府给予补助。 本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    转业干部待遇问题解答（十四）
    问：国家拨给转业干部的建房经费是否可以直接发给干部本人？
    答：自1975年军委扩大会议决定恢复军队干部转业制度之后，为了妥善安置军队转业干部，切实解决他们的住房困难，国家从1978年开始，对退出现役的转业干部都给予了建房补助投资，并对分配和使用原则作了明确的规定。
    军队转业干部建房补助投资，是根据每年国家安置转业干部的计划，按照当年确定的补助标准拨发的，由省、自治区、直辖市统筹安排使用，优先解决转业干部住房。但这笔投资不能单独拨给转业干部本人。原因是：一、在当前职工住房紧张的状况没有根本好转的情况下，要解决转业干部的住房问题，离开当地政府和所在单位的努力是很困难的。二、目前国家财政还不富裕，解决转业干部住房仍应坚持以地方为主、国家辅助的方针，除国家拨付一定的建房补助费外，主要是依靠地方政府和接收单位本着自力更生的精神，发动群众，尽力挖潜，积极筹集资金予以解决。这就是说，国家每年用于转业干部建房的补助投资是很有限的，如果把它分发给干部本人是解决不了根本问题的。三、按照规定，把这笔投资直接拨给省、自治区、直辖市之后，各地就可以根据本地区的具体情况进行统筹安排，合理使用，这对于安排好转业干部的住房是有利的。
    总政干部部预备役干部处
〖-ZW/正文〗
