〖ZQ/总期〗11639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展党内批评敢于动真碰硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团党委认真解决自身存在问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/孟庆松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新同志敢于批评老同志，副职敢于批评主官，部门领导敢于批评团首长，这是南京军区某炮团党委今年以来出现的新气象。11月上旬，上级领导机关对于他们“一针见血开展党内批评，动真碰硬解决同级问题”的做法，给予肯定。
    “党委会上都是‘过年话’，你好我好大家好，其实问题可不少”，这是一些同志对过去炮团党委“一班人”不开展批评的描述。究其原因，一是党委成员之间感到“平起平坐”，谁也没有资格批评谁；二是低头不见抬头见，拉不开情面不便开展批评；三是怕“拔出萝卜带出泥”，批评别人引起反批评遭麻烦。于是，党委内部有了问题，只好等着上级来人帮助，导致问题越等越多，部队建设受到影响。今年初，新上任的团党委书记董祥坤在研究加强党委建设的规划时，感到这种情况再也不能继续下去了。他组织党委“一班人”认真学习毛泽东、邓小平等同志关于开展党内批评监督的论述，联系实际找差距，论危害，制定了“同级之间开展一针见血的批评与自我批评，动真碰硬解决自身问题”的措施。
    前些时候，一些上级业务部门和友邻部队的干部，向炮团“推荐”5名亲友子女入伍。党委书记董祥坤在查处时了解到，这些“关系兵”涉及到党委有的成员，就分别找他们交谈，希望他们立即纠正。他和党委副书记刘兴志研究决定召开党委会。党委会上，尖锐的批评和热情的帮助，使有问题的党委成员脸上火辣辣地发烧，他们就自己原则性不强等问题作了自我批评。在此基础上，团党委决定：谁接收的“关系兵”由谁负责清退，决不让基层干部为难。当5名“关系兵”被清退后，基层官兵都称赞党委敢于动真碰硬。（窦芒、孟庆松）
〖-ZW/正文〗
