〖ZQ/总期〗11639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姚依林同尼雷尔举行会谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对外必须开放以加速经济发展开放的同时必须加强自力更生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国坦桑尼亚关系RW：姚依林/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月21日电 国务院代总理姚依林今天上午同南方委员会主席、坦桑尼亚革命党主席朱利叶斯・克・尼雷尔在人民大会堂举行了会谈。
    尼雷尔主席向姚依林代总理通报了有关南方委员会的主要情况。姚依林感谢客人详细介绍了南方委员会的情况。他对尼雷尔领导的南方委员会的工作表示赞赏。
    姚依林向尼雷尔介绍国内情况时强调指出，中国10年来的体会是：对外必须开放，以加速经济的发展；但在开放的同时也必须加强自力更生。中国的方针是：自力更生为主，争取外援为辅。
    他说，改革是社会主义制度本身的完善和发展，而决不是搞资本主义。社会主义制度所以需要改革，因为它是一种崭新的社会制度，需要解决许多史无前例的新问题，从实际出发发展社会生产力，并在实践当中不断完善和补充这种新制度，但这种完善和补充是在总结吸取以往的经验和教训的基础上进行的，而绝不是对历史、对过去的全盘否定。
    姚依林还向客人通报中共十三届五中全会的情况。他说，全会通过的决定要继续整顿治理经济和深化改革，全党认识一致，团结一致。
〖-ZW/正文〗
