〖ZQ/总期〗11639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区涌现两千余通信技术能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海初/李柏松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨海初、李柏松报道：广州军区通信部队以抓尖子骨干培养，指导和带动基础训练，有效促进了专业技术水平和整体通信保障能力的提高。10月下旬，他们举行的军区直属通信部队专业技术尖子比武显示了这项工作的成果：25个专业竞赛项目中，16项创军区历史的最好成绩，7项达到军内外同行的最高水平，98％的参赛人员技术水平超过总部规定的一级技术能手标准。
    广州军区通信部针对部队精简整编后专业队伍出现的新情况，制定了加强骨干队伍建设，培养技术尖子人才的总体规划，着重从两个方面展开工作：一是分层次、多渠道进行业务培训。1987年以来全区共举办各类专业培训班120余期，受训人员达6000多人次。二是从基层抓起，在全区通信兵展开群众性练兵活动，自下而上，层层设“擂台”，从干部到士兵都规定达标项目。评选先进，实行全面衡量，不搞单项“冒尖”。结合各专业项目训练的阶段性验收考核，进行尖子选拔赛，优胜者参加上一级比武。军区和各通信团（站）对训练尖子和业务骨干的褒奖办法都有明确规定，调动了全体官兵的训练积极性。
    目前全区已涌现出各类通信技术能手2100多名。
〖-ZW/正文〗
