〖ZQ/总期〗11639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗筑牢防线完善措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师坦克团29年无刑事案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景风启〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防腐防变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团组建20多年来，党委班子换了6茬，但思想教育这一传统优势始终没有丢。他们坚持四个方面的工作：一是人生观教育经常化，广泛开展读好书、树新风等活动；二是法制教育制度化，坚持上好新兵入伍后的第一堂法制教育课和部队每月一天的法制咨询课，同时把上级下发的案例绘成图片，编成电视剧摄成录像，在各连巡回展出和播放；三是反腐蚀教育经常搞，抵制不正之风和丑恶现象的侵蚀；四是根据驻地偏僻、文化生活单调的特点，做到假日有活动，节日有晚会，让官兵在健康的文体活动中吸取精神营养。团里还制定了一套切实可行的防范措施，对全团有劣迹的重点人逐个建立了教育转化档案，责任到人，进行重点帮助；与驻地9个乡村、厂矿建立了军警民联防信息网，随时了解军内人员违纪情况。
〖-ZW/正文〗
