〖ZQ/总期〗11639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“我为病人送温暖”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某医院团工委加强职业道德教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪锋/陈为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职业道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着对社会的开放，医院团员青年以什么形象出现在部队和人民群众面前？新疆军区某医院团工委围绕医疗工作这个中心，加强职业道德教育。
    医护人员改文职后，一部分团员青年认为当兵不穿军装是名不正、言不顺，想不通，服务质量和态度较差。针对这一情况，医院团工委加强职业道德教育，在团员青年中开展“假如我是一个病人”的讨论和“我为病人送温暖”的活动，调动了团员青年的工作热情。在新疆一次交通事故的抢救工作中，医院团员青年行动迅速，工作认真，配合老医护人员成功地抢救了12名生命垂危的各族群众，受到新疆维吾尔自治区领导的高度赞扬。
    团工委针对一些团员青年只讲经济效益不讲社会效益的情况，开展运用文明用语、“月评十件好事”、评选“五佳”（最佳医生、最佳护士、最佳技师、最佳药工人员和最佳为临床服务的工作人员）等活动，有效地提高了服务质量。团工委还发动团员青年学习先进典型，开展争先创优活动，自1987年以来，全院涌现出34名优秀团员，医院被新疆维吾尔自治区评为“三优一学”先进单位。（孟宪锋、陈为民）
〖-ZW/正文〗
