〖ZQ/总期〗11639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跌跤不气馁受挫仍自强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连出事故后奋起争先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考/刘海清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/严格训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳士考、刘海清报道：济南军区某团四连，在连队不幸发生事故的情况下，争创先进的目标不变，以自强不息的精神打了翻身仗。入冬前后，在师团组织的百项军事课目比武中，他们一举夺得40个单项第一，总分名列第二。
    四连曾在老山前线荣获“攻坚英雄连”的荣誉称号，最近5年又连连立功，是一个闻名军、师的先进连队。今年春天，正当他们满怀信心再创先进的时候，连队不幸发生一起因打靶后验枪不严造成的枪走火误伤事故。为此，连长、指导员、排长均受到行政记过处分。一时间，四连官兵被这当头一“棒”打得没劲了：“这一枪把咱连的先进打跑了，今年再干也白搭了。”
    指导员强军却要大家昂起头来，他说：“这起事故对工作肯定有影响，但不能就此消沉下去。强者不能向挫折低头。我们要在困境中奋起。”全连官兵联名向团党委表示决心：总结教训，振奋精神，团结一心，再创先进。
    四连在加强思想政治工作的同时，坚持严格训练，强化管理。今年6月初，团里要进行以“走、打、吃、住、藏”为内容的夏季野外生存试点训练，各个连队都在力争先行。这时，一些好心的同志对四连干部说，这次训练难度大，又多是实爆作业，揽这个活儿可要小心。四连再出点事故怎么办？是在高难课目训练中经受考验，还是平稳地完成好正常训练计划就行了？全连经过讨论一致认为：避难就易，那是消极防事故，我们不能干。四连一定要把试点课目抢过来。竞争结果，团里果然把这个任务交给了四连。四连奔赴野外，白天烈日晒，晚上蚊虫咬，喝生水，吃野菜，奋战20个昼夜，行程400余公里，实弹实爆作业27次，圆满完成了试点任务，为全团训练趟了路子，受到团党委的表扬。为了巩固训练成果，四连马上转入超负荷、高强度体能训练，全连每天一次5公里越野、爬山；一次400米综合障碍训练；每天两小时器械操训练。到7月底全团进行综合考核时，四连奉命参加武装奔袭，第一个齐装满员到达目的地。
〖-ZW/正文〗
