〖ZQ/总期〗11639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族的脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1925年，鲁迅先生就曾以形象化的比喻，热情地歌颂了“中国将来的脊梁”。在他看来，那种“锲而不舍”，向着目的地“尽跑，尽跑的人”，顽强奋战，不达目的誓不罢休的人，以及“见了这样的竞技者而肃然不笑的看客”，才是中国真正的希望。
    今天，在我们广袤无垠的国土上，这样的可称为中华民族“脊梁”的人物可以说灿若星辰，难以尽数。他们中，有名人大家，也有默默无闻的普通百姓。毛泽东曾吟诗道：“喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟。”说的极是！
    我今天想要讲的是一位普通的老人，一位英雄的父亲。他就是在平息北京发生的反革命暴乱中，被暴徒残酷杀害的25岁的少尉排长刘国庚烈士的父亲――刘志荣老人。
    刘志荣，山东莱阳人，今年已进花甲之年。1947年，他还不满18岁，就带着翻身农民保卫胜利果实的纯朴感情，参加了人民解放军。在孟良崮战役和以后的南麻战斗中两次负伤，是二等甲级残废军人。至今他身上仍留有弹片，行路要靠拄拐。
    刘志荣老人得知儿子牺牲的消息后，表现得十分坚强，他和老伴在各级来慰问的领导面前，没有流过泪，更没提出过任何非分要求。他总是说：“国庚是为保卫我们的人民共和国而死的，是值得的。我为有这样一个儿子感到光荣和自豪。”他还多次向党和国家领导人表示：我还有3个儿子，一旦国家需要，我将义不容辞地让他们也去报效国家！
    后来刘志荣将女儿送到部队，接过了哥哥的钢枪。最近，又看到这样的报道：刘志荣一家尽管生活还比较贫困，特别是他老伴沉疴卧床二十余年，急需用钱治病。但他们想的却是国家的困难，别人的困难。他们决定将全国各地及海外寄来的5万元捐款献给国家，用于小学建设和资助莱阳市家庭有困难的烈士家属，并给盖家喳村买了一台彩色电视机。
    这就是我们的人民，这就是我们人民平凡而又伟大的品格！古语云：“位卑未敢忘忧国”，他们就是把国家的利益，民族的兴亡，社会的责任，时时刻刻记在心头，置于至高无上地位的。有了这样的民众，我们的国家尽管现在落后，但一定能强盛起来，一定会自强自立于世界民族之林。这样的民众，才是我们民族真正的脊梁。
    由此，我也想到另一类人，另一类自称是社会“精英”，而实际是民族败类的人。比如，那位自称是“独立”的“世界公民”的方励之先生，他不爱中国却偏爱西方某大国，结果一小差开到人家的屋檐下，仰人鼻息当奴才去了。又比如刘晓波之流，竟然胡说八道：中国要强盛，就要“做三百年殖民地”。这种洋奴卖国思想，实为无耻之尤。
    因此，我也加倍地崇敬象刘志荣这样的人民，热情地赞颂那些正埋头苦干，为国分忧的中华民族真正的脊梁。
〖-ZW/正文〗
