〖ZQ/总期〗11639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精湛的艺术真诚的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――民主德国国家人民军歌舞团演出观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙加保〖HH/换行〗DW：总政歌舞团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德友好往来/民主德国国家人民军歌舞团/演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个美好的夜晚。民主德国国家人民军歌舞团不仅为我们带来了精湛的艺术，而且把友谊深深地播撒在我们的心中。伴着一阵阵美妙的歌声，我仿佛看到了图林根山的林木葱葱，夜莺在玫瑰丛中欢唱；看到了“和平之城”菩提树下游人绽开的笑脸；我从《团结之歌》那昂扬的施律中，分享着兄弟的民主德国人民那充满胜利信心的战斗欢乐和炽热感情。
    作为一名军队的文艺工作者，每当我听到庄严、豪迈的进行曲时，心潮便象海涛一样激荡澎湃。我喜爱歌曲《台尔曼纵队》，它唱出了民主德国工人阶级的崇高理想和为正义斗争的决心和意志。我喜爱《统一阵线之歌》，演唱者高举马克思主义旗帜，召唤全世界无产者联合起来，保卫神圣的社会主义。那铿锵的节奏，洪亮的声音，鲜明的政治热情，给人们庄严的使命感。
    民主德国战友们演出的节目，不仅从历史的纵深反映了民主德国人民反对帝国暴君的伟大斗争，而且立足于现实，热情讴歌人民军战士保卫祖国的坚强斗志。《我们的坦克师》、《作好防御准备》等节目，生动形象地展示了人民军广大官兵的精神风貌和高尚情怀。报幕员用清晰的中国话告诉观众：“在民主德国每个年轻人都要服兵役一年半，小伙子要有18个月与家人分别，去到大海、高山上为祖国服务、值勤，这个时间在爱情上对姑娘也是一个考验……”这朴实细微的介绍，使我们进一步体味到，作为一个军人，时刻都在为祖国和人民作着奉献。
    透过充满活力的艺术品，我们还高兴地看到，其文艺创作中的民族特性。图林根山区民歌《有一次我去旅行》，曲调活泼风趣。领唱者头戴礼帽，身穿山民坎肩，手持拐杖，用他那明亮的歌喉，倾吐着旅游的喜悦；歌曲《带露的玫瑰》是伟大作曲家罗伯特・舒曼的作品，通过男声合唱和谐的声音，充分表达了作品的深刻内涵。
    民主德国国家人民军歌舞团继承本国和世界文化的进步遗产，在国内享有很高的声誉。1988年，我们总政歌舞团也曾访问过英雄的民主德国，也曾唱着民主德国的歌曲，在碧野青山的环抱里播撒友谊的种子。今天，听到战友们演唱中国歌曲，倍感亲切。《游击队歌》唱得敏捷轻盈，刻画出灵活机动、出奇制胜的形象，尤其是运用转调的手法，把激越昂扬的气氛推向了一个新的高潮。无伴奏合唱《半个月亮爬上来》，以浪漫夸张的手法、娴熟的技巧，适度地体现出这支歌曲的民间特色和风趣情调。显示了合唱指挥的独特才华。《在希望的田野上》，演唱者热情奔放，气息宽展，唱出了中国的改革开放政策给广大农村带来的希望。
    这台晚会，不仅富有强烈的思想性，而且形式上也生动活泼。从帷幕拉开到演出结束，都有着严密的组织和精心的设计，整个舞台就象一幅缤纷艳丽、充满诗情画意的长卷。无论是歌唱、舞蹈、演奏，还是布景、灯光、音响，都在井井有序地移动变幻。
    我们深信民德国家人民军歌舞团的来访，必将为进一步发展中国民德两国人民的真诚友谊作出新的贡献；必将为高举社会主义旗帜的人民带来鼓舞和力量。
〖-ZW/正文〗
