〖ZQ/总期〗11639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷政府开会讨论布拉格局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将根据宪法赋予的义务，坚决捍卫社会主义的利益和公民的合法权利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格11月20日电 捷克斯洛伐克联邦政府和两个民族共和国政府20日举行的联席会议强调，政府将根据宪法赋予的义务，坚决捍卫社会主义社会的利益和公民的合法权利。
    会议公报说，政府对当前出现的破坏秩序、制造对政府工作和社会主义制度不信任的行动感到不安，认为这种作法只能有利于改革的反对者，而违背人民的真正利益。
    公报还指出，“政府主张政治解决现存问题。但是，不能在象近几天在布拉格出现的那种激动的气氛和反社会主义的行动中寻求解决办法”。“政府反对挑衅，不愿走冲突的道路，但不能容忍破坏本国宪法和法律的行为”。
    政府还呼吁青年学生和文艺工作者“理解当前的复杂局面，不要陷入用简单的方法解决复杂问题的幻想”。
    自本月17日以来，捷首都布拉格连续发生了有大中学生和市民参加的示威活动。据捷通社报道，示威参加者呼喊口号和打着标语，要求实现“政治多元化”、“自由选举”和“彻底的改革”。
    目前，示威活动已开始向国内其他城市蔓延。
〖-ZW/正文〗
