〖ZQ/总期〗11639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何提高营房保障效益？全军营房计划轮修会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一手抓整治一手抓管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义方/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门11月20日电 王义方、记者马春林报道：面对部队营房普遍老旧，而新建营房又受财力限制的情况，如何为部队提供良好的住房条件？今天结束的全军部队营房计划轮修观摩研讨会上，推广了南京军区某师实行计划轮修的经验。
    近年来，在实施全军营房检查的基础上，全军新建、翻建和整修了一大批营房，配合精简整编，调整利用了数千万平方米营产；大规模地对营以下部队营房进行了综合治理，还推行了一系列营房管理办法和改革措施，取得了较明显的经济效益和军事效益。会议在肯定成绩的同时，重点研讨了当前基层单位营产管理的问题及解决办法，要求做好以下工作：一、各大单位要把加强营房管理作为一项紧迫任务，要树立过几年紧日子的思想，顾全大局，统筹安排有限的营房资金，合理编制整治计划。二、要充分利用现有营房，搞好整治规划，做到既满足功能要求，又减少规划拆除，并把“重新规划”的营区压缩到最低限度。三、营房整治要因房施治，梯次更新，不互相攀比，喜新厌旧，不搞一刀切，自筹经费能力强的单位，也不能以自己拿钱为理由扩大面积和提高装修标准，如采用铝合金门窗、室内贴墙纸、安装大型吊灯等。四、要一手抓整治，一手抓管理，建立健全各项营房营产管理制度，向管理要效益。
〖-ZW/正文〗
