〖ZQ/总期〗11639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从基层抓起健全党的组织生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特务连重视发挥党小组作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长海/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区坦克某团特务连党支部，从开好党小组会入手，健全党的组织生活，加强了对党员的教育和监督。
    以前，有些党员对党小组会不重视，存在以种种理由不到会的现象。针对这种情况，党支部组织党员认真学习有关党的组织生活规定，学习老一辈无产阶级革命家以普通党员身分参加党小组会、自觉增强党的观念的事例，从而使党员明确是否认真对待党小组会，也是检查党员组织观念的一个重要标准。他们从连队实际出发，对党员参加党小组会提出了严格的要求。近年来，全连党小组会的到会率均达到100％。
    为了保证党小组会的质量，连队党支部还根据党章的规定，把党小组长的职责具体化，定期讲评党小组长的工作，评选优秀党小组长。他们要求党小组长坚持原则，严于律己，带头开展批评与自我批评。无论是干部党员还是支委，在党小组里都不允许当“特殊党员”。连队党支部书记、副书记一度工作协调不好，在党小组会上都受到批评，他们也诚恳地作了自我批评，促进了两人团结协作。（张长海、崔耀中）
〖-ZW/正文〗
