〖ZQ/总期〗11639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认认真真按《纲要》抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某团十连怎样坚持全面建设答问录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯茂荣史振洪张建平包广良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团十连认真贯彻落实《军队基层建设纲要》，坚持连队全面建设，取得了长足的进步。他们的经验到底是什么呢？这里，我们通过答问录的形式，介绍十连官兵的一些认识和体会，试图通过它，为基层的同志在新形势下究竟如何落实《纲要》，搞好连队全面建设，展示一条可供借鉴的路子。
    确立全面建设思想 着眼战斗力的提高
    问：坚持全面建设，是《纲要》规定的指导原则之一，但有的连队往往做得不好，要么“单项冒尖”，要么工作平平。你们觉得，这里的关键是什么？
    丁晓兵（指导员）：顶要紧的是把握住全面建设。连队方方面面的工作就象一根链条，一环套一环，哪个环节出了问题，都会使整个链条散架。唱歌算是件小事吧，但如果三次拉歌拉不过人家，士气一下子就低落了，第二天训练都会没精打采。
    问：确立全面建设思想，照理说不是很难的事，可为什么有些基层干部做不到或做不好？
    孙永标（原指导员）：带一个连队，往往有一种心理：只要抓好一两项工作，一俊可以遮百丑。其实，连队建设是硬碰硬的事情，一俊虽能一时遮丑，但迟早要露马脚，最终导致一丑毁百俊。
    问：有些连队喜欢搞“拳头产品”，你们认为可行吗？
    孙永标：连队建设与企业生产情况不同。企业创出一个“拳头产品”，可以救活一个厂子；连队如果只搞“拳头产品”，倒有可能坏事。1980年前后，我们连全力应付比武，结果，连队拿了不少金牌，但打架斗殴等违纪问题不断发生，连队建设滑坡了。这个教训我们至今记得牢牢的。
    问：不搞“拳头产品”，会不会影响突出军事训练这个中心？
    王平（连长）：把军事训练摆到基层工作的中心位置，这是《纲要》上明确规定的，这同搞“拳头产品”是两码事。连队各项工作犹如多米诺骨牌，军事训练可算是第一块牌。这块牌倒了，其他工作也会引起连锁反应。当然，训练这个中心可以促进其他工作，但不能代替其他工作，该抓的工作一项也不能丢。去年春天，师要进行建制连比武，军区又要在本团召开“军营美育”现场会，两项任务我们连都要参加，而且都挺重要。在这种情况下，我们牵住龙头，统筹安排，结果，比武共同课目拿了第一，美育现场会的歌咏比赛也拿了第一。
    问：对连队工作，战士常有议论：“重要不重要，主要看领导，领导抓哪哪重要。”你们连也有这种现象吗？
    孙永标：这种情况我们也有。我们的办法就是经常抓协调。抓协调，就事论事不行，得从思想上抓。作为连里干部，抓哪项工作就突出哪项，实质问题是想突出他自己。因此，我们抓工作协调，先抓“思想归位”。就是说，你是什么干部，就履行什么职责，不要超越职权提出非分要求。
    问：有人说，搞全面建设，连队就没有特色了。对这个问题你们怎么看？
    孙永标：每个连队都应该有自己的特点和优势，这一点无可置疑。但我觉得，这种特点和优势不能离开全面建设。一块菜地，种瓜种豆，尽可以各显神通。但是，都要松土、施肥、锄草、浇水，这些是共同的，是基础工作。没有这些，什么瓜儿豆儿，都拿不到手。光抓特色，不抓全面建设，那是本末倒置。
    丁晓兵：坚持全面建设本身就是一大特色。曾经有人问我：你们十连方方面面都不错，主要特点是什么？我回答说：坚持全面建设，注意打牢基础。基层建设一切工作的出发点和落脚点，都要放在提高战斗力这个根本目的上。没有战斗力的连队，又谈何特色？
    切实打牢基础 防止短期行为
    问：记得你们连有个“传耻辱”的事，发生这类问题，你们从中领悟到什么？
    孙永标：那是1982年，我们总想搞出点新花样，绞尽脑汁搞了一套“信息带兵”的经验。起初，“自我感觉”良好，因为耳边刮到的尽是表扬声。哪知后来坏事了，那边还在师里介绍“信息带兵”的经验，连里竟有好几个兵不告而别私自离队了。这个“耻辱”我们年年讲，让它一茬一茬告诫人们别搞花架子。
    丁晓兵：这件事给了我们深刻的教训：搞连队建设不能“跟着感觉走”，只能老老实实按连队建设的客观规律办事。
    问：你说的“跟着感觉走”指的是什么？
    丁晓兵：就是你感到领导重视哪项工作就抓哪项工作，哪样能打响就抓哪样。一句话，感觉到哪里能出名得利，就特别卖力。“跟着感觉走”，工作就没有准头，打牢基础就落空了。好比农民种地，只下化肥，不施基肥，搞“掠夺性开采”，一年高产可以，年年丰收就没门。连队建设如果搞短期行为、急功近利，看起来是坐在泰山上，实际上是坐在火山上，说不准哪天会出问题。
    问：我们常听到有些基层干部说，铁路巡警，各管一段，能保证任期内不出问题就行了。这种想法对连队长远建设有什么影响？
    孙永标：能保证任期内不出问题也不容易，但仅仅满足于不出问题，似乎标准低了一点。我们觉得，当一任干部，应该既对得起前人，又无愧于后人，不给前任抹黑，也不叫后来者擦屁股。
    问：据我们观察，打牢连队基础大量的是平平淡淡、不易被人看到的实际工作，一些人往往不大愿干。十连的同志们却默默无闻地干，而且干得那样自觉、认真。你们为什么能做到这一点？
    丁晓兵：拣个烟头，擦掉痰迹，找战士谈心，这类小事或许没人会看到，但对于提高连队的整体素质挺管用。去年上半年，我们连有个新兵思家心切，悄悄地开路了。但他前脚走，后脚就被他们班长劝阻住。这个班长平时工作做得细，做得实，对一个班了如指掌。所以我们经常这么说：谁在“看不到的战线上”默默无闻地奋斗，谁就堪称真正的英雄。
    问：我们在采访中有一点印象很深，战士们都把坚持全面建设、打牢连队基础当成自己的事情。这种可贵的精神是怎样形成的？
    王平：主要靠正确的开掘与引导。要把连队方方面面的工作都做好，光靠几个干部跳“光杆舞”是不行的。我们在连里反复宣传这样的观点：连队每个岗位都是打基础的基点，每个人都要做打基础的主人。
    一个党员一面旗帜 一个干部一支标杆
    问：战士们说连队党支部是他们心中的一杆旗，这杆旗是怎样树起来的？
    丁晓兵：这可不是一两句话就能说清楚的。不过有一点我们挺自信，那就是我们党支部的每个党员在群众的心目中都是一支支标杆，完成任务呼呼啦啦，关键时刻一马当先。看看党员，大伙身不由己地跟着上。
    问：你们连老兵退伍到家发来电报报平安，有的三四天就要赶回连队看一看，新干部来了分不到十连要难过好几天。这种吸引力是从哪里来的？
    孙永标：除了前面讲的环境好之外，党员良好形象很重要。党员自身形象好，就能一呼百应。一些战士开始有“当兵吃亏”思想。可看看党员干部兵龄比自己长，年龄比自己大，实际困难比自己多，也跟大伙一样摸爬滚打，这些战士的心理很快就平衡了。
    丁晓兵：我们要求党员、骨干都要做战士的知心朋友。有段时间，有几个战士拉老乡关系，互相抱成团。我们在全连大讲“进了十连门，都是一家人”，并发动党员、骨干做他们的知心人，问题很快解决了。
    问：有些连队的党支部往往形不成核心。你们党支部作用发挥得好，成功之处在哪里？
    孙永标：连队党支部核心作用的发挥，首先取决于正副书记的素质。两人一起共事，都要有肚量，能容得下人，容得下事，容得下话。两名主官一条心，全连就象一个人。
    问：不敢揭露矛盾，怕捅了问题影响党支部的威信，这个问题比较普遍。你们连党支部是怎样做的？
    丁晓兵：敢于揭露矛盾，善于化解矛盾，正是党支部有力量的表现。在我们连，没有一个未挨过批评的党员，没有一个未作过检讨的干部。党员、干部有威信，这是重要原因。
    问：你们连的干部对战士要求很严，甚至严得有些苛刻。这样会不会伤了感情？
    王平：我们和战士的感情，是建立在严格管理之上的。有的战士开始不理解，但当他离开连队时，觉得严有所得，就会从心底里感谢连队。
    发扬求实作风 不搞花花点子
    问：当前基层的一个通病是工作不落实。为什么同样的《纲要》，同样的条令条例，有的连队落实不好，你们连落实得好些？
    王平：这里首先有个条令意识问题。凡是《纲要》上、条令条例上规定的，从我连长到每个士兵，都要不折不扣地照办。我常对同志们说，上级布置工作是从全局考虑的，想得比我们周到，你不善于借这股东风，不用这个权威，那是十足的傻瓜蛋。从另一层意义上说，还有个上行下效的问题。你对上级的指示认真负责地办，战士对你也就不敢马虎；你想糊弄上级，战士也会糊弄你。一级糊弄一级，许多工作自然落实不了。
    问：你们所说的“三种功夫”很有意思，能从连队建设的指导思想上作些解释吗？
    王平：说到底还是着眼点是不是真正放到坚持全面建设上的问题。嘴巴上下功夫，也许可以讨得领导欢心；扫把上下功夫，可以把领导糊弄过去；但真正对领导的尊重，应该是实打实地把事情办好。所以我们说“兴的是脚板功”。
    问：有人说，老老实实按《纲要》和条令条例办事，不是什么发明创造。对这个问题你们怎么看？
    王平：连队工作周而复始就那么些事情，看起来是没有什么发明创造。但我觉得，能按条令条例和《纲要》的要求，把连队建设得象模象样，这也可以说是一种创造。就拿营具的管理来说吧，这种事情做得再好恐怕也不会“打得响”。但我们始终抓得很紧、很细，保管、交接制度一天也不放松，结果3年下来全连只坏了3个小凳子。依我看，眼下我们连队干部最需要的，不是挖空心思搞花花点子的本事，而是老老实实抓落实的能力。能把《纲要》和条令条例落实到每个战士身上，就很了不起。
    问：有的连队工作不落实，往往一味埋怨上级，什么“政出多门”啦，什么“轮番轰炸”啦，等等。你们连是否也遇到过这种情况？
    王平：这类问题自然也遇到过，只是程度不同罢了。对于这个问题，我们历来主张要互相体谅。机关应该体谅基层的苦衷，基层也应该体谅机关的难处，作为基层干部，不应老埋怨上级，而应把主要精力放在各种矛盾的协调和处理上。这两年，到我们连指导工作的上级首长和机关干部比较多，但我们并没有感到吃力。为啥？因为我们平时的工作按条令条例落实得比较好。这样就能你看你的，我干我的，你查你的，我做我的，工作照样有条不紊。要是临时抱佛脚，纵有三头六臂也会顾此失彼、力不从心的。
〖-ZW/正文〗
