〖ZQ/总期〗11639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作上创造条件生活上热情关心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京总医院认真落实党的知识分子政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京总医院/认真落实知识分子政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院党委从医院长远建设出发，尊重知识，尊重人才，大胆培养，积极引进，形成了一个梯次配备的人才队伍，使医院医疗、教学、科研工作出现了喜人景象。今年春夏之交发生的动乱和反革命暴乱过后，医院党委及时表彰了本院知识分子坚决反对动乱和反革命暴乱的先进事迹，并明确宣布：一、鼓励医务人员多出成果、快出成果的奖励政策不变；二、选派进修人员出国，加强与国外学术交流的方针不变；三、在力所能及的条件下，努力改善医务人员工作、生活条件的措施不变。10月上旬笔者了解到，最近医院已订购了价值60多万元的人工肾等9项先进的医疗设备，为医务人员从事医疗、教学、科研创造条件；全院近期内已新分和调整了部分知识分子的住房，基本解决了全院知识分子子女入托、入学难问题。现在全院知识分子有了良好的工作、生活条件，如虎添翼，大显身手。据悉，在今年国家级科技进步奖军队获奖的14个医药项目中，这个医院就占了两项。
〖-ZW/正文〗
