〖ZQ/总期〗11639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委远洋测量基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗召开远望一号远望二号庆功大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召学习“奉献、团结、拚搏、严谨、开拓”的“远望精神”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周丽娟/李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/远洋测量基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月20日电 周丽娟、记者李亚丹报道：“奉献、团结、拚搏、严谨、开拓”，被概括为10个字的“远望精神”，作为远洋测量基地政治思想教育的核心内容，受到上级党组织的充分肯定，今天在基地召开的庆祝“远望一号”、“远望二号”航天测量船分别荣立集体一等功的大会上，宣读了国防科工委党委发出的向他们学习的决定。
    这两条船的官兵所以能成为思想作风过硬、业务技术熟练、工作成绩显著的先进集体，正是因为他们始终坚持强有力的思想政治工作，认定一个真理：要使我国国防科技跻身世界先进行列，必须依靠那些真正热爱祖国、具有远大理想、高尚情操和严格组织纪律性的人们。他们把我军光荣传统和邓小平同志倡导的五种革命精神融汇到两船建设的实际中，塑造了具有鲜明特色的“远望精神”和一套生动的政治思想工作方法。国防科工委党委号召全体官兵、职工，学习他们献身国防科技事业的奉献精神，同舟共济的团结精神，战风斗浪的拚搏精神，一丝不苟的严谨作风和勇于探索的开拓精神，为国防科技事业的发展作出新的贡献。
    国防科工委主任丁衡高出席了大会，并宣读了中央军委给远望一号、二号分别记集体一等功的命令。
〖-ZW/正文〗
