〖ZQ/总期〗11639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大潮中的绿宝石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工厂企业转业干部考（报告文学）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康纲联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百万转业干部汇入中国改革大潮之后，在军队和地方，都产生了强烈的影响：
    在军人一方――有的奋发，有的叹息，有的茫然……
    在地方一方――有的欢迎，有的怀疑，有的歧视……
    当改革进一步深入，一些企业开始实行“优化组合”的时候，那些即将走出或准备走出军营的军人，其内心的震荡是可想而知的。
    转业军人走向社会究竟有无出路？
    转业军人能否在新的环境中进行自我调节，以适应现实的挑战！
    为了寻觅答案，我到一些企业，走访了一大批转业干部，得到的结论是肯定的。
    （一）
    我在峨眉电影制片厂那幢外观雄伟，色调奶黄的大楼里访问了厂长兼党委书记吴宝文。
    他刚过“不惑之年”，在当今中国算得上是最年轻的电影制片厂厂长，高挑个儿，英俊而潇洒。七十年代中期，他转业到了峨眉电影制片厂工作，被分配到短片室当编导。初来乍到，他对一切都是陌生的。但他在军营养成了一种对环境的适应能力，很快便和电影产生了亲密的感情。他虚心求学、不耻下问，短短一年，便编导出了《烟花》等艺术短片。
    正当吴宝文兴致勃勃钻研短片编导艺术时，峨影调整机构，把短片室撤销了。组织上把他安排到厂部办公室搞行政工作。
    吴宝文一到办公室，领导便微笑着交给他一道“难菜”，让他立即写全厂工作总结。他倒抽一口凉气，只觉头皮发麻，可他没吭声，把任务接了过来。进门就赋予重任的“摸底法”，是地方许多单位试用转业干部的一招，是骡子是马，先牵出去遛遛。
    吴宝文接了这道“难菜”后，立即深入各科室、各车间搜集素材，不出半月，即圆满交卷。满室上下，无不惊异。
    吴宝文写完总结，又无事可做，便叫他整理收发文件。一个在艺术追求上颇有抱负的大学生做此杂役，实有“大炮打蚊子”之感。可吴宝文没计较。他想：新来乍到，大事做不成，小事不愿做，咋行？只要能使精神充实就行，马克思不是也当过图书管理员吗？就这样，他默默无声地搬进了一间堆放文件资料的小屋子。
    谁也没料到，吴宝文在这间幽静的小屋里，竟然静静地研读完了中外电影理论书籍和各种专业书刊。在一次业务讨论会上，吴宝文对本厂制片前景作了精辟的分析和展望，厂领导发现这位刚进厂不久的青年转业干部对电影生产很有见解，便很快把他提拔为办公室副主任，以后又当了主任。
    吴宝文担任办公室主任后，列席厂里各种业务分析会、上片讨论会的机会更多了。他一面进一步加强自身建设，一面取人之长补己之短，电影理论水平和生产管理水平，很快得到提高。不久，便被提拔为峨影厂党委书记。他任书记后，紧密团结一班人，积极支持厂长工作，不但使《红衣少女》获得了“金鸡”、“百花”奖，而且把峨影的经济效益也搞上去了。
    1987年，呈宝文代理厂长兼党委书记，盈利320万元。1988年，吴宝文大胆领导，锐意进取，在影片销路不妙的情况下，仍拍出了《避难》、《顽主》等影响较大的影片，盈利190多万元。
    俗话说，“士别三日，当刮目相看。”谁会相信这位风云影坛的电影制片厂厂长，10年前还是个部队小小的宣传干事呢？
    （二）
    近几年，常听安置部门的人说：军队政工干部和后勤干部转业时好安排，军事干部难安排。理由是：军队认马克思，地方也认；军队要财会、物资管理人员，地方也要；军事干部只懂机枪大炮，地方企业不需要。于是，军事干部转业分配便遇到难处。
    事实上，这是对军事干部的一种狭隘偏见。考核一个干部能干什么、会干什么，形而上学地只看他过去曾干什么是不科学的。衡量人才，应该全面地考察他的文化素质、政策水平、道德修养……采访中，我发现许多军事干部经过艰苦的“转型”，改变了自我，完善了自我，适应了新的工作环境，并有所建树。
    他叫彭铭泉，转业时，工作很难安排。他是搞防化的，在部队多年，主要是教战士们如何戴防毒面具，如何躲避原子弹冲击波，如何开着汽车冲进“染毒区”……地方分配工作时，一勺子把他舀进中药堆里，安在某市中药材公司当经理。
    彭铭泉深知责任重大，一上班便开始用心识别中药。他把公司经营的600多味常用中药知识制成卡片，集药名、产地、价格、性能、功用于一纸，白天上班抽空记，夜里学到睡觉，虚心向老药工和内行领导请教，死记硬背，不到半年，便把600多味中药的形象装进了自己脑海里。
    如果彭铭泉是位普通职工，如此短暂的时间，便记熟了本公司药材，足矣。可他是经理，只记住药是不行的，得会经营药材，会快速从天南海北购回各种药材，泡制好，又哗啦啦地尽快卖出去，把大把大把的“洋钱”和人民币赚回来，才是真本事。可人们吃药是有限的，不生病，别人不吃药，要想赚钱，得在补药上想办法。只有这样才能把人们口袋里的票子掏出来。于是，彭铭泉开始动脑筋，寻找卖补药的窍门。
    春节刚过，彭铭泉便带领职工到全市各热闹处去摆摊设点卖人参、当归、鹿茸、三七、大枣……没有什么目的，只是想多卖千儿八百的，多挣些钱。谁也没想到，他辉煌的事业竟从这里开始萌芽了。
    一个风和日丽的上午，他在市“花会”展出的公园里卖补药，突然碰上一位干巴老太太来买人参，开口就要半斤名贵人参。他心里一动，惊奇地问老太太买这么多人参干啥？老太太答：儿子女儿都长工资了，一下都给孝敬钱，无啥好买，便决定买些人参放着慢慢磨粉蒸蛋、切片泡茶、捣烂拌糖包汤圆吃。
    彭铭泉心里一喜，蓦然萌发了一个大胆的计划：何不开个餐馆，卖补药饭菜？！
    主意想定后，彭铭泉立即组织人到全市各药店了解补药销售情况，分析销售现状，制定开馆方案。方案正式提出后，有人说怪话了：真是稀奇，从没见过卖药的去开馆子端盘子，这种笑人的事，只有不懂行的“转二哥”才干得出来。
    彭铭泉听了怪话没动摇，和党委一班人反复研究，认真制定开业方案，调集人马，兵分三路，学烹调、建店堂、查医学资料定菜谱，不出三月，破天荒地建立了世界上第一个补药餐馆，取名叫“药膳”餐馆。
    药膳――即将中药中名贵中药配以食物精心制作的饭菜。
    开业那天，他们制作的“十全大补汤”、“茯苓包子”、“人参汤圆”、“杜仲腰花”、“山楂肉片”、“丁香鸭”、“陈皮鸡”等30几个药膳佳肴，一抢而空。开市大吉，生意兴隆，消息不胫而走，一下惊动全国，北京、上海、沈阳、乌鲁木齐、贵阳等城市医药公司，立即派人到彭铭泉开办的药膳餐馆学艺；本省中药材公司立即要求彭铭泉组织职工举办培训班培训全省各地药膳人才；中国保健食品协会亦聘请彭铭泉当顾问，成立中国药膳函授学校，为全国培训药膳学员。
    药膳餐馆越办越红火，四面八方涌向彭铭泉家索取教材的人越来越多，于是，一个重要的任务，紧迫地摆在彭铭泉面前：药膳资料、药膳教材，急需解决。
    彭铭泉立即组织老药工和几个大学生成立药膳科研小组，赶写药膳菜谱。
    这年春节，彭铭泉在省里一家报社举办的座谈会上介绍药膳事业的发展情况，被一位敏感的省委书记发现了，忙对他说：老彭，你赶快写部书出版吧！彭铭泉慌忙答应：好好好，我写，我一定尽快写！
    彭铭泉在会上一激动，答应了，可从何写起？只背得几百味中药性能就能著书么？绝对不行，要写书先得读书，要从古到今读通中国医学宝库中散存的全部药膳知识，通读中医基础知识，熟记药性赋。
    于是，彭铭泉开始了读书著书的艰难历程。
    他从古代《神农本草》读起，逐一阅读《黄帝内经》、张仲景的《金匮要略》、王怀隐等的《太平圣惠方》、孙思邈的《千金方》、孟诜的《实疗本草》、李时珍的《本草纲目》、忽思慧的《饮膳正要》、王孟英的《随息居饮食谱》等重要药膳书籍。同时，他还参加《健康报》举办的“振兴中医刊授学院”，系统学习中医理论。几年间共阅读了一百多部医学著作。
    彭铭泉一面读书，一面著书。
    1983年，他与杨帆合作，编写了第一部药膳著作：《大众药膳学》。此书1986年获“西南西北地区优秀科技图书”一等奖。
    1983年，他主编的《中国药膳学》，为世界医学开辟了一门新学科：药膳学。
    1984年，他在系统掌握药膳知识的基础上，编著了《中国药膳大全》。去年9月，这部52万字的药膳巨著，被省科学技术协会等四家协会联合举办的第二届省优秀科普作品评奖委员会评为一等奖。
    ……
    这些年来，彭铭泉已著书百万字，出版了6部药膳专著，其中《大众药膳》已被日本翻译出版。
    彭铭泉扬名了。
    中国保健食品协会特聘请他当顾问；日本一家医学药膳研究所特聘请他当顾问；中国药膳湛江专业学校特聘请他为名誉教授兼校长；中国《英汉・汉英中药学大辞典》编委会特请他撰写“药膳的历史发展与缘由”部分并任药膳学部分编写组长。
    今年1月，日本“中国医学和菜膳研究会”负责人长泽贵代子女士，为了研究中国药膳，亲自西渡中国，来找彭铭泉求教。回国后，即邀请他担任该会名誉顾问，并拟以他的名义签发合格证培养日本药膳知识人才。
    如今，彭铭泉首创的成都同仁堂药膳餐馆，已名扬中外，已有50几个国家的游客来此吃过药膳、拍过电视。随着药膳事业的开发，这个中药材公司的经济效益也迅速上升。彭铭泉任经理5年间，公司盈利上升到了700多万元。
    彭铭泉的事例给了我很大的启发。如果军事干部都有他这种锲而不舍的钻研精神，无论转业到任何单位，还愁有什么迈不过的门坎呢？
    （三）
    几天后，我见到另一位转业干部――某团副政委尹华林，他被安置在某市塑料公司一个下属乡镇级塑料厂任支部副书记。如果用部队职务去套，那就是说，把尹华林这个团级干部安排进一个连级单位任了副职。
    公司领导拟定后，感到非常为难，不好向尹华林谈话。拖了好几天，才叫老书记和尹华林商量，征求意见说：唉，叫你做厂长，你又不懂业务，不给你安个明确职务，我们又过意不去。你也年岁不小，50老几的人，学也学不出个啥名堂了。如今工厂生意也越来越难做，弄不好，就会把工厂搞垮。你就去挂个副支书管管工人们的政治学习什么的吧，你们部队干这一套很有经验。
    尹华林听了书记的话，脸上火辣辣的象被人扇了一记耳光，发誓要干一番事业，让人们正眼瞧瞧当兵的不是脓包。
    这家塑料厂坐落在市郊野地里，厂房简陋，根本没有职工住房。尹华林带着全家5口进厂后，厂领导想腾两间办公室给他住，他谢绝了，自己到厂外租了两间生产队的保管室住。
    尹华林不在乎职务的高低和生活条件的好坏，安顿好家人，便立即投入工作，一面到现场熟悉生产工艺流程，一面研究产品销路。几个月后，便对工厂生产、经营利弊了如指掌，并在工厂面临停产的危难之际当了厂长。
    尹华林任厂长后不久，原上级指令定向生产的山区农用抽水管，突然没有人订货了。为了摸清“敌情”，他立即派人前往山区调查，发现山区农民普遍用抽水管往山上抽大粪，不喜短而薄的抽水塑料管。他们立即将原产5米长2厘米厚的塑料抽水管改为20几米长5厘米厚的“盘龙管”。用户一见适用，立即上门订货。
    开拓老产品时，尹华林从市场调查中得悉本省一家专业繁殖鱼种的水库鱼苗场，从沿海运鱼苗回内地，一直用尼龙袋充氧空运，长期破损严重，成活率只有50％，还污染飞机，便立即让工厂技术人员研制密封充氧空运鱼苗塑料桶。经过15次反复试验，终于生产出了能充氧、密封、保氧的空运鱼苗专用塑料桶，使鱼苗成活率提高到97％，不仅保住了全省500万渔场职工的经济利益，而且满足了邻近三个省渔场的需要。
    厂里恢复生产不久，市场原料突然短缺，许多同行工厂都被迫停产了。恰好，此时省里一家轻工部门从外地搞回一批高价原料，各厂一算价格，毛多肉少，除了成本，根本赚不了钱，便都不买。尹华林脑子“骨碌”一转：不买高价原料，人心要散，机器久停会锈坏，工资无处开，税钱得靠老本垫，时间长了，咋受得了？听说本城兄弟厂均无人买这批原料，他心中暗喜：你们都不买，我们独家购回，产品不就走俏了吗？主意一定，便把这家商店弄回的200吨高价原料全买回了。原料买回后，他从报上看到当年夏收油菜籽国家不再包收、计划外多产菜籽由农民榨油自己处理的消息，从广播里得知全省酒厂产量剧增，便立即开机昼夜生产大中小型油桶、酒桶。结果不多久酒桶、油桶成了农民抢购的畅销货。不但没赔钱，反而赚了几十万。
    尹华林以军人特有的机敏，生产经营商品，管理企业，3年盈利300多万元，迅速搞话了一个小厂。同行们赞叹说：这老家伙的板眼呀，只有兵二哥才想得那么绝。
    尹华林由外行变为内行的传奇事迹，很快被传为佳话，省电视台以他为原型，拍摄了电视剧《生意人》。
    走访完一批工厂企业转业干部，我寻找到了本文开篇提出的答案：中国军人走向社会，前程似锦，路在脚下。军人和企业家之间，没有不可逾越的鸿沟。中国转业军人能够成为优秀的企业管理者。他们中许多出类拔萃的开拓者，是闪烁在改革大潮浪花中的绿宝石！
〖-ZW/正文〗
