〖ZQ/总期〗11639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某基地268个政工研究小组活跃在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根/张卫星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/政工研究小组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈顺根、张卫星报道：海军某基地政工研究常年坚持，十分活跃，在不同层次上有268个政工研究小组。这些小组紧紧跟踪不同时期基层出现的现实思想问题，为基层干部做思想工作增强预见性、针对性和有效性提供了依据和帮助，被部队官兵亲切地誉为“思想导向的侦察兵”。
    一段时间，社会上刮起了一股否定革命传统之风，基地政治部自下而上两次组织研究小组，专门探讨部队政治工作如何在继承的基础上创新，写出了一批研讨文章。党委以此为依据，适时地提出了政治工作在继承的基础上创新要完成的8项任务，并在全基地开展了“讲连史、树连风、唱连歌”的活动，激发了官兵发扬光荣传统，为连队建设增添光辉的热情。近年来，有的基层单位出现了“习武冷”、“经营热”的反常现象，许多政工研究小组及时抓住这个倾向进行研讨，写出了数十篇政研文章，部队党委从中选编出一期研究专辑下发基层，并对如何分配经营收入作出具体规定，较好地指导了部队正确处理生产经营和训练的关系。近年来，这些研究小组先后对数十个带倾向性的问题，进行了超前预测和研究，增强了政治工作的有效性和针对性。
〖-ZW/正文〗
