〖ZQ/总期〗15394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何将组建优势变成战斗力优势？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阜阳预备役某团调整组建后优势转化引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张泗泉/闻伟/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；战斗力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何将组建优势变成战斗力优势？
    ――阜阳预备役某团调整组建后优势转化引发的思考
    □张泗泉闻伟本报特约通讯员刘福享
    预备役部队调整组建后，给部队全面建设和发展创造了很多优势。如何把这些优势尽快转化为“两个能力”（遂行作战和快速动员能力）？安徽阜阳预备役某团结合调整组建实践和预备役部队实际，进行了较有成效的探索，也引发了一些思考。
    让素质优势成为指挥能力
    预备役部队调整组建后，各级预任干部都是“高职低配”，知识面广，工作经验和实际能力强。该团从部队转业的专业对口干部占92％，专业对口率占82％以上，大专以上文化程度比过去也有大幅度提高。所有这些都为增强“两个能力”提供有利条件。但要使这些有利因素转化为“两个能力”仍有许多工作要做。对此，该团加大干部职能教育力度，把“管、训、用”有机地结合起来，同时制订了预任军官的培训规划，以此更新知识，尽快实现由“民”到“兵”的转变，充实提高适应“打赢”需要的军事素养。
    借科技资源为练兵装备
    笔者发现，预备役师（团）的直属分队部署已由过去的中等城市和县城转向省城和经济文化发达的中等城市，营属专业技术兵分队已由乡村转向县城，各兵种分队也都在相关的地方技术单位实施了编组，各专业技术兵种也预编进了科技含量较高的企事业单位。为使这些“科技资源”成为科技练兵器材、装备，团与相关的20多家科技含量高的企事业单位建立了联系制度，按照军地共享、军民通用的原则，立足在生产一线提高专业技术等级考证和开展“技术能手”竞赛等活动。他们还采取以地方器材（机械）为战备预装的措施，在驻地30多个科研院所和科技密集型企事业单位，建立了预装档案，解决科技练兵装备不足问题。
    将保障优势用于重点建设
    调整组建工作完成后，预备役部队在地方保障方面，由市对师、县对团，调整到省对师、市对团，保障能力明显增强。团领导认为，要把这一优势用在刀刃上，必须要坚持统筹划拨、集中管理和重点保障的原则。在具体工作中，他们摆正高起点与分先后的关系，着眼长远，先保障正规化办公和标准库室建设。在重点建设中，机关为基层让步，一般分队为兵种分队让步，兵种分队为使用分队让步。目前，该团所属营（连）部建设全部实现了现代化自动指挥。今年2月下旬，安徽省委、省政府、省军区在这里召开现场会，推广了他们的做法。
〖-ZW/正文〗
