〖ZQ/总期〗15394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪之交迎盛会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协九届三次会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    带着世纪之交继往开来的昂奋心情，怀着迈向新世纪的豪情壮志，2000名来自各族各界的全国政协委员今天下午汇集北京人民大会堂，出席全国政协九届三次会议开幕大会。
    3月的北京，春风送暖。人民大会堂主席台休息厅里，清茶飘香，水仙吐蕊。下午两点多钟，江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等党和国家领导人先后来到这里，向在座的全国政协领导等同志互致亲切问候，祝贺大会召开。
    去年，全国政协的领导和委员围绕国家工作中心，深入基层调查研究，提出了许多有价值的意见、建议。多年关注农业的杨汝岱副主席，去年带领一些委员奔赴四川、甘肃等地，就农业结构调整进行调研。他说，调研是政协委员参政议政的基础，今后政协在这方面的工作要进一步加强。“安老养老”是万国权副主席非常关注的问题，他曾多次带队就此进行专题调研，并向中共中央、国务院提交了两份调研报告。万国权说，人口老龄化是中国面临的大问题，这个问题要早重视、早解决。
    据悉，去年全国政协共进行专题调研43项，形成专题调研报告37件，这些调研报告受到党中央、国务院高度重视。
    大会开始前的东大厅里，委员们热烈地交谈着。来自新疆的肉孜坦木・米纳苏夫委员说：“中央作出西部大开发的战略决策，边疆少数民族群众感到欢欣鼓舞。加快中西部发展，要靠各族人民团结奋斗。”
    辽宁省政协主席孙奇委员手里拿着经过自己深思熟虑撰写的提案――《国家应尽早开征社会保障税》，在大厅里征集其他委员的签名。正巧，中国工程院院士陈洪铎委员对这个问题早有研究，对提案表示赞同，于是郑重地签上了自己的名字。
    来自西双版纳的基诺族小学教师孙晓红委员说：“江泽民同志关于教育问题的讲话非常重要，使我们教育工作者深受启发。”
    大会的铃声响后，委员们步入庄严的会场。整个会场洋溢着民主求实、团结奋进的气氛。（据新华社北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
