〖ZQ/总期〗15394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一政委的“任期目标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵适良/陶明文/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀预备役军官；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一政委的“任期目标”
    □赵适良陶明文本报特约记者肖福恒
    徐文才，辽宁省委常委、沈阳市委书记。曾任辽宁省铁岭市市长、市委书记，1990年以来，先后任辽宁省委常委、秘书长、副省长，1998年12月任辽宁陆军预备役某高炮师第一政委。喜爱古今中外名著和军事战略书籍，工作之余，常练书法。经常与官兵们讲的一句话是：和平时期多练本领，国家需要时才能冲得上去。
    作为辽宁省委常委、沈阳市委书记、辽宁预备役高炮师的第一政治委员，徐文才的高大魁梧身材和标准的预任军人形象为全师广大官兵所熟悉。
    1999年初，这个师进行了体制编制调整改革，他提出了“后备力量建设要与中心城市的地位相匹配，把预备役部队建设成为党委班子坚强有力、干部队伍素质优良、科技练兵扎实有效、机关建设正规有序、基础设施配套齐全”的任期目标。谈起“任期目标”，思路清晰而又风趣的徐文才告诉记者：“入了伍，做了主，部队牵着肠和肚。”
    记者在预备役师“第一政委”的办公室的书柜里看到国防大学出版的有关马岛、海湾、科索沃等现代战争的书籍，里面圈圈点点划着不少重点章节和段落。预备役师师长邓安讲、政委张春雨指着这些书向记者介绍，徐文才同志把这些战争的“标本”一个一个解剖，以此来理解军委江主席提出的“打得赢”和“不变质”两个历史课题的分量，进而躬身预备役工作实践。师里预任干部整组，报告上报前，徐文才同志认真审阅后批示：选什么人进入预备役，这是关系部队能不能“打得赢”、“不变质”的大问题，一定要注意把好“政治、专业和科技含量”三关。跟着，他抽空和班子成员分头到50多家科研院所、大专院校和军工企业选配预备役军官230多人，一批年轻的专家、教授和军工企业的“明白人”纳入其中。如今，全师大专以上预备役军官比例已达75.9％，专业技术人才比例已达71％。
    1999年底，徐文才在调研后又提出：我们的一切工作都要围绕尽快形成战斗能力这个目标来进行，是部队的事情部队想办法办好，是地方的事情，我们大家一齐努力。为了早日实现机关指挥自动化，他亲自协调有关部门拨款购置电脑和通讯设备，现在师局域网建设全部完成，硬件设施和软件环境均达到了高标准、高质量的要求。师团首长机关开展训法战法研究，他主动要课
    本期视点□万幼斌何文正题，并就未来城市防空作战话题发表个人看法。在沈飞集团，他和预任干部探讨为做好军事斗争准备提供高精尖产品，使沈飞在21世纪飞得更远、更高等新课题。
    面对记者的赞许，徐文才淡然一笑，他说：我始终认为，担任预备役军官是党、国家和军队对你的一种高度信赖和严格要求。在其位、谋其政、挂其衔、尽其责，这是国之大事，每个有政治头脑的预任干部不可不察。
〖-ZW/正文〗
