〖ZQ/总期〗15394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见俄副总理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电国家主席江泽民今天在这里会见了俄罗斯副总理伊利亚・克列巴诺夫。
    江泽民对普京代总统重视对华关系给予高度评价，并请克列巴诺夫回国后转达他对普京的亲切问候和良好祝愿。
    江泽民指出，无论从历史还是从现实看，中俄两国都有广阔的合作前景，中俄两国领导人共同倡导建立了中俄战略协作伙伴关系，促进了两国各个领域的交往与合作全面展开，推动世界向多极发展，加强了两国各自的国际地位。他说，实践证明，中俄建立战略协作伙伴关系的确是历史性的正确抉择，进入新千年、新世纪，双方应该登高望远，相互信任与协作，共同发展，做好邻居、好伙伴、好朋友。江泽民表示对中俄关系的未来充满信心。
    克列巴诺夫首先转达了普京代总统对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。他表示，他这次访华肩负着为俄大选后的新总统访华做准备的重要任务。他说，普京代总统十分重视与中国的关系，俄罗斯将继续奉行同中国友好合作的政策，坚决支持中国在台湾问题上的原则立场，在国际舞台上将继续努力推动世界多极化进程。他说，普京代总统希望尽早与江主席举行会晤。
    克列巴诺夫简要介绍了俄罗斯的经济形势。他说，目前俄罗斯各经济部门都出现了稳步增长的势头，俄政府有决心摆脱危机，使国家逐步走向繁荣发展的道路。
    江泽民说，俄罗斯民族是一个伟大的民族，相信俄罗斯人民一定会建设好自己的国家。他说，中国感谢俄罗斯在台湾问题上对中国的支持，支持俄罗斯政府在车臣问题上立场和行动，这是不会改变的。江泽民表示，他期待着中俄两国元首今年的会晤。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
