〖ZQ/总期〗15394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“低层次”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆兵团农四师民兵冬训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊明/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“低层次”
    ――新疆兵团农四师民兵冬训见闻
    □李俊明郑文法
    二月的伊犁河谷，白雪皑皑，寒气袭人。观摩新疆生产建设兵团农四师民兵冬季训练，很难看到昔日民兵“走步子、练棍子、打靶子”的简单训练场面。令人耳目一新的是，被分为四个片、20个训练点的2000多名民兵坐进了教室、走进了军营、警营，学起了高科技，与驻军、武警官兵同台训练，掀起了轰轰烈烈的科技练兵热潮，与现代战争的要求更加合拍。
    在六十六团，100多名民兵正端坐在教室内，聚精会神地听空军某雷达站技师何建平讲授“电子干扰”知识。六十二团武装部在组织民兵进行“紧急开设通信网（站）”课目的训练中，专门从某边防团通信维护站请来技师寥绍龙授课，较好地攻克了高寒天候条件下无线电通信信号弱、抗干扰能力低以及夜间能见度低，架设速度慢等难题。
    在昭苏某部边防连的靶场上，七十六团的民兵正在和边防连官兵、七十六团边防派出所干警进行紧张激烈的射击对抗赛。13个边境团场还借助边防连队、武警、派出所，组织进行了支边作战、反恐怖、反偷袭演练，使组织指挥、协同动作更加默契，快速反应能力得到了增强。
〖-ZW/正文〗
