〖ZQ/总期〗15394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席九届全国人大三次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年任团长迟浩田于永波任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年在代表团成立大会上讲了话。他说，2000年是实现国家“九五”计划奋斗目标的最后一年，深化改革、促进发展、保持稳定的任务十分繁重。我军在加强质量建设、实现“三步走”战略目标的道路上也将迈出新的步伐。九届全国人大三次会议是在世纪之交、千年更替的关键时期召开的一次重要会议，开好这次会议，对于鼓舞和激励全国各族人民更加自觉地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领，坚定不移地推进建设有中国特色的社会主义的伟大事业；对于深入贯彻2000年全党全国工作方针，全面完成经济建设和社会发展的各项任务，具有重要意义。军队代表要正确认识和分析形势，自觉把思想统一到党和国家的重大决策和部署上来，统一到大会的指导思想上来，为开好大会作出应有的贡献。
    张万年强调，作为军队人大代表，要明确历史责任，积极为国家和军队现代化建设建言献策。要增强全局意识，着眼全局思考问题。积极研究探索商讨国家经济建设和社会振兴发展的大计，深入研究探索军队支援与参加国家经济建设的新思路、新办法。要注意突出重点，联系军队实际，紧紧围绕我军面临的“打得赢”、“不变色”两大历史性课题，深入思考如何适应世界军事发展的新潮流，谋求军队现代化建设跨越式发展的问题，提出一些富有真知灼见的意见和建议。要依法行使权力，依法参政议政，发表意见和建议要事实清楚，言之有据。要坚持严格要求，保持和维护军队代表的良好形象。
    据介绍，出席九届全国人大三次会议的解放军代表团共267人，代表团分8个小组活动。
〖-ZW/正文〗
