〖ZQ/总期〗15394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津警备区安全责任细化到人吉林预备役师干部任职先答辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵/梁春阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全管理工作；预备役干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区安全责任细化到人
    吉林预备役师干部任职先答辩
    本报讯王贵、梁春阳报道：天津警备区靠安全管理责任制，实现了全年无刑事案件、无行政责任事故、无严重违纪现象的目标。2月上旬，北京军区转发了他们的经验。
    天津警备区在广泛征求各级意见的基础上，推出了《安全管理工作责任制规定》。他们强调主管领导负全责，分管领导负主责，具体工作专人负责，把管理责任明确到具体人身上，把管理目标层层分解，强调一级抓一级，一级对一级负责，做到按级负责，按职尽责。
    本报讯崔庆云报道：“作为军事干部，如何看待政治工作对部队建设的重要意义？”“政治工作对于部队建设来讲，好比是一个人大脑的神经中枢……”回答问题的是预提团长邵汉香，提问的是由师党委常委、各团主官和机关干部组成的22名评委。原来，这里正在进行干部任职前答辩会。
    今年年初，吉林某预备役师党委接连收到基层对干部任免工作不满的“投诉”。针对这一状况，师党委出台了干部任职前答辩这一举措，准备提拔使用的干部不仅要向组织述职，而且要接受由前任领导和机关干部组成的评委的“质询”。
〖-ZW/正文〗
