〖ZQ/总期〗15394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂们的生活还好吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对湖北某预备役舟桥团的调查〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业；随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三八”妇女节即将来临，那些为稳固军营后方而辛勤劳作的军嫂们，你们还好吗，生活中还有哪些烦恼和困难？带着这些问题，我们专程走访了湖北某预备役舟桥团的部分军嫂及其家庭。
    就业安置难题多
    “一提到生活怎么样，咱最头疼的就是‘就业难’”。某连连长的家属快人快语地告诉我们。她从1992年随军到驻地某厂当临时工，先后3次变换工作，目前在某商场打工。言谈中，流露出些许苦涩与难奈。陪同走访的该团干部介绍说，类似刘英这样经历的军嫂在团里不算少。为有效解决军嫂就业问题，该团党委、政治机关每年都积极主动地与地方有关部门联系，想方设法予以安置。此外，部队还分期分批对军嫂进行了培训，先后开办了微机、营销、烹调、物业管理等培训班，共培训待业军嫂100多人次，鼓励军嫂自谋职业，自主择业。
    但据我们采访了解，就业形势仍然比较严峻。目前该团仍有38％的军嫂未能就业。
    住房问题喜中忧
    刚走进该团住宅区，笔者就看见三三两两的军嫂正在忙活着搬入新居。从她们一个个会心的笑容里，我们读出了幸福与满足。据了解，近年来，该团先后投资上百万元兴建住宅小区、整修改造旧房、完善基础设施，取得了显著成效。目前，全团所有随军家属都拥有了自己的住房。当我们敲响一位干部的家门时，嫂子正请装潢人员在进行装修设计。说明来意后，她一边高兴地带我们参观新居，一边感激地说：“这些年，多亏各级领导关心照顾，为我们军嫂送温暖、办实事，使我们都有了自己的家……”。
    但是许多军嫂在为住房感到欣慰的同时，也掺杂着忧愁。一是目前的公寓式住房属于公有，随着住房制度的改革，购买私人住房已迫在眉睫，但房价太高军人家庭无法承受。军嫂们为多少年才能攒够购房款而犯愁。
    子女教育最伤神
    子女教育是牵扯军嫂精力最大的一件事，为了让身在军营的丈夫不为此分心走神，军嫂们的确付出了大量心血。她们中有的白天上班，晚上拖着疲惫的身体指导孩子温习功课，有的不惜牺牲休息时间，陪孩子上补习班；有的重金聘请家教。总之，她们有一个共同的心愿：子女的教育问题须臾不可马虎。团党委、政治机关也想方设法为她们解除后顾之忧，专门为集中就读的子女开通了接送专车，并指派专人护送。但尽管如此，子女教育问题仍难得到有效解决。一是部队驻地比较分散，干部调动较多，子女随迁频繁，影响了学业；二是单靠军嫂帮教，难以使孩子得到全面发展。
〖-ZW/正文〗
