〖ZQ/总期〗15394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见俄副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电（记者李诗佳、李明江）中央军委副主席张万年上将今天在这里会见了俄罗斯副总理伊利亚・克列巴诺夫。双方在亲切友好的气氛中就双边关系及共同关心的国际和地区安全问题交换了意见。
    张万年说，中俄友好关系的发展不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区和世界的和平与稳定。在两国领导人的关怀下，通过双方的共同努力，中俄间平等信任的战略协作伙伴关系正在不断深化和充实，两国军队之间的友好合作关系也获得了令人满意的发展。中方对两国两军关系在新世纪的美好发展前景充满信心。张万年表示深信，克列巴诺夫此次访华一定会进一步促进中俄两国在各个领域的友好合作。
    克列巴诺夫说，俄中之间多层次多领域的交流与合作是两国战略协作伙伴关系的重要组成部分。这些交流与合作有着广阔的发展前景，因为它是建立在相互尊重主权、相互信任、平等互利的原则基础之上的。克列巴诺夫祝愿中俄战略协作伙伴关系在新形势下不断向广度和深度发展。
    中央军委委员、总装备部部长曹刚川，国防科工委主任刘积斌、中国人民解放军副总参谋长熊光楷以及俄驻华大使罗高寿等参加了会见。RW：张万年；会见外宾
〖-ZW/正文〗
