〖ZQ/总期〗15394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的祝愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协九届三次会议开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协九届三次会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新千年第一春，全国政协九届三次会议在北京开幕了。
    今天14时30分，政协军队特邀组的委员们早早就来到了人民大会堂。委员们围坐在一个个圆桌前，伴着水仙的清香，品着淡淡的清茶，抚今追昔，表达对祖国未来的深情祝愿。
    世纪之交，以江泽民同志为核心的党中央治国有方，国家建设蒸蒸日上，是委员们的共同感受。
    康富泉、王绪恭等委员说：去年，我们经历了新中国成立50周年和澳门回归两大庆典，也经历了与以美国为首的北约集团轰炸我国驻南斯拉夫大使馆的斗争、与李登辉搞分裂的斗争和与邪教组织“法轮功”的斗争。事实又一次证明：我们党和政府经得起任何风浪考验。大家祝愿在中国共产党的坚强领导下，全国各族人民的大团结更紧密，祝愿社会主义祖国更富强。
    开幕式上，各少数民族委员身穿鲜艳的民族服装。科技、文化、教育等各条战线的委员都带来不同的问候。祖国经济建设，是大家的一个共同话题。今年，西部开发，举世关注。曾在大西北工作过的邹玉琪、潘兆民等委员说：“祖国的西部人杰地灵，只要下大力气，想办法，没有发展不起来的道理。我们祝愿改革开放的春风能真正吹遍大西北，让西部为祖国造福。”
    在充满欢声笑语的休息厅，委员们思念着台湾同胞，关注着祖国统一。黄天明、黄植诚委员说：“前些天，国务院台办、国务院新闻办发表的关于《一个中国的原则与台湾问题》白皮书，又一次重申了中国政府对台湾问题的立场。我们新千年的祝愿，就是海峡两岸早统一、中华儿女早团圆。”
    去年，恰逢人民政协成立50周年。委员们此次参加会议，对我国政治协商、民主监督、参政议政走向规范化、制度化盛赞有加。高天正委员说：“去年，全国和各地政协组织非常活跃。参观工厂、农村、部队、学校，看改革开放大好形势，委员们了解情况多，发言权也大了。”他还夸赞：为了更快更好地听到委员们的意见，全国政协专门为每个委员设了建言献策的“绿色通道”，接收线路随时开通。
    大会就要开始了。委员们迈着坚实的步伐走进会场，共同祝愿人民政协制度走向更加辉煌的明天。
    （本报北京3月3日讯）
〖-ZW/正文〗
