〖ZQ/总期〗15394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军建功“山川秀美工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西30万民兵预备役人员开展植树造林活动；安康人武系统组织民兵灭荒造林60万亩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄元孙/王邻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后备军建功“山川秀美工程”
    □江西30万民兵预备役人员开展植树造林活动
    □安康人武系统组织民兵灭荒造林60万亩
    本报讯黄元孙、特约记者王邻报道：2月24日，江西省黎川县3000多名民兵身着迷彩服，在技术人员指导下，投入固土防崩、防水土流失的植树造林之中。据统计，春节过后，江西省军区部队和民兵预备役人员成建制地组织30多万人次，在城镇街道旁、公路、河道、铁路两边和荒山秃岭之地，开展建设秀美山川，营造跨世纪绿色工程的植树造林活动。此次活动开展以来，全区部队和民兵预备役人员共种植各类树苗160多万株，面积达30多万亩。
    本报讯李志钊、阮仕喜报道：安康军分区及所属人武部门认真贯彻落实江总书记“再造一个山川秀美的西北地区”的重要批示，紧紧围绕当地区域经济发展规划，组织民兵成建制、大规模参加国家长江防护林、商品林、速生丰产林和汉江经济林带四大绿化工程，先后灭荒造林60多万亩，兴建经济林特园10万余亩，为发展山区经济、营造山川秀美造福子孙后代做出了突出贡献。2月下旬，陕西省军区作出《关于学习推广安康地区民兵植树造林绿化山川经验的决定》，在全省推广了他们的经验和做法。
〖-ZW/正文〗
