〖ZQ/总期〗15394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻江总书记等中央领导同志讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张家港等六县（市）干部增强搞好“三讲”教育的信心和决心〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；学习江主席讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张家港等六县（市）干部增强搞好“三讲”教育的信心和决心
    据新华社北京3月3日电记者近日从江苏省张家港市、河北省丰南市、浙江省余杭市、四川省什邡市、辽宁省北宁市、陕西省泾阳县了解到，中央政治局常委李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清到这些县（市）调查研究，就“三讲”教育作动员讲话后，在当地引起强烈反响。各地在学习讨论中普遍反映，江泽民总书记在广东高州市的讲话和其他中央政治局常委在六县（市）的讲话站在战略和全局的高度，紧密联系县（市）领导班子建设和领导干部队伍建设的实际，既深刻、丰富，又实实在在。通过学习，广大领导干部进一步加深了对县（市）“三讲”教育重大意义的认识，增强了搞好“三讲”教育的信心和决心。
    张家港市领导班子成员在学习讨论中表示，要站在经济较发达县（市）和全国两个文明建设先进典型这一起点上，高标准、严要求地搞好“三讲”教育，突出在认识求“高”、学习求“深”、剖析求“严”、整改求“效”、工作求“实”、发展求“快”上狠下功夫。
    丰南市领导班子成员认为，江总书记等中央领导同志的重要讲话具有很强的思想性和现实针对性。我们一定不辜负中央领导的期望，扎扎实实地搞好自身的“三讲”教育。
    余杭市领导班子成员谈到，江总书记等中央领导同志对当前形势和党面临的任务分析透彻，我们听后感到豁然开朗。中央对我们这么关心和重视，我们必须把“三讲”教育搞好，为改革和建设奠定坚实的思想基础。
    什邡市领导班子成员指出，江总书记等中央领导同志从战略和全局的高度，深刻地阐述了开展“三讲”教育的重大意义，并切中要害地指出了当前存在的突出问题，这对县（市）级领导干部是一剂清醒剂。
    北宁市领导班子成员认为，江总书记等中央领导同志的动员讲话，使我们感到，对“三讲”教育要从认识上、措施上、剖析的力度上和整改上进一步加强。
    泾阳县领导班子成员表示，江总书记等中央领导同志的讲话，对我们触动很大，使我们提高了对加强党的建设、精神文明建设重要意义的认识，克服“自我感觉良好”的错误认识。
    据了解，这些县（市）在认真学习讨论中央领导同志重要讲话的基础上，联系实际进行理论思考。同时，各地广泛征求群众意见，坚持边学边改。
〖-ZW/正文〗
