〖ZQ/总期〗15394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见俄副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，克列巴诺夫此次访华体现了普京代总统兼总理对中俄两国关系的高度重视。他请克列巴诺夫转达对普京代总统兼总理的亲切问候和良好祝愿。
    克列巴诺夫向朱F基转达了普京的问候。他表示，他此次访华目的是推动两国在各个领域的合作继续向前发展。他说，普京代总统兼总理多次表示，俄罗斯对外坚决主张建立多极世界，对内坚决主张捍卫国家主权和领土完整。俄中发展战略协作伙伴关系完全符合两国根本利益。俄罗斯愿意与中国加强政治、经济以及国际领域的密切协作。今年，俄中两国元首将举行会晤，两国总理也要举行第五次定期会晤。我们现在就要为此做全面认真的准备。双方要采取措施，切实加强两国关系的物质基础。
    朱F基对克列巴诺夫的观点表示赞成。他说，中俄战略协作伙伴关系的建立与发展符合两国人民的根本利益，对维护全球的战略稳定，促进世界的和平与发展都具有重大积极影响。他说：去年2月我访问俄罗斯时，双方举行了两国总理第四次定期会晤，就深化和扩大两国经贸、高科技等领域的合作达成了一系列共识。一年来，双方在落实这些协议方面取得了一定进展，中方赞成全面发展同俄罗斯在各领域的合作，希望通过双方的共同努力，根据需要和可能，本着互谅互信的精神，推动两国在各个领域的合作不断加深和扩大。他强调，中方感谢俄罗斯在台湾问题上对中国原则立场的支持，中方也将始终不渝地支持俄罗斯为维护国家统一所做的努力。
    国务委员吴仪、国家发展计划委员会主任曾培炎等参加了会见。
    会见前，吴仪和克列巴诺夫签署了《会谈纪要》，两国政府有关部门负责人签署了俄罗斯向中国田湾核电站提供核燃料的换文。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
