〖ZQ/总期〗15394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深州组建民兵电力抢险技术分队；枣庄成立民兵情报信息网络分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人皆怀爆破焊接绝技；个个都是计算机网络通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振忠/王有彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵高技术分队；民兵预备役建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深州组建民兵电力抢险技术分队
    人人皆怀爆破焊接绝技
    本报讯孙振忠、王有彬报道：2月28日，石黄高速公路深州段一侧，炮声隆隆，三条输电线路被“敌”航空炸弹炸断。这时，只见两辆抢修车急赴现场，身着迷彩服的民兵迅速实施抢修，随着三声清脆的爆破，被炸断的三条输电线路重新恢复供电，前后不到10分钟。这是河北深州市民兵电力抢险技术分队，在实战背景下采用爆破焊接技术抢修输电线路的一个镜头。
    这个民兵电力抢险技术分队由深州市人武部和深州电力局于去年初共同组建。他们瞄准“爆破焊接”这一快速抢修的新技术，组织有关技术人员进行科研攻关，经过上百次的实验，使这项技术逐步成熟，有关技术参数均达到国内先进水平。目前，全分队50名队员中，人人都熟练掌握了这种爆破焊接技术。据了解，这项由炸药爆炸瞬间产生的高温，致使断线熔化而达到再通的技术，不仅可以应用于紧急情况下，还可用于在特殊的地形地貌对输电线路的抢修。
    枣庄成立民兵情报信息网络分队
    个个都是计算机网络通本报讯丛方佐、黄祖贤报道：3月1日，山东省枣庄市第一支民兵信息网络分队在枣庄电信局成立。这是枣庄军分区适应现代战争特点、瞄准“打得赢”采取的又一新举措。
    这支民兵情报信息网络分队由枣庄市市中区人武部组建。他们针对现代通信技术和计算机网络高速发展的实际，充分利用枣庄电信局人才、设备和技术优势，成立了民兵情报信息网络分队。该分队48名成员普遍具有计算机专业等级职称，大专以上学历43人。分队由交换传输维护、网络管理维护、信息传送和信息保护三个小组编成。平时担负全区民兵预备役工作的软件开发、情报提供等工作，战时服从军事机关的统一调动和指挥，担负计算机网络保护、通信保障和提供军事、交通、气象、卫生等情报信息。
〖-ZW/正文〗
