〖ZQ/总期〗11588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联邦德国致力解决兵源危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国现有国防军49.5万，计划每年征召新兵25万。1988年由于年龄结构及社会原因，未能完成征兵任务。据预测，这种状况可能要持续到本世纪末。因此，解决兵源危机已成为其国防军建设的首要问题。联邦政府决定，从今年6月1日起，将士兵服役期由15个月延长到18个月，并采取了一系列措施，增强军队的吸引力。
    广泛进行社会化国防教育。联邦政府号召每个国民，要把保卫国家和民族利益作为“社会的第一勤务”，并重申各州、县必须按《联邦军事义务法》、《义务兵役法》做好新兵征召工作和军人家庭的优待。国家拟在国防军指挥学院开办培训班，对负责国防的文职官员以及州政府的官员进行“新国防意识”的培训。规定各新闻单位每年都必须举行不少于5天的国防知识讨论会，动员全民投入国防事业。国防军的一些机关、部队、院校将实行开放，射击、滑翔、跳伞、游泳等场所廉价为社会服务，以便让更多的人了解军队，熟悉军队。国防军射击队、跳伞队拟不定期到各州、县进行表演，扩大社会影响，密切军民关系。
    提高军人福利待遇。联邦政府已批准的1989年国防预算533马克，比1988年增加3.8％，其中5―6亿马克将用于提高人事费的开支，以吸引青年人当兵。
    调整军人知识结构。强调要把现代技术知识教育作为部队训练的主要内容。规定全军86所院校安排科学技术、现代知识方面的课程，不得低于总课时的54％。计划从1989年起，新任连以上指挥官必须先达到大学毕业的水平才能任职。此外，计划从今年起将退伍军人为期18个月的职业培训延长至30个月，以便让他们接受所选择的职业培训，使军人在退伍后有比迄今更好的就业前途和社会保障。
    扩大院校招生，增加军官、士官数量。拟从1990年起，全军86所院校在现定额基础上，扩大招生5％左右。士官培训将在士兵入伍6个月后开始，比现在提前了3个月。计划在2000年内，军官、士官占全军人数的比例，由现在的8.7％和31.4％分别提高到9.4％和35％，以保持军官的稳定和提高在位率。
    这些措施的出台，已在联邦德国引起强烈反应。
〖-ZW/正文〗
