〖ZQ/总期〗11588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，您的战士与您同庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高杏富高艾苏吴明举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国庆40周年/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首都
    今天，记者在天安门广场国旗刚刚升起的时候，来到了首都戒严部队驻地――中国革命博物馆、历史博物馆。
    战士们今天早早就站到了自己的哨位上。这支部队在6月4日天安门广场清场后，一直在这里执勤。
    在人民英雄纪念碑下，记者见到了正率领连队执勤的八连连长刘磊。这位北京入伍的青年军官自打来家门口执行戒严任务，还没回过一次家。面对着广场上赏花游玩的一对对恋人，深情地说：“我们部队‘十一’有个口号，‘宁愿自己吃苦，换得首都安宁！’今天我们在哨位上过国庆，是一生中最有意义的一天！”团政委李树斌告诉记者：部队赴京执行戒严任务以来，230余人家中遇到各种实际困难，但无一人请假、休假回家。今天过节，有的战士一天要站十几个小时岗，但部队越紧张士气越高涨。
    在官兵“下榻”的博物馆二楼展厅内，记者看到了一个个有趣的小镜头：
    军务参谋袁国兴手里握着把理发推子，正逐连集合检查军容风纪。谁的头发长了点，他便绷着脸推出一道“标准”发型，随即下令：“午饭前必须理好！”几名战士笑着认罚，大家知道：今天上哨，军容必须更加严整。
    在榴炮三连，30名战士正试穿五彩的绸缎衣服。到晚上，他们要打着腰鼓参加天安门广场大联欢。
    下午2时，战士们全部进入新的警戒哨位。当万紫千红的礼花升空时，有95％的同志在哨位上看不到联欢盛况，然而他们手持钢枪，默默地献上了战士的祝福：愿共和国40岁生日快乐！（高杏富 本报记者 高艾苏）
    在老山
    节日的老山主峰，飘荡着欢歌笑语。
    驻守在八里河东山的某部举办了南疆艺术品展览，有书法、绘画、摄影，还有根雕、泥塑、腊雕，它浓缩了战争、士兵、祖国的壮丽形象，抒发了老山将士对母亲的天限依恋。这些作品是前线官兵为庆祝国庆40周年，利用休息时间制做的。
    今年，某炮兵部队开展战地“南泥湾”活动，干部战士在焦土上开荒种地，养猪养鸡，不仅吃上了三餐热饭热菜，还时不时来点“小改善”。这是对越自卫还击作战10年来从未有过的事。今天既是欢庆国庆的日子，又是庆祝丰收的时刻，部队领导和机关干部分别来到阵地上，与战士们一起烹饪佳肴，共进晚餐。
    “山道弯弯，情丝绵绵”。从北京赶来的军委办公厅负责同志、军区前指的将军们在某部首长陪同下专门到一线与驻守猫耳洞的官兵共庆佳节。他们在前沿阵地和战士们一起跳起了“老山舞”。
    夜色蒙蒙，边关正欢腾。干部战士和驻地藏、苗、回、瑶族人民群众一起肩并肩，手挽手载歌载舞。欢乐的旋律在老山上空飘荡、飘荡。（吴明举 邵仓）
    在新疆
    新疆北部阿拉套山今年的头场雪，使江巴思边防连准备了半月的迎国庆篝火晚会泡了汤。
    可连长李赛屏是个不甘寂寞的人。他提议找40支蜡烛举行一次别开生面的国庆晚会。全连几乎是翻了个，才找到24支蜡烛。
    晚9时许，迎国庆蜡烛晚会宣告开始。俱乐部摆开一排长桌，葡萄、苹果、梨子、哈密瓜全端上来了，身着棉装的战士们吃着，聊着、唱着，好一派节日的喜庆气氛。李连长在吉他的伴奏声中，放开沙哑的歌喉领唱蒙古族民歌《你好，母亲》。一曲终了，4名健壮的维吾尔族、哈萨克族战士弹响冬不拉，跳起欢快奔放的刀朗舞。此刻，扑朔迷离的烛焰与窗外诡秘的星光相映成趣，歌声与舞乐回荡交融。在座的全体官兵情不自禁地跳了起来，虽然步伐有点凌乱，但欢快、激奋、有力。哨卡有名的“百灵鸟”志愿兵陈闯，弹起吉他，唱起了《博乐恋》：“博乐、博乐/你是我的第二故乡/远方家乡把我养育/博乐使我成熟长大”。这首流传在边防线的歌曲，是一位叫霍世禄的老战士创作的，他离队已经4年，但他的歌儿却一直传唱着。
    夜里11点半钟，连队领奖的吉普车星夜赶回来了，除捧回三面奖旗外，还带来一位贵客――连长夫人小王，她是专程从博乐市赶到连队过节的。这位唯一的女性，面带羞怯地应允了战士们“来一个”的邀请，夫妻双双唱起了《血染的风采》。
    “十一”这天，江巴思雪后放晴，连队赛蓝球的、打台球的、下象棋的、猜谜语的，人们各取所好。边防哨卡的节日就是这样：既有浓浓的豪情，也有淡淡的乡思。（蒋一平 张占辉）
    在拉萨
    今天，日光城――拉萨，晴空万里。鲜艳的五星红旗，迎着朝阳冉冉升起。笔者走上古城街头，大街上和主要道口，战士们坚守在哨位上。转经道上，僧众络绎不绝，布达拉宫大昭寺前香烟缭绕，青年路、北京路街道两旁挤满了水果摊、书摊和百货摊。
    10点20分，自治区党委书记胡锦涛和党政军领导一道来到大昭寺广场，向在这儿执勤的指战员致以节日的祝贺和亲切的慰问。他说：“今天是国庆节，你们牺牲自己的利益，坚守在岗位上，保证拉萨市民愉快地过好节，我表示衷心感谢。”
    拉萨戒严部队，在任务重、条件差的情况下，采取多种形式欢庆国庆。有的结合部队进藏执行戒严任务以来的亲身感受，举办联欢会、座谈会，畅谈建国40年和西藏和平解放以来各行各业所发生的翻天覆地的变化。还有的利用执勤间隙，组织迎国庆诗歌朗诵会，连长朱改晴带头朗诵了诗歌《西藏，我们热恋的地方》，表示一定要维护好拉萨的正常秩序，保卫人民的生命财产安全。（张世钊）
    在南沙永署礁
    在遥远的南沙永暑礁海洋气象观测站，连日来，海军官兵和海洋水文气象工作者们，沉浸在“南沙与祖国同庆”的旋律中。
    国庆之日更是热闹。瞧，这块小小的海礁上，人声喧哗。“又钓上来一条”，“咬钩了，快拉。”哦，这里正举行钓鱼比赛。这儿钓鱼别具特色，无论你会不会钓，保证钓得又快又多，只见钓竿飞舞，不一会儿，形色各异的热带鱼就装满了水桶。平时钓鱼“高手”、通信队中士孔祥和获得钓鱼“最快、最多、最大”3个第一。
    永暑礁虽小，但各项比赛的天地并不小。这里车马攻杀，那里乒乓鏖战，一会是篮球争夺，一会又是拔河喧闹……傍晚，观赏云霞是南沙人的一大乐趣。近日的彩霞似乎格外有情，一会是漓江山水，一会变成了黄山云雾，一会又变成了都市建筑……“每逢佳节倍思亲”，眺望着绚丽多彩的海霞，人们的心更向往北京。
    入夜，“国庆40周年晚会”把节日活动推向了高潮。南沙部队江海平站长的京剧清唱《共产党员时刻听从党召唤》赢得了阵阵掌声。参谋长刘国英表演的宣扬礼貌用语的幽默小品“口头语”，逗得大家前仰后合。专业军士余信义用诗朗诵抒发了众人的豪情：“生命诚可贵，爱情价更高，若为南沙业，两者皆可抛”……啊，欢愉的南沙，战士们在遥祝祖国40岁生日。（郭向星）
〖-ZW/正文〗
