〖ZQ/总期〗11588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员陈华平：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岗位光荣称呼美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清印李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌赴京参加建国40周年庆祝活动的几位基层先进人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈华平本来是一个技术人才。1987年12月，日历牌只要再撕下三个月，他便可以戴上助理工程师的头衔。然而，他却毅然改行，当了一名指导员，并在一年多时间里，把一个全集团军出了名的后进连队带成了先进连。
    陈华平自1976年入伍后，先后当过修理班长、技师和正连职技术员。电工、钳工、焊工和十几种工程机械，他都拿得起放得下。当一名工程师，曾是他的理想和追求。1987年夏天，陈华平大学毕业后临时在旅干部科帮助工作。因工作需要，他翻阅了4名干部的档案材料。没想到，这4份材料竟改变了他几年的苦苦追求。那4名干部都是通信连的，并且都是指导员，其中有3名受过处分，另一名也很快离开了连队。通信连是个组建才3年的新连队，连里大小事故经常发生，是个有名的后进连队。通过调查，陈华平了解到，通信连的思想工作太薄弱了。他萌生了一个念头，改行当指导员，发挥政治工作优势，改变通信连的落后面貌。1987年11月，经领导批准，陈华平当上了通信连的指导员。
    怎么才能当好一名称职的指导员？陈华平的体会是，对战友要有深厚感情。去年底，因临近春节，战士家中电报多了起来，真真假假，干部们都觉得头痛。处理这个问题，陈华平没有一律亮“红灯”，他看准了，副班长黄改清家中来的电报是真的。他清楚：一个月前，小黄的父亲患了狂犬病，母亲也患病，妹妹又年幼，确实有困难，便主动为他请了假，还为他申请了补助。小黄到家不久，父亲便去世了。陈华平知道后，又派连队一名志愿兵帮助他料理后事。黄改清说，要是我干不好工作，第一个对不起的就是指导员。
    陈华平有一双“尖眼睛”，能及时发现问题。他总结出一些战士容易出事的六种征兆，即：一、收到家信时，情绪低落；二、参加娱乐活动时，性趣反常；三，饭量骤减，提前出饭堂；四、睡觉不安稳；五、独自发呆抽闷烟；六、在干部门前徘徊。每当遇到这种情况，陈华平总要主动上去问个为什么。陈华平就是靠这种深厚的感情，在两年时间里，使9名后进战士有了显著进步，连队成了响当当的先进连。
〖-ZW/正文〗
