〖ZQ/总期〗11588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营处处欢歌笑语〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军将士喜庆佳节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆40周年/军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月1日讯 综合本报通讯员、本报记者报道：当天安门广场焰火喷放出“庆祝建国四十周年”的火字时，西部边疆某部排长阿布拉江也完成一项杰作：用从海拔5200米的冰峰采来的雪莲花，拼置成壮丽的天安门图案。象这位边防军人一样，共和国卫士们独具风采的各种庆祝国庆活动，在长城内外、大江南北座座军营里热烈展开。
    今天清晨，太阳刚刚跳出东海，上海警备区升国旗仪式开始了。“南京路上好八连”第13任指导员舒乐贵中尉手捧国旗，在两名护旗手的护送下，面对旭日，把五星红旗徐徐升到杆顶。几乎同时，空军京郊某机场，一排排官兵向国旗庄严宣誓：“永远做祖国的捍卫者，做社会主义的捍卫者，做人民利益的捍卫者！”上午，广州、成都、济南军区和海军、二炮的机关大院里响起阵阵军乐声，有的在举行建国40周年报告会，有的在同地方党政机关联欢。沈阳军区和兰州军区举办了老战士书画展。南京军区一些将军应邀来到江苏电视台演播厅，和60名身着陆、海、空军夏常服的士兵一起，为录制《我与共和国40年》大型电视晚会节目而放声高唱《我是一个兵》、《没有共产党就没有新中国》。停泊在上海黄浦江港口的我国航天测量船“远望2号”，鼓乐齐鸣，全体官兵和科技人员在举行“颂祖国”文艺晚会。
    “四十而不惑”。共和国艰难、曲折然而又是不断取得胜利的40年，使全军将士无比激动。全军庆祝建国40周年的活动，一开始就突出“歌颂党，歌颂祖国、歌颂人民军队”这个主题，奏响振奋人心的正气歌。全军各大单位和武警部队都组织了演讲会、赛诗会、书法绘画比赛等活动，发动广大官兵人人拿起彩笔描绘可爱的中华。总参、总政、总后以及军委纪委的领导都来到干部战士中间，以他们几十年革命的经历，谆谆告诫青年一代务必保持坚定的政治信念。总政组织几十个慰问小组逐户慰问了1000多位离退休干部。总后举行中国革命军队军服艺术表演，展示了各革命历史时期的各式军服，再现了我军将士的风采。军科、国防大学的领导同志同教员、学员、战士同台高唱革命歌曲。驻京一些部队还抽调精干的演出队伍，参加国庆晚上的天安门广场演出，总参女子军乐队和戒严部队某部腰鼓队的精采表演为节日增添了喜庆的气氛，受到群众热烈欢迎。
    举国欢庆之时，全军指战员更加意识到肩上的重任。北京军区领导同志节日前夕到所属戒严部队看望干部战士，检查执勤和国庆活动的准备工作。武警和首都戒严部队坚守岗位，尽职尽责，做好国庆活动的安全保卫工作。福建前线海峡之声广播电台，精心为台胞送去乡音切、乡情浓的节目。负责通信卫星管理的我国西安卫星测控中心东南沿海测控站，为了让千家万户收到国庆晚会的电视节目，全站70％的工作人员都在机上值班。
〖-ZW/正文〗
