〖ZQ/总期〗11588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳军更新装备遇到难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，最近，澳大利亚政府确定1989―1990财年的国防预算为83.72亿澳元。这个数字比上年增加了5.9亿澳元，但扣除物价上涨指数后，与上年度基本持平。
    澳大利亚政府曾许诺在1990―1995年间，在扣除物价上涨指数后，再给国防开支提高2％。这次预算的公布，令军界大失所望。国防部长吉姆・卡尔顿说，这次预算拨款，仍然只占国民生产总值的2.3％，尚未达到1987年白皮书规定防务费应占国民生产总值2.6％―3％的标准。而且在预算中，基本装备和补给品的拨款只占35％，比原计划低了5％。这意味着军队不仅要处处注意节省和提高防务费的利用率，而且更新装备的方案也会受到限制。这次预算进一步证实了高级军事官员的担心：许多装备更新项目会被迫下马，部队在几年之内将继续使用过时的装备，形成用大量经费去保养那些旧装备的局面。
    目前，澳大利亚皇家军队的总兵力不足7万人，其中陆军32203人，海军15796人，空军21934人。此外，还有预备役人员28894人，文职官员25017人。军方认为，政府提供的经费至多能维持国家武装力量的现有水平，甚至在某些方面还可能削弱。（田春林编译）
    九月十三日，一架老式DC三军机在澳大利亚首都堪培拉上空盘旋飞行，以纪念它在澳空军服役五十周年。
〖-ZW/正文〗
