〖ZQ/总期〗11588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长姚有余：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满怀深情爱战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌赴京参加建国40周年庆祝活动的几位基层先进人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的职业就意味着奉献和牺牲，第二炮兵某阵地管理营二连连长姚有余在这方面表现尤为突出。
    “我爱我的身体，更爱我的事业；我爱我的家庭，更爱我的连队；我爱我的亲人，更爱我的战友。”这是姚有余经常挂在嘴边的话。姚有余长年奋战在坑道，至今已有14个春秋，患有胆石症、关节炎、心脏病、胃炎等多种疾病。面对疾病的折磨，姚有余顽强拚搏，管好导弹阵地。刚当连长时，他带领6名战士对坑道温湿度进行综合治理，仅用3个月时间，就抢修成功4种大型设备，在坑道内壁和地面上刷完了涂料、罩光剂等6400平方米。近几年，他和战士一起完成了9项技术革新，引进了3项革新成果，阵地管理基本实现了自动化，可他的身体却越来越差了。上级首长多次催促他治疗养病，或换个工作。姚有余回答说：“为了导弹阵地建设，即使长眠在阵地上也值得。”
    姚有余一心想着连队工作，很少顾及妻子和孩子。1984年夏天，孩子患了慢性痢疾，因无人照看，延误了治疗，导致多次出现角弓反张，甚至昏迷。爱人在孩子病重时打电报要他回去，由于连队干部少，离不开，只能写信安慰。他同爱人分居两地，结婚多年，住房一直没有解决，相反，连队建设却十分红火。如今，二连自己动手修建了澡塘、阵地值班室，还办起了香菇养殖场、鱼塘。
    姚有余自1976年入伍后，家中先后有母亲、二哥、弟弟、父亲等6位亲人去世。他接到6次催促奔丧的电报，每次都是因为连队工作忙，放弃了领导给的假期，忍着内心深处的痛苦，把对亲人的怀念化作对阵地的热爱，对战士的关心。河南籍战士孙育明，父母病重，家中来电报催小孙回去探望，还写信要求连队让小孙早点退伍，小孙心情非常沉痛。姚有余得知后，一方面做小孙的工作，又以党支部名义给他父母和当地政府写信，还悄悄寄去了药方和30元钱。后来小孙父亲回信一再表示感谢，还鼓励儿子在部队好好干。小孙知道内情后，非常感激。直到去年退伍，工作一直干得很出色，不仅多次受嘉奖，还加入了党组织。近几年，不少战士渴望在服役期间学习一两门技术。在不影响阵地管理的前提下，姚有余以满腔热情为战士成才创造条件。他结合阵地管理，组织新老战士开展岗位交叉训练，使一批战士掌握了柴油机、电工和微机操作使用等技术。他关心战士，战士关心连队，二连建设年年迈大步。从1986年至今，该连管理的坑道连续3年被评为红旗坑道。1988年，又被二炮树为基层建设标兵单位，荣立集体一等功。姚有余也荣立二等功和三等功各一次，被上级机关树为标兵连长和基层干部标兵。
〖-ZW/正文〗
