〖ZQ/总期〗11588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印在阿尔科南新建海空军基地
    据《简氏防务周刊》报道，印度正在阿尔科南新建一个海空军基地。印国防部说，该基地将于1991年完工。
    马加紧训练战斗轰炸机飞行员
    据马来西亚《亚洲防务》杂志8月号报道，马来西亚空军自今年7月开始，加紧训练能够驾驶英国“旋风”战斗轰炸机的飞行员。根据协议，马采购的此种飞机将于1991年交货。
    北约重视对扫雷技术发展研究
    据外刊报道，北约设在比利时奥斯坦德的地雷战学校，最近花费2400万美元采购了扫雷舰训练综合设施，以研究和发展扫雷技术。根据中东战争的经验，他们认为在未来战争中，扫雷工作将对战争胜负至关重要。
    苏在远东地区海空军仍很强大
    据路透社9月12日报道，日本最新一期防卫报告指出，苏联在远东地区海空军部署仍很强大，其中海军共有100余艘舰只，140艘潜艇（其中75艘核潜艇）；空军作战飞机达2400多架，占苏作战飞机总数的两成半多。
    美陆军建立文职人员训练中心
    据美国《陆军后勤》杂志8月号报道，美陆军支援司令部最近建立一个文职人员训练中心，教授物资运输、装备维修和物资质量检验等业务知识，使文职人员在完成本职工作的同时，能够从事其它工作，以适应战备的需要。（童报）
〖-ZW/正文〗
