〖ZQ/总期〗11588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一道难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪阳庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，美国军舰在进入别国港口进行友好访问或休整时，经常碰到的问题是：所在国要美国回答舰上是否带有核武器。对此，美国是以既不肯定、也不否定来加以搪塞。但是，最近美国军舰在进入人家的港口时，又碰到另一个新问题：所在国不仅要问有没有带核武器，而且还要问有没有爱滋病患者。
    这实在是又一件令五角大楼棘手的事情。因为前一个问题，新西兰于几年前就曾不准美国军舰进入其港口，使两国关系骤然降温。现在又提出第二个问题，岂不是将带来更多的麻烦！
    爱滋病在今日世界上，尚未有能够根治的药方。世人一提起爱滋病，无不“谈爱色变”。而美国的爱滋病患者少说也得好几万人，乃居世界之冠。美国军队里也不乏爱滋病患者。美舰一旦到了别国的港口停泊休整，美国大兵使有可能把这种“人类未来的瘟疫”病毒，带给这些国家。为自己国家人民的健康着想，有关国家的政府是不能不考虑这个问题的。正因为如此，连一向与美国关系甚为不错的哥斯达黎加，不久前也提出要美舰出示无爱滋病患者的证明书之后，方准其进港。对此，美国若依照旧法，再来个“既不肯定、也不否定”，显然是行不通了。
    那末，该怎么办呢？这下子，看来五角大楼又得忙乎起来了。
〖-ZW/正文〗
