〖ZQ/总期〗11588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员当先锋连队过得硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国先进基层党组织，广西边防某部七连党支部加强党员队伍建设，成绩喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部/党员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年底，七连调到广西边防执行戍边任务。当时，党支部认真抓了以“不怕艰难困苦，不怕流血牺牲”为主要内容的思想教育，叫响了“为祖国而战”、“为党和人民的利益而战”的口号。战斗中，全连党员冲锋在前，退却在后，带领全连英勇作战，取得了辉煌战果。在改革开放不断深入的新形势下，党支部组织党员反复学习革命导师关于共产党员的论述，学习党章和党中央关于加强社会主义精神文明建设的决定，联系党领导全国人民艰苦奋斗的实践进行讨论，使大家明确了这样一些基本观点：共产党员是工人阶级的先进分子，应当具有比普通群众更高的觉悟程度；讲共产主义理想，对共产党员来说，任何时候都不可少；发展商品经济，贯彻物质利益原则，共产党员不可忘记全心全意为人民服务的宗旨；军队的性质、任务，决定了军队的共产党员更应当自觉奉献、勇于牺牲。在工作中，他们坚持做到“三不变”：一是形势任务变了，培养党员讲理想的工作不变；二是环境条件变了，培养党员讲理想的要求不变；三是支部成员变了，培养党员讲理想的传统不变。
    在提高认识的基础上，他们注意把党员放到实践中去磨练。巡逻时，让党员当尖兵；潜伏时，把党员安排在最危险的位置；执行侦察任务时，党员勇打头阵。连队有一个前沿陈地，孤立突出，是敌人炮击和偷袭的重点目标。连队有一个不成文的规矩，所有党员都要分批到这个阵地经受锻炼。他们还严格对党员的管理和监督，党员每月要汇报一次思想，支委每季度开一次交心通气会，支部定期讲评党员。在发展党员工作中，他们注意严格党员标准，把讲不讲理想、有没有为理想而奋斗的思想准备作为考察发展对象的重要内容。1986年以来，连队发展了36名党员，人人都曾被评为优秀党员或立过三等功。
    七连党支部“一班人”还率先垂范，做自觉实践崇高理想的标杆。7名支委有4名在家属就业、住房、家庭经济、个人身体等方面有实际问题，但都能正确对待。原指导员刘敏生，在连队干了10个春秋，为了扎根边疆，他动员在城市工作的妻子带着女儿随了军，妻子由于安排不了工作，原来每月收入100多元，现在每月只能领到30元的生活补助。刘敏生扎根边疆的思想树得牢，工作干得很出色，先后两次被师树为指导员标兵，1987年被广州军区授予“模范指导员”荣誉称号。连长刘荣华因战备4次推迟婚期，第5次准备回家结婚，又碰上作战，他二话没说，带领战士到前沿阵地开设观察所。
〖-ZW/正文〗
