〖ZQ/总期〗11588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿兵汪元泉：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐在海岛养水貂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渊源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌赴京参加建国40周年庆祝活动的几位基层先进人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被三总部邀请进京参加建国40周年庆祝活动的200名基层先进人物代表中，有一位年近四十、皮肤黝黑的老兵，他就是扎根海岛19年，为加强部队基层建设做出突出贡献的“养貂司令”――某守备团二营志愿兵汪元泉。
    二营驻守在碧波荡漾的东海一个岛屿上，东西两岛巨石嶙峋，狂风一来巨浪拍岸，部队生活相当艰苦。为了改善官兵们的物质文化生活，营领导决定利用岛上鱼虾较多的有利条件饲养水貂。当了7年通信兵的汪元泉，由于能吃苦，心眼细，被领导选来担此重任。从此，他与养貂结下了不解之缘。
    开始，由于一没经验，二没资料，三没人指导，困难接踵而来。有时看着貂吃得少，汪元泉恨不得扒开它们的嘴往里灌；貂一生病，他更是急得团团转。汪元泉把铺盖搬到貂棚，夜里有什么异常动静，他总要爬起来看看。就是这样精心侍候，到两个月时还是死了两只。汪元泉心急如火，跑遍附近所有貂场，虚心请教养貂技术。人家不肯透露真功夫，他就挑选一位技术较好的师傅，每天上门抢着帮助干活，边干边仔细观察。他把饲料中各种成分的用量记下来，换算出饲料配方，攻克了养貂技术中的一大难关。一次，有位上海的养貂技术员来当地指导，汪元泉主动登门求教，拿着本子边问边记。以后，他又购买了《水貂的饲养》、《毛皮动物疾病学》等10多本有关书籍，订阅了《饲养与研究》等专业刊物，边学边干，逐渐积累，比较系统地掌握了饲养配比、育种繁殖、卫生防疫、取皮加工等技能。有一年夏天，岛上貂病流行，一周内死了200多只，当地政府专门派人坐飞机去东北买疫苗防治，效果也不明显。汪元泉看到那些病貂都拉白屎，断定是吃了不洁食物，立即建议地方群众采取病貂隔离、加强貂棚卫生、用抗菌素等措施，不仅很快制止了貂病流行，而且使不少病貂起死回生。
    从此，汪元泉的养貂经验、繁殖水貂和貂病防治技术在远近都出了名。他养的貂个个健壮，繁殖率和存活率高，剥制的貂皮黑中透蓝，闪闪发光。给同样大的貂剥皮，他可以比别人剥的长出5至6厘米，多卖20元。1985年，他学习外地先进技术，采用干饲料喂养水貂，一次试验就成功了，成本降低了一半，创造了江苏省第一个用干饲料喂养水貂的成功经验。近年来，他还从外地引进了丹麦、瑞典等国家的不同貂种，进行杂交培育，增强了繁殖和抗病能力，提高了毛皮质量。省外贸部门在汪元泉的貂场召开现场会，推广了他们的经验。
    地方一些单位慕名找到汪元泉想把他“挖”走，有的答应安排他当国家干部，有的承诺每月400元的高薪，有的表示可以连家属孩子一起迁来。面对这些，汪元泉都婉言谢绝了。他说：“是部队培育我成才，我要把知识和技术毫无保留地献给部队。”
    汪元泉在部队貂场年复一年埋头苦干，至今已干了整整12个年头。他把组织的需要作为自己的追求，不为苦累灰心，不为家事分心，不为金钱动心，尽心尽力养好水貂，为部队创利润16万多元。他先后荣立二等功1次，三等功4次，7次被评为优秀党员。
〖-ZW/正文〗
