〖ZQ/总期〗11588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在莫斯科航空展览会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联展示新战机新导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林海吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事装备/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月19日至27日，莫斯科举行了一次盛大的航空展览，展出了苏联研制的最新的军用飞机、导弹和民用飞机。它不仅给苏联人民了解本国航空工业发展提供了机会，也引起了西方观察家的密切注视。
    这次展览分为两个部分：在莫斯科郊区的伏龙芝中心机场静态展出了各种军、民用飞机，展出持续了7天；8月19日，各种飞机轰鸣着飞过图希诺上空，展示了各种飞机的飞行性能。在这次展览中，下列飞机和导弹是国外同行们第一次见到的：
    ――A40“信天翁”海军远程飞机。根据苏官方介绍，这是一种用于搜索和救援的飞机。但西方观察家却认为它是远程侦察机，或者是为苏联潜艇服务的支援飞机。
    ――卡―29攻击直升机。它的主要用途是进行海军陆战队的空中机动、运输物资及战术空中支援。
    ――苏―27战斗轰炸机。西方认为这是苏联的“空中优势战斗机”，也是苏联的第四代战斗机。“苏霍伊飞机设计局”的总设计师谢苗诺夫证实，苏―27将作为新型的“第比利斯”级航空母舰的舰载机。
    ――图―160战略轰炸机。西方给它起的绰号叫“海盗旗”。它的作战半径（不进行空中加油）达7300公里，最大载弹量达16.33吨。
    ――AA―11“弓箭手”空中格斗导弹。将首先装备米格―29和苏―27战斗机。据信AA―11导弹最终将取代两年前才开始在苏空军服役的AA―8导弹。
    ――AS―12反辐射导弹。它是出口型的苏―24MK全天候攻击机装备的新型导弹，以前西方情报界对这种导弹一无所知。
    在航空展览上，外国观察家们虽然没能见到米格―31，但展出的新型飞机和导弹，使参观者对苏联航空工业发展的高速度和高水平留下了深刻的印象。原来有的报道说，随着苏联改革的深入，军事战略的转变，苏联航空工业目前正处在以军事为主向以民用为主转变的过程中。从这次航空展览看，这种变化还没有完全反映出来。（陈林海、吴新正）
    苏―27战斗轰炸机全副武装供观众参观。
    挂装在战斗机机翼下的AA―11“弓箭手”空中格斗导弹。
〖-ZW/正文〗
