〖ZQ/总期〗11588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗裁减兵员调整职能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民德进行武装部队整编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主德国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》9月2日报道，目前，民主德国和其它华约成员国一样，正在裁减武装部队，并对裁减后的军队进行整编。
    报道说，今年初，民主德国领导人昂纳克宣布：民德武装部队到1990年底将裁减兵员1万人，国防预算将减少10％。如今，裁减兵员和装备的工作正在进行中。被裁减部队的装备一部分将转到训练部门继续使用，其余将全部销毁。
    民主德国武装部队在裁减兵员过程中，领导机关讨论了在新形势下部队的编制问题。他们根据防御战略的要求，正逐步将部队改变为防御性的编成。例如，他们已把摩托化步兵中的坦克分队和具有攻击性的工程部队解散，代之以反坦克分队和坦克障碍设置分队。
    与此同时，民主德国还对武装部队的任务作了调整。他们规定，从现在开始，新兵入伍后的头3个月为基础训练时间，其余15个月的服役时间，除进行必要的军事训练外，将用大部分时间参加国家的经济建设。（林新）
〖-ZW/正文〗
