〖ZQ/总期〗15688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批法律修正案草案提请人大常委会审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月22日电国务院向全国人大常委会提交议案，提请审议著作权法修正案草案。
    著作权法是1991年6月1日施行的，共6章56条，提请审议的著作权法修正案草案为6章60条。
    国务院总理朱F基在提请审议的议案中说，著作权法自施行以来，对保护著作权人的合法权益，激发其创作积极性，促进经济、科技的发展和文化、艺术的繁荣，发挥了积极作用。同时，经济、科技和文化的发展及改革的不断深化，对著作权保护制度提出了一些新问题、新要求。国务院曾于1998年11月提请全国人大常委会审议著作权法修正案草案议案。同年12月下旬九届全国人大常委会第六次会议对议案进行初步审议，由于有一些重要的不同意见，需要进一步研究、论证，国务院于1999年6月经全国人大常委会委员长会议同意，撤回原议案。
    朱F基说，原议案撤回后，国务院法制办、国家版权局一直在对现行著作权法继续抓紧研究。为进一步加强对著作权的保护，并适应我国加入世界贸易组织的进程，在全国人大常委会审议原议案过程中形成的修改稿的基础上，对现行著作权法加以修改、完善是必要的。国务院法制办、国家版权局经进一步论证，并征求了全国人大教科文卫委员会、全国人大常委会法制工作委员会的意见，拟订了著作权法修正案草案。这个草案已经国务院常务会议讨论通过。
    在今天举行的九届全国人大常委会第十九次会议上，受国务院委托，国家新闻出版署署长、国家版权局局长石宗源就这部法律草案作了说明。
    据新华社北京12月22日电中华人民共和国商标法将再次作出修改。国务院最近向全国人大常委会提交议案，提请审议商标法修正案草案。
    国务院总理朱F基在提请审议的议案中说，为了完善商标制度，进一步加强对商标专用权的保护，并适应我国加入世界贸易组织进程，对现行商标法与世界贸易组织规则主要是《与贸易有关的知识产权协议》存在差距的条款作相应修改，是迫切需要的。国务院法制办公室、国家工商行政管理局在总结现行商标法实施多年来实践经验的基础上，经过认真研究，并征求全国人大常委会法制工作委员会的意见，拟订了商标法修正案草案，这个草案已经国务院常务会议讨论通过。
    受国务院委托，国家工商行政管理局局长王众孚今天就商标法修正案草案向今天开始举行的九届全国人大常委会第十九次会议作了说明。
    据新华社北京12月22日电维护互联网的安全，除对违法行为惩处外，还应重视和支持对网络安全技术的研究、开发，增强网络的安全防护功能。根据全国人大常委会组成人员提出的这一意见，全国人大法律委员会建议对正在审议的关于维护网络安全和信息安全的决定草案作相应修改。
    法律委员会副主任委员张绪武今天在九届全国人大常委会第十九次会议上，报告了这部法律草案的审议结果。
    据新华社北京12月22日电今后我国对环境影响评价的范围将由单纯地评价建设项目，扩大到评价对环境有影响的一些政策和规划。为了以法律的形式确定这一要求，全国人大环境与资源保护委员会近日向全国人大常委会提交议案，提请审议环境影响评价法草案。
    草案规定，制定对环境有显著影响的区域开发、产业发展、自然资源开发的政府规范性文件；编制国土规划、土地利用总体规划、城市规划、区域、流域和海域开发利用规划以及工业、农业、林业、能源、水利、交通、旅游、自然资源开发的专项规划，应当进行环境影响评价。
    在今天举行的九届全国人大常委会第十九次会议上，受全国人大环境与资源保护委员会委托，这个委员会的副主任委员王涛就环境影响评价法草案作了说明。
    据新华社北京12月22日电民族自治地方为国家的生态平衡、环境保护做出贡献的，国家给予一定的利益补偿。这是再次提请全国人大常委会审议的民族区域自治法修正案草案中做出的规定。
    全国人大法律委员会副主任委员周克玉在今天举行的九届全国人大常委会第十九次会议上，对这一修正案草案作了修改意见的汇报。他说，全国人大常委会第十八次会议对民族区域自治法修正案草案进行初步审议后，李鹏委员长到重庆作了调查研究，全国人大民族委员会、法律委员会和全国人大常委会法制工作委员会以召开座谈会、实地调查研究等形式，听取了各地和中央有关部门的意见。根据常委会委员和各方面的意见，法律委员会对修正案草案进行审议并认为，为加强民族地方的经济和社会发展，逐步缩小民族自治地方与其他地区的发展差距，进一步巩固和发展平等、团结、互助的社会主义民族关系，完善民族区域自治制度，对民族区域自治法进行适当的修改是必要的，并提出了具体的修改意见。
    据新华社北京12月22日电针对人民群众反映强烈的药品价格问题，再次提请全国人大常委会审议的药品管理法修正案草案，增加了相应规定，以法律形式规范药品价格问题，保护用药者的正当利益。
    这次新增加的规定中，包括一些引人注目的新举措：如医疗机构今后应按照患者的要求提供所用药品的价格清单；医疗保险定点医疗机构应如实公布其常用药品的采购价格和向患者出售的价格。
〖-ZW/正文〗
