〖ZQ/总期〗15688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学迎来建校15周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批先进单位和个人受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学迎来建校15周年
    一批先进单位和个人受表彰
    本报北京12月22日讯特约记者廖伟文、记者姜宁报道：国防大学庆祝建校15周年暨落实“九五”规划表彰大会今天隆重召开，14个先进单位和27名先进个人受表彰。
    1985年12月，党中央、国务院、中央军委决定由军事、政治、后勤三大学院合并组成国防大学。新组建的国防大学受到党中央、中央军委领导的高度重视。邓小平同志题写了校名；江泽民主席曾13次来校视察或与学员座谈；建校15周年前夕，江主席专门为电视系列片《中国最高军事学府――国防大学》题写了片名。15年来，国防大学积极深化教学科研改革，为全军和地方培训、轮训了近万名干部；完成了100多个国家、军队级重大科研课题，为党中央提供了一大批有价值的决策咨询建议。仅“九五”期间，先后完成国家课题13项、全军课题14项、学校科研课题70项，出版学术著作200余部，在国家、军队级刊物发表学术论文2800余篇，其中有50余项成果获国家和军队级奖励。
    今天大会表彰的先进单位和个人之中，既有组织重大课题攻关和开发战略、战役模拟系统的先进群体，也有在教研一线取得重大成绩的先进个人。国防大学校长邢世忠主持了今天的表彰大会并讲话。
〖-ZW/正文〗
