〖ZQ/总期〗15688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以带兵打仗为己任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏某预备役师副政委兼某预备役团第一政委张学东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杭生/邓肯/刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；优秀预备役军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □吴杭生邓肯本报特约通讯员刘晓平
    张学东，江苏省镇江市副市长，1999年4月任江苏某预备役师副政委兼某预备役团第一政委。他常说，预备役官兵责任重大，必须要胜任本职岗位。
    “我兼职一百多个，让我压力最大的就是第一政委。这个职务不同于其它兼职，战时是要带兵打仗的，平时就要做好准备，这就是必须要胜任本职岗位。”12月上旬，江苏某预备役高炮师副政委兼某预备役团第一政委张学东在预备役团党委会议上所说的这段肺腑之言，引起广大官兵的热烈反响。
    该团曾圆满地完成了全省新建预备役部队组建试点任务。团队组建后，营房建设始终牵扯着张学东的心。按照“一年主体、二年配套、三年完善”的总体思路，决定建成一流的预备役部队营院。在筹建过程中，张学东从选址征地、设计论证到招标投标、奠基仪式，都亲自参加。
    张学东没有当过兵，为了能够带兵训练、带兵打仗，工作之余，他认真学习军事高科技知识。今年5月份，南京军区组织第一政委集训，4天中他的笔记本满满记了一大本。他常说，不懂军事的预任领导不是称职的领导，对作战指挥、军事训练我不太懂，必须学，不能当门外汉。不久前，团队基层分队开训，他与团党委“一班人”及时研究训练计划，并亲自带队到训练基地看望参训官兵。当他发现一些战备训练设施不完善、战备训练器材缺乏、经费不足时，便积极协调，从市政府机动费中解决训练资金，为确保团队年度训练计划的落实奠定了基础。在他的带领下，广大预任军官都积极发挥各自的作用，力所能及地帮助团队解决实际问题，做到兼职尽责，为“创一流”打下了扎实基础。
〖-ZW/正文〗
