〖ZQ/总期〗15688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团十四届四中全会闭幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D43〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作；青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月22日电共青团十四届四中全会19日至22日在北京举行。会议以邓小平理论为指导，以江泽民同志“三个代表”重要思想为指针，认真学习了党的十五届五中全会和中央经济工作会议精神、胡锦涛同志代表党中央的讲话，审议通过了《共青团中央关于团结带领青年为实现“十五”期间经济和社会发展目标作贡献的决定》，并就明年工作作出安排。
    胡锦涛同志代表党中央所作的重要讲话，深刻分析了当前国际国内形势，充分肯定了近年来共青团工作，对今后共青团工作提出了明确要求，对于做好新世纪共青团工作具有十分重要的指导意义。全会要求各级团组织要认真学习，深刻领会，深入贯彻。
    全会提出，站在新世纪的门槛，中国共青团要在继承20世纪光荣传统的基础上，开好新世纪的头，动员广大团员青年为完成江泽民总书记提出的新世纪三大任务而奋斗。为此，就要以培养和造就青年人才为着力点，谱写新世纪共青团工作的新篇章。这是贯彻落实党的十五届五中全会精神的需要，是在经济全球化条件下推动我国经济社会发展的需要，是服务青年的需要，是实现共青团根本任务的需要。抓住了培养人才这个关键和着力点，就能够把服务大局与服务青年有机结合起来，就能够把青年工作与现代化建设有机结合起来，也就能够牢牢把握共青团工作主动权，占领制高点。
    全会强调，共青团培养人才必须坚持“四有”标准。要把提高青年思想道德素质放在首位，坚持不懈地用邓小平理论武装青年，用江泽民总书记“三个代表”重要思想教育青年，帮助青年牢固树立把我国建设成为富强民主文明的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴的崇高理想，树立坚持党的基本理论和基本路线不动摇，坚定不移走建设有中国特色社会主义道路的信念，构筑起强大的精神支柱。同时，要帮助青年树立正确的世界观、人生观和价值观，养成与现代经济社会发展要求相适应的道德行为准则。要适应经济社会的发展，努力提高青年的科学文化素质，引导青年把所学科学文化知识转化为创新创业的能力和良好的技能素质，实现全面发展。为做好培养和造就青年人才的工作，共青团必须发挥自身优势，继续深化跨世纪青年文明工程和青年人才工程，服务万村行动、中国青年科技创新和创业行动以及保护母亲河行动，构建起包括培育人才、聚集人才、举荐人才、使用人才的工作体系和机制，积极营造有利于青年人才成长的环境。
    全会要求，面对新的形势，共青团要以“三个代表”重要思想为指导，坚持“党建带团建”，“以服务促建设、以服务促发展”，“全团抓基层、全团抓团建”，努力加强团的组织建设、干部队伍建设和团员队伍建设。
    全会号召，全团要高举邓小平理论伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，认清形势，增强信心，服务大局，突出重点，狠抓落实，开拓进取，团结带领广大团员青年为实现党的十五届五中全会提出的各项任务，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
