〖ZQ/总期〗15688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳门舆论高度评价江主席对各界人士的谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗语重心长鼓舞人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立法会主席曹其真、特区政府行政法务司长陈丽敏和保安司长张国华说，江主席会见大家时的讲话真诚亲切，语重心长，这将激励特区主要官员和全体公务人员进一步努力工作，更好地落实“一国两制”。
    经济财政司长谭伯源说，江主席的谈话，反映出中央对特区政府一年来的情况非常了解，也表达了对特区政府和澳门社会的期望，使澳门居民倍感振奋。澳门回归一年来已经成绩显著，未来前景一定会更加美好。
    街坊总会副理事长梁庆庭、工联总会副理事长彭为锦、澳门地区全国人大代表贺一诚认为，江主席会见时的讲话如话家常，肯定了过去一年澳门各界对政府的支持，实在是很大的鼓舞。澳门居民将同心同德，以主人翁的精神，努力建设好澳门。
    中华教育会副理事长李沛霖表示，江主席在澳门的时间很短，还参观了一所中学，突出表明了国家对教育的重视。澳门的教育工作者将更加热爱自己的岗位，做好培育人才的工作。
    《澳门日报》总编辑李鹏翥说，江主席的讲话既轻松亲切，又涵意深刻。澳门人一定会做好各方面的工作，实践邓小平提出的“一国两制”伟大构想，用更出色的成绩，证明澳门人能够管理好澳门。
    澳门中文报纸今天继续以大量篇幅报道江主席一行在澳门的活动，称赞江主席这次来澳“如同一家人相聚”，使澳门人对未来更加充满信心。
〖-ZW/正文〗
