〖ZQ/总期〗15688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会第十九次会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持审议国防教育法？现役军官服役条例修正案等法律草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏主持审议国防教育法、现役军官服役条例修正案等法律草案
    本报北京12月22日讯记者新宇报道：九届全国人大常委会第十九次会议，今天上午在人民大会堂召开。
    在李鹏委员长的主持下，今天上午的全体会议首先通过了委员长会议建议本次常委会进行的25项议程。
    国务院、中央军委向全国人大常委会提交了关于提请审议国防教育法草案的议案，关于提请审议中国人民解放军现役军官服役条例修正案草案的议案。受国务院、中央军委委托，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中央军委委员、总政治部主任于永波今天分别对这两个法律草案向全体会议作了说明。
    会议还听取了关于引渡法草案审议情况的报告；关于税收征收管理法修正案草案审议结果的报告；关于维护网络安全和信息安全的决定草案审议结果的报告。
    九届全国人大常委会第十七、十八次会议分别对药品管理法修正案草案、婚姻法修正案草案和民族区域自治法修正案草案进行了初审。全国人大法律委员会副主任委员李伯勇、顾昂然、周克玉今天分别向全体会议汇报了这三个法律草案的修改意见。
    国务院还向全国人大常委会提交了关于提请审议著作权法修正案草案的议案、关于提请审议商标法修正案草案的议案，以及关于提请审议批准中华人民共和国政府和美利坚合众国政府关于刑事司法协助的协定的议案。
    今天上午的全体会议还听取了全国人大环境与资源保护委员会副主任委员王涛关于环境影响评价法草案的说明，审议了全国人大常委会关于召开第九届全国人民代表大会第四次会议的决定草案。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木耳・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、周光召、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。
    最高人民法院院长肖扬，最高人民检察院副检察长赵登举列席会议。RW：李鹏；主持会议
〖-ZW/正文〗
