〖ZQ/总期〗15688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民兵号工程”岂能用来装门面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平凉军分区严肃处理谎报成绩弄虚作假者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民兵号工程”岂能用来装门面
    平凉军分区严肃处理谎报成绩弄虚作假者
    本报讯魏建军、特约通讯员董玉川报道：年初布置的民兵修路工程任务，年底统计上报成果居然超出20倍，甘肃省平凉军分区不好大喜功，让假“民兵号工程”曝光，严肃查处弄虚作假者，倡导求真务实作风。
    今年初，这个军分区围绕民兵参与西部大开发统筹规划，分别给7个县、（市）人武部划分了民兵参与乡村道路建设任务，以“民兵号工程”签订了目标责任书。年底前，军分区要求各单位上报完成任务情况，拟表彰一批成绩突出的单位和个人。报上来的数据令军分区领导大为疑惑：全区修建道路总数竟超出年初计划20多倍，1.4万名基干民兵一年修筑了1.3万多公里山区公路。军分区派出工作组逐乡逐镇调查核实，结果发现有些单位上报的是历年修路里程，有的甚至在老路上竖起“民兵号工程”标牌。年终总结形势分析会上，分区刘司令员说，“民兵号工程”岂能用来装饰门面，对这种虚夸成绩的行为决不能姑息。军分区张政委分析了编谎造假的危害，引导大家从身边事做起，克服名利思想，反对弄虚作假。分区党委决定：对谎报成绩的6个乡镇12个民兵连取消年终评奖资格，上报地委组织部门免去了弄虚作假的5名乡镇武装部长职务，撤消了12名民兵连排干部，对深入基层不深不细的3个县市人武部主官进行通报批评。他们还以此为教训，举一反三，认真查找把“民兵号工程”当“门面”的错误行为，对分区所属民兵参与建设的“退耕还林、退耕还草”、“百村扶贫”、“引水进村”等70余项“民兵号工程”进行科学论证。
〖-ZW/正文〗
