〖ZQ/总期〗15688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军综合大学校长共谋新世纪发展大计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办一流军事院校培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月22日电记者李选清、黄华敏报道：在新世纪里，我军将涌现一批具有国际先进水平的军事院校。在今天结束的全军综合大学建设与改革研讨活动中，各综合大学校长对这一目标信心十足。
    为期3天的研讨活动是在解放军理工大学进行的。全军去年新组建的5所综合大学、16所中高级指挥院校和综合性院校的校长参加了研讨与交流。
    自第十四次全军院校会议以来，院校优先发展战略已在全军上下形成共识。按照军委、总部的部署，各院校特别是综合大学确立了办一流大学的目标和工作思路，制定了大学中长期发展规划，各项工作进行得有条不紊。
    推进学科专业的优化重组，实现综合大学的实质性合并，绘就新世纪院校发展蓝图，是这次研讨的主题和焦点。新组建的综合大学的校长们说，军委总部赋予我们办一流大学重任，作为探路者要不辱使命，勇于创新。国防科技大学提出要用5年时间达到国内一流的水平，到下世纪中叶建成具有我军特色的世界一流大学。为了建成一流的综合大学，校长们集思广益、深入探讨了一系列重大而现实的问题：合并办学的模式应怎样优选；如何站在世界军事科技发展前沿，设置学科专业；如何多渠道筹措资金加快发展；如何走科技强校之路等等。
    办好一流的综合大学，不是哪一家的事。在这次研讨中，总部推出了如何搞好综合大学学科专业优化重组的初步意见，向各综合大学提出了学科专业优化重组的原则：整体优化、着眼发展、突出特色、稳步推进。
    时不我待，只争朝夕。在这次研讨中，记者强烈地感受到校长们要办一流大学的紧迫感和自信心。
〖-ZW/正文〗
