〖ZQ/总期〗15688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国环境污染加剧趋势得到基本控制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“九五”期间实现“一控双达标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永成/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九五”期间实现“一控双达标”
    本报北京12月22日讯张永成、记者于春光报道：“九五”期间，我国环保实现“一控双达标”，环境污染加剧的趋势总体上得到基本控制。这是国家环境保护总局局长解振华今天在国务院新闻办公室举行的中外记者招待会上说的。
    据介绍，全国12种主要污染物排放总量比1995年分别下降了10-15％，实现了污染物排放总量控制的规划目标。全国23.8万家有污染的工业企业中，90％以上实现了达标排放；46个环保重点城市中，33个城市地面水环境质量和22个城市空气环境质量实现了按功能区达标。
    关于重点流域防治问题，解振华说，水环境恶化趋势基本得到控制，淮河70％的主要支流达到四类水体水质标准，太湖水质正从重度富营养化向中度富营养化转化。
    解振华强调，中国的污染物排放总量仍然处于相当高的水平。“十五”期间，将更多地引入市场机制来管理。他指出，目前农业污染和畜禽养殖污染排放相当严重，今后一段时期，将在农村、农业环保上打开突破口。到2005年，力争工业主要污染物排放总量比2000年减少10％以上，污染防治投入占同期国内生产总值的1％以上，100个以上重点城市水体、大气和声环境实现按功能区达标。
〖-ZW/正文〗
