〖ZQ/总期〗15688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万难只等闲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访邓家泰老将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗墙师琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/当年他们也是星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命回忆录；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，瑞雪纷飞，我们怀着崇敬的心情，访问了曾统率新中国“铁骑”的原军委装甲兵副司令员――邓家泰老将军。邓老思维敏捷，非常健谈。话匣子打开后，他的思绪又回到了长征爬雪山、过草地的艰苦岁月。
    那是1936年7月上旬，红二、四方面军在党中央的指挥下离开甘孜，进入川西北，踏上了绵延几百公里的草地。贺龙总指挥、任弼时政委率红二方面军和第32军担负断后和总收容任务，走在队伍的最后面。当时，邓家泰任红二方面军红七师的作战参谋，负责寻找向导、绘制全师行军路线图、实力统计和部队及地方情况的调查工作。师长卢冬生考虑到他的工作非常重要，身体又很虚弱，便破例给他配了一匹马。漫漫大草地没有道路、渺无人烟，气候变化无常。他们每人带着有限的青稞炒面出发了。
    红二方面军这次过草地是与北上中央红军会师。进入草地的头几天，尽管困难很多，但部队士气很高，歌声笑声不断。邓家泰骑着马来回奔跑，将部队的情况及时向师首长汇报。草地行军不久，部队的粮食快吃完了，草地上可吃的野菜、野草也被走在前面的兄弟部队吃光，偶尔看到一颗小树，也是光秃秃的，裸露着白花花的树干。这时，邓家泰发现路边三三两两地坐着一些红军战士，向路边的队伍伸着手。越往前走，这种情况越多。他很纳闷：他们到底伸着手要什么？邓家泰翻身下马来到他们面前询问，只见他们两眼直盯着自己的粮袋，嚅动着嘴，断断续续地说：“首长，有吃的没有，几天米粒没沾牙，实在走不动了。”听到这里，他顿时恍然大悟：原来他们断粮多日，长时间没有吃东西而无力前进！邓家泰骑马行军，消耗的体能相对少一些，但深知自己所带的炒面只剩半袋了，这是胜利走出草地的保证，不到万不得已，他从不开袋吃面。面对眼前处于困境的战友，他一面向师首长报告，尽快采取措施弄吃的，一面毫不犹豫地解下粮袋，把自己节省下来的炒面，一把一把分到战友的手中。当那些被死亡威胁着的战友吃完这把炒面后，竟一个个神奇般地站立起来随部队前进了。卢师长看到这一情景，知道全师生死存亡的关键时刻到了。他命令各级指挥员：在任何艰难困苦的情况下，都不能让一个战士掉队：“我们活着的人，只要还有一口气，就要抢救阶级弟兄！”随着卢师长的一声命令，大家纷纷解囊相助，把自己一口一口省下来的炒面分给这个一茶缸，支援那个一小碗。还有的将自己赖以生存的野菜根、烤熟的一截皮腰带等充饥之物，送到坐着的战友手里。邓家泰的马背上也坐上了病号。战友们就这样餐风露宿、忍饥挨饿，互相鼓励、互相帮助，以常人难以想象的毅力，一步一步地向草原的尽头走去……凭着这种精神，年轻的邓家泰和大家一起走过金沙江，走过大渡河，走过大雪山，走过草地，经受住了千难万险的考验。
    如今，邓老已年届86岁的高龄，仍热心于社会公益事业，不辞辛苦地奔波操劳，为人民谋利益，为社会作贡献。他说：“凡是有益于党和国家的事业，我都尽力支持。”
〖-ZW/正文〗
