〖ZQ/总期〗15688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原献余热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南疆军区第十八医院退休干部胡家德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡丽/黄正裕/刘大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人修养；老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡丽黄正裕刘大军
    南疆军区第十八医院主治医师胡家德，自1992年退休后，仍心系边防，情注官兵，主动申请继续留院工作，为边疆的医疗事业奉献余热，受到边防官兵和驻地群众的尊敬与爱戴。
    胡家德退休的当年，正赶上医院编制调整，五官科医师的编制人数减少，个别技术好的医师又趁此机会调到了条件好的医院。为培养出一批能适应边防需要的口腔医师，他将诊断所当课堂，手术台当讲台，针对患者的不同症状，胡家德首先从理论上给年轻医生讲述病症的起因、表象、医治方法和注意事项，其次在临床上进行现场示范和指导，然后坐镇指挥让年轻医生实际操作，手把手地传帮带。在他的精心培养下，口腔科很快成长出一批医疗业务尖子，每个医生都能灵活自如地处理常见口腔疾病。
    胡家德不但从业务上对年轻医生进行传帮带，而且从思想上、生活上努力帮助他们，引导他们健康成长。四医大口腔系毕业的大学生张戎，刚分配到医院时，感到该医院地处边防、工作生活条件异常艰苦，不太安心工作。胡家德经常苦口婆心地与他促膝谈心，给他讲医院的光荣传统，讲边防哨卡官兵戍边奉献的感人故事，并指点和帮助他如何在风雪高原实现自己的人生价值，终于使张戎安下心来。从此张戎发奋工作，在短短的两年中，不但掌握了口腔专业的多项疑难杂症医治技术，同时还发表多篇有价值的学术论文。
    胡家德退休后，仍怀着对患者高度负责的态度，对患者病症的每一个细小问题，从不轻易放过，总是细心研究，找出病因及对策。一天，一位边防战士牙床红肿、生疮，牙齿松动、疼痛，症状十分特殊，一时难以确定病因、拿出对策。一名年轻医生便建议说：给他开点消炎药吃一吃，观察观察以后再说。胡家德当即批评了他对病人不负责任的态度，说：病人来去不便，如果怕麻烦随便应付，会延误诊治、加重病情，导致意想不到的后果。他又与年轻医生一道进行了细致观察、诊断。最后通过化检血液、查阅资料和多方面询问了解，终于找到了病因，拿出了医疗对策。
    一天上午，胡家德一直忙到下班，正准备脱下工作服回家，只见一名维吾尔族中年男子满口是血来就诊。他二话没说立即给病人进行检查。原来这个病人是一位乡下农民，在树上摘核桃时不慎摔了下来，磕断了两颗门牙，嘴角还撕了个大口子。胡医生立即为患者进行了止血、修补和缝合。由于在手术台上站立太久，他两腿发软，大汗淋漓，几次差点昏倒，但他顽强地坚持到最后。
    胡家德退休8年来，共诊治军内外患者67000余例，未出任何差错，患者十分满意。
    胡家德在西北边防有过辉煌的过去，但他退休后从不放松自身要求，保持了崇高的晚节。他1962年参加过边境自卫反击作战，面对牺牲的战友，想到雪山官兵健康的需要，他放弃了回内地的机会，主动留在了气候异常恶劣、条件十分艰苦的西北边防。近40年来，阿里高原、喀喇昆仑、帕米尔高原的边防哨卡，处处留下了他的足迹。有多少次他遭到暴风雪、雪崩、塌方、泥石流袭击，险些致残、丧命，但他从没说一个“怕”字，从未产生过“退”的念头。他还动员两个女儿和女婿来到了边防，走上了雪山。很多亲朋好友劝他：现在退休了，凭你的技术和影响，到地方开个门诊，一年挣个几万十几万没问题。但他没有被“钱”、“利”所动，以“余热献尽方罢休”的崇高精神境界，继续在部队医院默默奉献着。
〖-ZW/正文〗
