〖ZQ/总期〗15688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让水资源为中华民族造福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄河水量统一调度启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水资源保护；水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年中国北方大旱，黄河来水比常年少一半多。90年代，这条世界第六长河已连续9年共58次断流。黄河作为中华民族生存和发展的一个伟大摇篮，会不会成为“季节河”、“内陆河”？人们为黄河担忧，为中国水资源担忧。
    令人耳目一新的是，就在枯水的今年，黄河不仅没有断流，两岸生活用水得到保障，生产关键环节用上了水，而且挤出10亿立方米水输送给天津。这很大程度上得益于去年正式开始的黄河干流水量按月逐旬乃至逐日的统一调度。
    现在说近30年来日趋严重的黄河断流得到解决为时尚早；并非统一调度了，黄河就一定能不断流。断流解决之后，黄河缺水的问题依然严峻，此外还有洪水、水土流失、污染等方面的问题。黄河如此，整个中国水资源亦然。在众所瞩目的黄河断流问题正向好的方向迈出标志性的一步的今天，我们对于中国水资源问题的重要性、严峻性、紧迫性应有一个更加全面、清醒、深刻的认识。
    面向21世纪，我们也应当有信心，黄河上的积极变化从一个侧面标志着对中国发展至关重要的水资源问题已经引起了高度重视，人们艰难探索，取得了宝贵经验。以此为新起点，中国人不仅能搏击洪水，战胜洪涝灾害，也能够通过加强管理、优化配置、加强保护，合理开发，使非常有限的水资源在下个世纪更好地造福中华民族。
    全球上个世纪争钢铁，本世纪争石油，下个世纪聚焦水资源，讲的就是水资源在全球未来的重要地位。贫水的中国，人均水资源量2200立方米，为世界平均水平的四分之一。1998年三江大水，说明洪水确是猛兽。去秋以来的干旱使人们感到旱魃的厉害：粮食减产，上百个城市不同程度用水困难。
    黄河长5464公里，落差4500米，善淤善决，多次改道，被称为“中国之忧患”；防洪问题数千年被作为黄河头号问题。总结前人经验，新中国进行了大规模防洪建设，近年来国家加大了黄河防洪投入力度。小浪底水库建成运用后，配合其它措施，黄河下游防洪标准可达千年一遇。
    黄土高原是世界上水土流失最严重的地区，黄河是全球含沙量最大的河流。黄河流域的水土保持是一项长期艰巨任务。
    与前两者比，黄河水资源紧缺则显得最突出、最令人担忧；断流就是一个突出表现。70年代只是偶然断流，80年代开始加剧，90年代则经常断流。水资源紧缺是断流根本原因。用水激增是断流的决定因素。
    黄河全流域缺少统一管理的调控手段，用水无序无度，是断流的直接原因。黄河断流危害最大的是生态与环境。
    1999年6月，江泽民总书记视察黄河时指出，把黄河水害治理好，把黄河水资源利用好，把黄河生态建设好，对实现我国现代化建设跨世纪发展的宏伟蓝图，具有十分重要的意义。针对黄河断流问题，在听取了治黄专家和有关部门及地方的意见后，他明确指出，要加强流域水资源统一管理和保护，实行全河水量统一调度。
    在加强节水的同时，统一管理黄河水资源的呼声早已有之，50年代末以来人们进行了初步探索，最后达成共识：不通过水量的实时调度控制各地用水量，制止无序用水，统一管理就是一句空话，节约用水就只是口号。而统一管理必须要对现有用水格局进行调整，矛盾尖锐，难度极大；在坚持科学治水的同时，依法管理必不可少。
    80年代初期，黄河水利委员会在多年调查研究的基础上，提出11个省、自治区、直辖市年水量分配建议方案。1987年9月11日，国务院批转了黄河水利委员会制定的《黄河可供水量分配方案》，对控制新上引水工程项目起到一定作用。1998年12月14日，经国务院批准，国家计委、水利部颁布实施了《黄河可供水量年度分配及干流水量调度方案》和《黄河水量调度管理办法》，授权黄河水利委员会对黄河水量进行统一调度，这是黄河水量统一调度的真正开始。
    1999年3月黄河水量实行统一调度到当年底，断流天数锐减至8天；而来水情况相近的1995年同期断流113天。今年许多沿黄地县3、4月份降雨量为新中国同期最小值，黄河却实现了近10年同期第一次不断流。
    古老黄河水流不断，使“季节河”、“内陆河”的议论在世纪之交由盛转衰，给关心黄河和中国水资源的人们以极大鼓舞。作为加强黄河管理措施之一的水量统一调度只是开了个好头，目前的效果不能高估，水量调度的潜力也是有限的。但这个标志性变化，提供了诸多启示，举一反三，可以开启中国水利事业的新纪元。
    黄河水量统一调度得以实施，表明人们开始告别水是老天给的无尽资源的旧观念，代之以依法用水、节约用水，提高水资源利用效率，使有限的水资源发挥更大效益。
    从黄河看全国，水资源问题才刚刚破题。我们要以今年黄河不断流为开端，从不断开源的外延发展水利模式向节约用水、提高水资源利用效率的内涵发展水利模式转变。
    党的十五届五中全会通过的《关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》指出，水资源可持续利用是我国社会经济发展的战略问题，水利建设要全面规划，统筹兼顾，标本兼治，综合治理。这为下个世纪的治水事业指明方向。实现水资源的永续利用，让水资源更好地为人民造福，黄河、长江等大江大河哺育的中华民族必将有更加辉煌的明天。（据新华社北京12月22日电）
〖-ZW/正文〗
