〖ZQ/总期〗15688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部不是“安乐窝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对野战部队一些干部“跳槽”现象的剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部队建设；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部不是“安乐窝”
    ━━━对野战部队一些干部“跳槽”现象的剖析
    ●新闻调查□本报特约记者赵丕聪
    “野战军”是对担负机动作战任务部队的俗称。在野战部队服役，是许多军人引以自豪的。然而，近年来有不少野战部队干部却向往“后备军”，希望调往人武系统工作。
    图“实惠”奔“后路”――
    “跳槽”的基本动因
    一项统计表明，现在要求到人武系统工作的“野战军”干部，年龄大多在30岁以下，兵龄、干龄都不长。他们想到“后备军”工作原因有三：一是换换环境，追求轻松自在的生活。他们常年工作在带兵一线，“两眼一睁、忙到熄灯”，加之驻地环境又大多偏僻艰苦，感到不如到人武部门抓抓征兵、民兵训练轻松容易。二是优化小家庭，提高生活质量。现代女性较难忍受“你在边关站岗值班，我在家乡耕耘农田”的两地分居生活，致使许多干部家庭矛盾增多。调到人武部门工作，全家容易团圆。三是便于协调人际关系，为“后路”作准备。不少同志认为，野战部队同外界接触少，信息闭塞，以后面临着第二次就业危机。到人武部门工作与地方党政部门接触机会多，以后转业安置更方便。
    走出“跳槽”的误区――
    人武部不是“享福”之地
    实行干部交流，野战部队向人武系统输送人才，是传统作法，本来无可厚非。但前提是服从工作的需要。时下一些单位出现的“跳槽”现象是不正常的。成都军区某装甲旅党委对此现象进行分析，感到除了要对干部进行艰苦奋斗、爱岗敬业教育之外，一个关键的问题是让大家正确认识人武工作。于是这个旅组织干部到驻地人武部参观见学。大家看到，人武工作同样很艰苦，并不是大家所想象的“避风港”和“安乐窝”。在人武部门工作的同志，虽然在家属就业、子女入托入学等方面是要方便一些，但因工作对象、工作环境不同，做的又是难度很大的军地结合部工作，面对的挑战也就更大，需要解决的难题也很多。通过“现地勘察”，许多原来积极要求到人武系统工作的干部撤回了申请报告，安心在野战部队建功立业。
    解决“跳槽”问题――
    让干部交流制度更透明些
    教育固然是刹住“跳槽”风的重要措施，但要从根本上解决问题还要靠制度。一些单位干部交流制度不完善、工作不透明常常起到推波助澜的作用。贵州省遵义军分区政委洪历伟谈到，相当部分的野战部队干部盲目争取到人武部门工作，甚至一些明显不符合条件的也对到人武部门工作心存“非分之想”，一个重要原因是交流制度不健全，缺乏一定的透明度，导致一些干部缺少精确定位和冷静的自我评定，以为靠“关系”、“活动”就可达到目的，于是造成人心浮动。为此，作为担负向省军区系统选拔、输送干部任务的野战部队，一定要加强干部交流制度的研究，结合本单位实际情况拿出操作性强、标准明确的“硬杠杠”，并使之公诸于众，让干部们给自己“画像”、“打分”，才能确保交流干部的质量。
〖-ZW/正文〗
