〖ZQ/总期〗15688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会审议现役军官服役条例修正案草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波受国务院中央军委委托向会议作说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；现役军官服役条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现役军官服役条例是七届全国人大常委会第三次会议于1988年9月5日通过的，八届全国人大常委会第七次会议于1994年5月12日作了修订。
    国务院总理朱F基、中央军委主席江泽民在提请审议的议案中说，条例施行以来，对于加强我军军官队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化建设，调动广大军官的积极性、创造性，发挥了重要作用。但是，在社会主义市场经济条件下，随着国家政治、经济体制改革的逐步深化和军队建设的深入发展，现行军官服役制度有些方面已不适应新的形势和任务的需要，有必要对条例进行适当的充实和修改。总政治部在广泛征求各方面意见、进行充分研究论证的基础上，拟订了现役军官服役条例修正案草案。草案已经国务院常务会议和中央军委常务会议通过。
    受国务院、中央军委委托，中央军委委员、总政治部主任于永波在今天的会上，就修正案草案向会议作了说明。
    于永波说，这次修改条例是以邓小平理论和江泽民同志关于“三个代表”的重要思想以及军队建设的一系列重要论述为指针。为了贯彻中央军委主席江泽民关于军队要“打得赢”、“不变质”的指示精神，适应新的形势和任务对军官队伍的要求，草案在条例规定的军官必须具备的基本条件中，增加了“忠于中国共产党，有坚定的革命理想、信念”和“现代军事”知识的内容；同时，为了改善军官队伍的知识结构，增加规定军官应当“经过院校培训并取得相应学历”。为了适应军官培养补充制度改革的新情况和军队现代化建设发展的需要，草案对军官来源作了专门规定，规定优秀士兵和普通中学毕业生经军队院校学习毕业，才可提拔为军官；把“接收普通高等学校毕业生”入伍，列为军官来源的一个主要渠道；并规定了“由文职干部改任”和“招收军队以外的专业技术人员和其他人员”两个渠道，使军官来源更加明确和规范。草案还明确了实行军官考核等次评定制度，规定“考核结果分为优秀、称职、不称职三个等次，并作为任免军官职务的主要依据。”
    现役军官服役条例的修改还涉及条例名称，军官地位，军官平时任职的最低、最高年限，军官平时服现役的最低、最高年限，军官平时任职和服现役的最高年龄，军官的交流和回避，军官的待遇，军官的退役安置等。于永波分别一一就此作了说明。RW：于永波；讲话
〖-ZW/正文〗
