〖ZQ/总期〗15688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知冷知热更要知心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干休所是为老干部服务的。诸如水嘴子、灯泡子、车轮子、修房子等琐事，成为知冷知热、关心体贴老干部生活的重要事项。然而，笔者在工作实践中感到，在为老干部服务这一特殊岗位上，不仅要做到对老干部知冷知热，更要做到知其心。
    一要知其远虑。尽管在党的关怀下，老干部大多生活上无寝食之忧，但每个人也或多或少地存在着外人鲜知的远虑：孩子异地工作，想调回身边防老；孩子离异或下岗，今后生活怎样维持；所领导是“飞鸽型”的还是“永久型”的，能否影响到所里的长远建设和个人的切身利益等等。这些远虑，既有老干部对党的事业的关心，也有对个人切身利益的担忧，组织上应对此了如指掌，并力求有预先性地做好工作。
    二要知其隐情。虽说老干部平日出入一个院，天天总见面，但也免不了有一些难言的隐情。而这些隐情，往往既不能跟子女说，也不好向别人唠，憋在心里又闷得慌，总想找个能够倾诉的知音，而干休所领导无疑是最合适的人选，且适宜充任其参谋、顾问。如，有的老干部子女不孝，说出去又怕别人见笑；有的老伴去世后想再找个伴儿，又怕子女干涉，邻里笑话；那些家庭有变故，或子女事业、生活不顺的老干部，更是有苦难言……这些难言之隐，无疑于一块心病，令老干部食不甘味、寝不安席。干休所领导平素应多到老干部家看看，聊聊知心话儿，将心比心、换位思考，办法总比困难多。况且，老干部大都觉悟高、修养好，只要组织上心想到了，腿跑到了，话说到了，有些事情即便未能如愿，老干部也会宽谅并理解的。
〖-ZW/正文〗
