〖ZQ/总期〗15688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《王树声军事文选》出版发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗真实反映了王树声在各个历史时期军事实践和军事理论方面的重大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王树声大将是我军著名高级将领、无产阶级军事家。他在土地革命战争时期，曾参与领导了黄麻起义和创建鄂豫皖革命根据地、川陕革命根据地，率部参加了革命根据地的历次反“围剿”、反“围攻”战役战斗以及长征、渡黄河西征等。他是红四方面军的创始人和领导人之一。在抗日战争时期，他组织领导太行军区地方武装和民兵游击队，参与了配合八路军主力的反“扫荡”、反“摩擦”作战，领导开辟和坚持了豫西根据地的敌后抗日游击战争。解放战争时期，率部胜利地实现了中原突围，开辟了鄂西北根据地，坚持并发展了大别山解放区的斗争。新中国成立后，为部队和民兵武装建设，清匪肃特，保卫新生的人民政权；为我军军械装备工作现代化、正规化的奠基和军事科学的发展，都做出了重大贡献。《文选》坚持以辩证唯物主义和历史唯物主义为指导，选编了王树声大将在土地革命战争、抗日战争、解放战争和新中国成立后四个时期的作战文电、重要讲话和报告中的107篇军事文稿。其中，绝大部分文稿是首次公开。《文选》真实地反映了王树声在各个历史时期军事实践和军事理论方面的重大贡献。RW：王树声
〖-ZW/正文〗
