〖ZQ/总期〗15688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆预备役师为高科技人才搭“舞台”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗21名博士登上科技练兵“龙虎榜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍海泉/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆预备役师为高科技人才搭“舞台”
    21名博士登上科技练兵“龙虎榜”
    本报讯伍海泉、刘伟报道：12月18日，重庆预备役师年度优秀预备役军官评选活动揭晓，21名拥有博士“头衔”的预备役军官，因科技练兵成绩突出，登上“龙虎榜”。
    部队组建之初，师政治部一项调查让师党委“一班人”兴奋不已，全师拥有博士学位的达21人，有硕士、学士学位的673人。师党委决心发挥好这些人才在科技练兵中的作用，明确各级领导要“创造环境，全力保障，成果突出，实施重奖”。于是，师团各级各部门，与这些高学历的“三士”共同研究选定了40多个军事科技攻关项目，并筹措经费购买了微机，建起了局域网，完善了现代化的通信指挥系统，尽全力保障他们在攻关中的设备、经费、场地、人力等需要。经过一年多的刻苦攻关，这些高学历人才开发了预备役部队技术、战术战时集结动员（管理）网络，研制了第一个抗“软杀伤”防御系统，首创将民用网络带进训练场，帮助首长机关提高了网上练兵的科学性和对抗性等，在6个方面20多个攻关项目中有了重大突破。重庆市巴山仪器厂总工程师刘勇博士，是该师修理所预任光学仪器工程师，仅一年时间，他就革新光学器材5件，使指挥镜、炮瞄仪等老装备提高作战效能近15个百分点。师机要部门的三名学士预任军官，在参加西南战区首次预备役部队机要专业比武中，取得了9个单项中的5个第一，并夺得了团体冠军的殊荣。
〖-ZW/正文〗
