〖ZQ/总期〗15688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小机关也能出“高参”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记平顶山军分区作训科长周建平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁军/陈刚/桓贯超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；参谋人才素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小机关也能出“高参”
    ――记平顶山军分区作训科长周建平
    □袁军陈刚桓贯超
    河南省平顶山军分区作训科科长周建平，这几年在济南战区可谓是小有名气：先是河南省军区表彰的优秀参谋人员、高科技知识学习和科技练兵先进个人，后是济南军区表彰的优秀参谋。是什么原因使周建平备受人们关注呢？
    17年前，周建平怀着对国防事业的热爱，由一名地方大学生来到了军营。入伍后，他学习军事知识，先后读了我军初、中、高三级院校，并获得了工学学士、军事学学士、军事战略学硕士等学位。
    “作为军人必须不断学习军事知识，这样才能胜任所肩负的职责。”为增强学习效果，周建平的公文包里总是带着书籍、笔记本和随身听，走到哪儿、学到哪儿、记到哪儿。平时带车外出，总是跟驾驶员约定，不听音乐听英语。他还先后从积蓄中拿出3万元，购买了电脑等学习工具，完善了家庭学习室。
    学习是一项艰辛的事，没有持久苦读的热情，是很难学出成绩的。周建平坚持做到3个经常问一问：经常问一问自己对新知识、新理论是否了解掌握了；经常问一问自己对军事学术上的新动态、新成果是否跟踪了解了；经常问一问自己对新装备、新器材是否熟悉了，通过反复自问查找不足。
    把学到的新知识运用到工作实际中，是周建平苦读兵书的宗旨。今年初，平顶山军分区接到组织民兵成建制实施高炮实弹考核的命令。接到任务后，周建平一边结合学到的新知识研究改革训练方法，一边多次到有关部门和院校取经，不仅熟练地掌握了高炮各专业知识，而且还改制了高炮枪代炮射击架和高炮模拟射击弹，制作了夜间训练发光气球和射角限制器，提高了训练效果和民兵训练积极性。他还着眼未来战争模式，认真研究利用智能气球障碍干扰、拦阻敌空袭飞机和导弹，受到了上级有关部门高度评价。他结合工作编写出《民兵预备役工作参考》、《民兵干部学习手册》实用手册，并有15篇学术论文在军事报刊发表，其中《来的早不如来的巧――军事行动要树立时刻意识》、《省军区系统加强辖区防空建设浅议》、《由飞机躲气球想到的》等7篇论文受到专家好评。
〖-ZW/正文〗
