〖ZQ/总期〗15688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹/王金友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李虹王金友
    前不久，济南军区第371医院离退休老干部保健室的副主任医师刘光荣因劳累过度而病倒在工作室里。她在住院期间，来自驻地干休所的近100名离退休干部手提慰问品纷纷前往医院看望。这些革命老前辈为何要亲自看望一个普普通通的医生？
    30年前，刘光荣放弃了在省会部队医院工作的优越条件，远离亲朋好友，来到第371医院的老干部病房工作。那时，老干部病房只有几间旧瓦房，周围杂草丛生，臭水沟纵横。为了给老干部们创造良好的就医环境，刘光荣带领2名护士清垃圾、拔杂草、填水沟。病房和周围环境清洁了、明亮了，而刘光荣却消瘦了许多！
    有一次，某干休所离休老干部蒋勋昭，因脑血栓造成偏瘫。来院时，他的儿女都不在身边，老伴70多岁，不能照料。刘光荣就时时刻刻守护在蒋老的床前。为了让老人到室外散散心，刘光荣用轮椅把老人推到院子里，陪他走一走，聊聊天。蒋老感动地逢人便夸：“光荣这孩子比俺的亲生闺女还要亲啊！”
    30年来，刘光荣不但坚持每月到各干休所为老干部进行一次体检，而且还利用星期天、节假日等业余时间，带点水果等到老干部家里坐坐，问寒问暖、洗衣做饭，干些家务活，受到老干部们的广泛赞誉。
    为了把对老干部的爱心延续下去，她让做护理工作的儿媳也调到老干部病房，以便自己退休后有人传好“接力棒”。
〖-ZW/正文〗
