〖ZQ/总期〗15688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保举办邓小平理论学术研讨会等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★保举办邓小平理论学术研讨会
    ★保加利亚全国倡议委员会、保战略研究中心和保中友好联合会20日和21日在索非亚联合举办了邓小平理论学术研讨会。中保两国十多名学者依据中国改革的成功实践，论证了社会主义作为一个长期的历史发展过程具有强大的生命力。
    ★洛杉矶华侨华人揭批“法轮功”
    ★美国洛杉矶华侨华人21日在当地中文媒体“侨报”的会议大厅举行了“南加州各界华人、华侨宗教论坛研讨会”，揭露“法轮功”的邪教本质，对“法轮功”进行深入批判。来自近20个当地华侨华人团体的代表参加了研讨会。
    应侨界邀请参加此次研讨会的中国驻洛杉矶总领事兰立俊说：“‘法轮功’原先打着强身健体的旗号，现在则已经沦为反华的工具。”
    ★印尼将取消对中文出版物限制
    ★印度尼西亚教育部长叶海亚・穆海明21日在雅加达说，印尼政府将重新检讨并取消对中文书籍的出版限制。
    穆海明是在写作、翻译和出版最佳书籍的颁奖仪式上作上述宣布的。他指出，限制中文读物是不符合时代发展潮流的，因为印尼民族要获取知识，除了阅读国内出版物外，还需要大量阅读来自各国的翻译书籍，其中包括英文、日文和中文书籍。印尼需要学习中国文学。
    ★巴以美在华盛顿继续举行会谈
    ★巴勒斯坦和以色列谈判代表21日在华盛顿继续与美国官员举行会谈，并在美国总统克林顿20日会见巴以双方代表时提出的巴以和平协议要点基础上进行磋商。
    以色列首席谈判代表、外长本―阿米21日在接受以色列军方电台采访时说，克林顿在20日的会见中提出了“可能成为协议参数”的一些建议，本―阿米认为以方可以接受其中的大部分内容。他认为，这次华盛顿会谈是一次前所未有的“最积极、最大胆和最困难”的谈判。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
