〖ZQ/总期〗15688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会审议国防教育法草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田受国务院中央军委委托向会议作说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新宇人大常委会；国防教育法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理朱F基、中央军委主席江泽民在提请审议的议案中说，为普及和加强国防教育，增强全民的国防观念，促进国防建设和社会主义精神文明建设，国务院有关部门和军队有关单位组成国防教育法起草办公室，以国防法和教育法为依据，总结我国开展全民国防教育的经验，在广泛征求意见、深入调查研究的基础上，拟订了国防教育法草案。这个草案已经国务院常务会议和中央军委常务会议通过。
    受国务院、中央军委委托，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天就这一草案向九届全国人大常委会第十九次会议作了说明。他说，国防教育是建设和巩固国防的基础，也是增强民族凝聚力和提高全民素质的重要途径。在即将跨入新世纪的时候，总结历史经验，着眼未来发展，制定一部具有中国特色的国防教育法是增强全民国防观念，建设和巩固国防的需要，是提高全民素质，促进国防建设和经济建设协调发展的需要，也是贯彻落实国防法和教育法的需要。
    根据宪法和国防法确定的国务院、中央军委对国防教育的领导体制和职责分工，草案规定，国务院领导全国的国防教育工作，中央军事委员会领导全国武装力量的国防教育工作，并协同国务院开展全民国防教育。
    学校的国防教育是全民国防教育的基础。鉴于小学、初中开展的少年军校活动和高中、大学开展的军训活动经实践证明是对青少年进行国防教育的有效形式，受到学生、家长、学校和社会的普遍认同；国防大学开设有地方领导干部参加的国防进修班，重点学习和研究国防建设方面的一些重大问题，受到地方领导干部的欢迎。为使这些做法长期坚持下去，使之制度化、法律化，草案对此做了具体规定。
    草案将社会国防教育专列一章，对国家机关、企事业单位、社会团体和城市居民委员会、农村村民委员会开展国防教育以及有关军事机关对民兵、预备役人员进行国防教育的形式和要求，分别作了规定。同时由于大众传播媒体和社会文化场所在全民国防教育具有重要的作用和广泛的影响，草案也分别作了相应规定。
    迟浩田还就草案中关于国防教育的保障和法律责任等作了说明。
〖-ZW/正文〗
