〖ZQ/总期〗15688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记江主席嘱托锻造共和国之盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民武装警察部队十年建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天智/黄秋生/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中央人民广播电台记者吴天智新华社记者黄秋生本报记者孙继炼
    2000年元旦前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民来到人民大会堂，亲切接见了出席武警部队党委扩大会议的全体代表。展望国际国内形势，江主席语重心长地嘱咐武警部队党委领导：一定要认清肩负的重要使命，经得起各种复杂情况的考验，永远做党和人民的忠诚卫士。
    江泽民同志在担任党的总书记和中央军委主席10年间，足迹遍及大江南北和戈壁高原的武警营区，对武警部队建设倾注了无限关爱，付出了大量心血。他对武警官兵的一次次亲切教诲，一句句深情嘱托，就像一个个闪亮的路标，指引和激励着武警部队在新的征途上阔步前进。
    必须坚持中国共产党的绝对领导，永远做党和人民的忠诚卫士，是江主席对武警部队的根本要求。武警部队始终把思想政治建设摆在首位，在纷繁复杂的环境中，坚持部队建设的正确方向。
    1990年12月19日，江泽民主席第一次来到武警总部视察。他听取了总部领导同志的汇报，仔细询问了部队建设情况，并作了一系列重要指示。应总部领导同志的请求，江主席挥毫题词：“加强武警部队建设，捍卫社会主义制度。”十六个大字，高度概括了武警部队的性质、职能和任务，成为武警官兵忠实履行维护国家安全和社会稳定神圣使命的行动指南。
    在以后的多次视察中，江主席一再告诫武警部队：“必须始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，坚决听从党中央、中央军委的指挥，坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的指示，坚决执行党的基本路线。”
    面对新的形势和任务，武警部队党委牢记江主席指示，提出了“努力把武警部队建设成为坚决服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥的威武之师、文明之师，努力把广大官兵培养成为党和人民的忠诚卫士”的建设目标，围绕“做党和人民的忠诚卫士”，实施了一项项强根固本工程：
    ――组织部队广泛深入地学习邓小平理论，坚持理论与实践、学习与运用、思想与行动相结合，掌握思想武器，针对部队建设面临的新情况、新问题，确立了“举旗帜、抓龙头、打基础、保中心”的总体工作思路。
    ――以各级领导干部为重点，在支队（团）以上党委和机关深入开展“讲学习、讲政治、讲正气”的教育，进一步坚定领导干部的理想信念，始终保持思想理论上的清醒和政治上的坚定，保持革命气节。
    ――在支队（团）以上领导干部中开展“保持昂扬精神状态的教育”，把领导干部的自我评估、群众评议和上级讲评相结合，建立新的民主监督和激励机制。
    ――按照“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的党委工作十六字方针，对各级党委书记进行集中培训，增强执行党的民主集中制的自觉性，提高党委集体决策的水平，努力建设一支政治强、素质高、形象好的党委书记队伍。
    ……
    贯彻江主席重要指示的一系列举措，在武警部队结出了累累硕果。“深圳特区的忠诚卫士”、“黄金海岸的钢铁防线”、“天安门国旗护卫队”、“霓虹灯下的模范武警中队”，以及方红霄、霍山生、刘昌建、张志刚、雷敏等一大批先进集体和模范人物，在我国改革开放和现代化建设的历史进程中茁壮成长，成为武警部队“忠诚卫士”的杰出代表，成为全国各族人民爱戴的英雄集体和新一代“最可爱的人”。
    1999年7月16日，江主席再次指示武警部队要“永远做党和人民的忠诚卫士”。
    这是江主席对广大武警官兵的殷切嘱咐，也是全体武警官兵向党和人民的庄严承诺。
    方红霄，作为新时期“人民不会忘记”的英雄人物的代表，登上了国庆五十周年庆典彩车。当彩车通过天安门接受江主席检阅的时候，这位“面对困难不低头，面对金钱不伸手，面对女色不动心，面对死神不后退”的英雄警官，激动地默默宣誓：“永远做党和人民的忠诚卫士！”
    牢固树立居安思危的忧患意识，切实维护国家安全和社会稳定，是江主席对武警部队的殷切期望。武警部队努力提高现代条件下执勤和处置突发事件的能力，在维护国家安全和社会稳定中发挥了“一线尖兵”的重要作用。
    进入九十年代，国际形势风云变幻，国内改革开放深入发展。在新的历史条件下，江主席对武警部队履行维护国家安全和社会稳定的职能作了一系列重要论述。他反复告诫武警部队领导：“要居安思危、见微知著、防微杜渐”。并明确要求“在捍卫国家安全和社会稳定的斗争中，中国人民武装警察部队要牢固树立打头阵、上一线的思想，提高警惕，常备不懈，一旦需要，就能做到一声令下，立即行动，圆满完成党和国家赋予的各项任务。”
    切实维护国家安全和社会稳定，是时代赋予武警部队的神圣使命。武警部队党委认真探索部队建设的特点和规律，坚持把执勤和处置突发事件作为中心任务，贯穿部队全面建设的始终。
    切实维护国家安全和社会稳定，就要铸造无敌的铁拳。武警部队为全面提高战斗力，制定了“执勤部队训练贴近实际，机动部队训练贴近实战，院校教学贴近部队，首长机关训练贴近现代条件下执勤和处置突发事件”的原则，颁发了《军事训练若干规定》、《警官军事业务训练规定》，建立了一套科学完整的训练法规体系。各级训练目标更加明确，训练手段逐步改进，训练水平不断提高。
    1993年9月19日，江主席风尘仆仆来到北京郊区的武警特种警察学校，观看武警部队军事训练成果汇报演练。在长达两个多小时的演练中，他始终兴致勃勃，一次又一次地向参演官兵挥手致意。当看到特等射手枪响靶落、摩托车手飞越断桥、女特警队员挥拳击石的精彩场面时，他高兴得连连鼓掌。他赞扬演练体现了精湛过硬的军事技能、英勇顽强的战斗作风、忠诚卫士的精神风貌，并要求官兵们再接再厉，严格要求，严格训练，增强军政素质，提高现代条件下执勤和处置突发事件的能力。
    江主席的指示迅速传遍每一座警营、每一个训练场，全体武警官兵训练热情空前高涨。
    时间过去两年多，江主席又来到北京总队训练基地，观看武警部队保障工作成果汇报演练。
    那是1995年11月1日上午，江主席满怀兴致地参观了武警部队装备革新成果展览，又冒着寒风登上检阅台，观看快速清障、群车加油、野外生存、战地救护等保障科目。尤其在观看飞艇空中侦察、直升机营救人质等特种装备演练时，他称赞武警部队的现代化建设有了新的进步。
    演练结束，江主席特意来到野外生存后勤科目演练的帐篷里，仔细询问饭菜质量、操作技术，鼓励炊事班的战士们练好手艺，保证部队打胜仗。
    切实维护国家安全和社会稳定，就要警钟常鸣，常备不懈。机场、港口、车站、桥梁、隧道、电站和广播电视台、站……全国各地数以万计的重要目标，每天都有数十万武警官兵日夜守卫；全国各地星罗棋布的大中城市，每天都有武装巡逻队和治安巡逻组巡视在大街小巷，保卫着千家万户的安宁。
    天安门国旗护卫队用“护卫国旗重于生命”的赤胆忠心，每天升起凝聚亿万华夏儿女的第一面五星红旗，使天安门广场成为爱国主义教育的大课堂；担负国宾警卫和外国驻华使领馆执勤任务的官兵，以“祖国尊严高于一切”的神圣使命感，立足哨位传播中华文明，被誉为“第二国境线上的文明哨兵”；驻守在西南边疆的武警官兵，面对复杂艰险的环境，同境内外贩毒分子展开一场又一场殊死搏斗，成为犯罪分子胆战心惊的一道钢铁屏障……
    无论是南国宁静的港湾，还是北国寒冷的江畔，无论是霓虹灯闪烁的都市，还是寂寥无人的荒原，都有着武警官兵警惕的目光和坚定的足迹。人民共和国的万千哨位，是武警官兵用青春和热血铸就的金色盾牌。
    切实维护国家安全和社会稳定，就要处变不惊，从容应对，战之必胜。武警部队总结长期经验，形成了处置突发事件的正确指导思想和措施：
    ――确立了现代条件下处置突发事件的基本原则。即坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，坚定不移地实现党中央、国务院、中央军委的决策意图；最大限度地争取人民群众，孤立打击敌对分子；军事技术与政策法律互为补充，战斗队和工作队融为一体；紧紧依靠地方党委政府，紧紧依靠广大人民群众。
    ――摸索了现代条件下处置突发事件的主要战法。即联合决策、统一指挥，临机决断、以快制胜，配合公安、协同友邻，武力威慑、政策攻心，等等。
    ――形成了现代条件下处置突发事件的部署网络。即以首都为重点，以直辖市、省会、首府城市为依托，点面结合、相互策应、机动作战，等等。
    在处置各类突发事件中，武警官兵英勇顽强，出生入死，屡建奇功。在押解和处决香港黑社会头子张子强、澳门黑社会头子叶成坚等震惊中外的大案凶犯中，在打击各种团伙暴力犯罪中，在声势浩大的“严打”、“追逃”战斗中，在“打黑除恶”行动中，处处都有“橄榄绿”的身影，都有武警官兵血写的忠诚。
    一大批功勋卓著的先进集体和模范人物，在打击犯罪、维护社会稳定的特殊战场上，成为捍卫人民利益的护法勇士。近3年来，武警部队有14个单位、18名官兵被国务院、中央军委以及武警部队授予荣誉称号，217个集体、68511名个人光荣立功，有30名官兵荣获“中国武警十大忠诚卫士”的殊荣。
    拒腐蚀、永不沾，经受住改革开放和发展社会主义市场经济的考验，是江主席对武警部队的谆谆告诫。武警部队积极打好拒腐防变的主动仗，在没有硝烟的特殊战场筑起坚固的“橄榄绿防线”。
    1992年元旦刚过，江主席来到武警上海总队一支队十中队的驻地。10年前，这个中队接过了“南京路上好八连”的勤务，一茬又一茬官兵成了“好八连”的传人。
    走进中队的荣誉室，江主席欣慰地看着一面面锦旗，深情地嘱咐道：“身居闹市不染尘，甘当人民勤务兵，这个传统要发扬呀！”离开十中队时，他欣然挥毫题词：“南京路上学八连，霓虹灯下新一代”。
    江主席的指示，向武警部队发出了打好拒腐防变主动仗的有力号令。
    从那以后，江主席又在不同场合多次引用郭沫若的《甲申三百年祭》，提醒武警部队领导一定要牢记历史教训，警惕酒绿灯红的侵蚀。他指出：“在和平时期的军队建设中，始终有一个防腐蚀的问题，必须做到拒腐蚀，永不沾。”针对沿海开放地区部队驻地环境复杂、执行任务中接触负面的东西较多的情况，他特别强调：“武警部队直接与社会接触，特别是有些部队驻在一些繁华的都市、开放的城市，身处酒绿灯红之中，一定要教育和鼓励他们经得起考验，要保持昂扬的精神斗志。”“要深入细致地去做好思想政治工作，使官兵都能拒腐蚀、永不沾，使武警部队永远保持我党我军的本色。”
    武警部队各级党委和领导反复学习江主席的重要指示，深刻认识到，在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，如何保持部队的高度纯洁和稳定，是时代提出的新的重大政治课题。
    为了向党和人民交出一份合格的答卷，武警部队各级领导深入基层、深入哨位，下功夫摸实情、寻对策，一项项举措陆续出台。
    ――以做党和人民的忠诚卫士为主题，在全部队深入开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗的“四个教育”，从确立正确的世界观、人生观、价值观入手，打牢官兵立身做人的思想基础。
    ――以驻沿海开放地区的部队为重点，对一些单位有偿执勤、变相经商等问题进行彻底清理，整治风气，严格纪律。
    ――以抓基层、打基础为目的，分期分批对千余名支队（团）主官进行《军队基层建设纲要》轮训，认真解决“指导不得力、操作不得法、经常性工作不落实”等问题，提高机关按《纲要》指导基层，基层按《纲要》建设部队的能力。
    ――以“互学、互帮、互管”为新的教育管理形式，广泛开展经常性的思想政治工作，不断增强战士的主人翁意识，充分发挥战士在部队建设中的主体作用。
    1998年9月下旬，武警部队召开领导管理体制调整后的第一次政治工作会议，紧紧围绕回答和解决“打得赢”、“不变质”的两个时代性课题，谈形势、摆问题、查原因、定措施。
    1999年春节前夕，江主席冒着严寒来到北京总队礼炮中队视察。
    他来到一班战士们中间，关切地问：“家里几口人，父母有没有下岗？”“津贴费够不够花？”
    在中队伙房，他拿起一个刚出笼的馒头，一边吃一边询问：“每顿几个菜，伙食费够不够？”
    他在详细了解官兵训练、生活情况后，要求武警官兵在特殊的环境、特殊的岗位上，要经得起诱惑，耐得住寂寞，守得住清廉，拒腐蚀、永不沾！
    亲切关爱的话语，语重心长的嘱咐，时刻回荡在武警官兵的耳畔。
    武警湛江市支队官兵在缉私行动中，眼不迷、心不乱、手不伸，同走私犯罪活动进行坚决的斗争，被誉为“黄金海岸的钢铁防线”。江西井冈山中队、陕西南泥湾中队、海南琼崖中队等驻守革命老区的官兵，继承和发扬老一辈的光荣传统，被誉为“红军的好后代。”
    请祖国和人民放心，请江主席放心：在腐蚀与反腐蚀的特殊战场上，武警官兵将是一道突不破的“橄榄绿防线”。
    服从国家经济建设大局，与人民群众“同呼吸、共命运、心连心”，是江主席对武警部队的一贯要求。武警部队自觉实践我军宗旨，在参加和保卫社会主义现代化建设中，谱写了人民卫士为人民的动人壮歌。
    1992年10月12日，江泽民总书记在党的十四大报告中指出：“中国人民武装警察部队是保卫社会主义现代化建设的一支重要力量。”
    铿锵有力的话语，饱含着党和人民的期望，进一步明确了武警部队在改革开放和现代化建设新的历史时期的重要地位。
    武警部队党委深感责任重大，使命光荣。在带领广大官兵全力维护社会稳定的同时，以极大的热情投身于国家的现代化建设。
    在贯通南北的京九铁路沿线，武警官兵栉风沐雨，守桥护路，为京九大动脉的安全运营，提供了有力的保障。
    在祖国各地的山川河谷，武警官兵风餐露宿，寻金探宝，足迹遍及700多座山川，为国家上交了数百吨黄金。
    在天南地北的莽莽林海，武警官兵植树种草，护林灭火，在一次次重大森林火灾中冲锋陷阵，为国家挽回了数以亿计的经济损失。
    在纵横交错的公路干线，武警官兵爬冰卧雪，修路架桥，参与修筑了青藏、川藏、中巴、中印等几十条公路和100多座桥梁，用汗水和生命编织出中华大地壮美的“经纬”。
    在奔腾咆哮的大江大河，武警官兵转战南北，筑坝修堤，积极投入西藏羊卓雍湖电站、大亚湾核电站、广西天生桥电站、长江三峡永久船闸工程等国家重点水利水电工程建设，被各族群众誉为“光明使者”。
    1994年10月16日，江主席来到三峡永久船闸工地视察时，特意乘坐武警施工部队的吉普车上了坛子岭，并为开车的驾驶员钟建彬签名留念。
    1997年11月8日清晨，江主席再次来到三峡永久船闸工地。中国三峡建设总公司总经理陆佑楣介绍说：“永久船闸是武警部队通过激烈竞争中标的，他们很有实力。”
    江主席听后说：“好，你们干得不错，向你们表示感谢！”他愉快地同施工部队团以上干部合影留念。
    江主席的鼓励和鞭策，成为武警官兵“劈出长江第四峡”的巨大动力，创造了一个个令世人惊叹的奇迹。
    “同呼吸、共命运、心连心。”作为新时期军政军民团结的核心内容，已经深深地印在武警官兵的心中。
    武警官兵视人民为父母，把驻地当故乡，主动参加扶贫开发、重点工程建设、抢险救灾。警民共建活动如火如荼，11000多个警民共建点遍及全国各地城镇乡村，有136个受到中宣部、总政治部以及国家有关部门的表彰，69％被评为县（市）以上文明单位。
    在抗击地震、雪灾、山火、洪水等危及国家和人民生命财产的斗争中，武警官兵总是冲锋在前，用青春和热血书写对党和人民的赤胆忠诚。
    1998年夏秋之交，当历史罕见的严重洪涝灾害肆虐千里长江、松花江、嫩江流域之时，武警部队6万余名官兵奔赴三江，与人民群众一起，抛石拒浪，运土筑堤，驱舟救人，描绘了一幅撼人心魄的“中国武警战洪图”。
    当以“橄榄绿、铁脊梁”为主题的抗洪摄影展在中国革命历史博物馆展出时，人流如潮，络绎不绝。800多米的签名长卷写满了对人民卫士的崇敬之情。
    电闪雷鸣的时候，你是一把生命伞
    天塌地陷的时候，你是一根乾坤柱
    牵百姓安宁，点万家灯火
    编织一个共同的名字――中国武警
    拥有一个光荣的称号――人民卫士
    这是党和人民的赞誉，也是武警官兵职责所系。
    中国人民武装警察部队，将高举邓小平理论伟大旗帜，牢记江泽民主席的谆谆教诲，忠实履行维护国家安全和社会稳定的神圣使命，以矫健的步伐迈向新世纪，再创新辉煌！
    1999年春节前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民到基层看望武警官兵。图为江主席和战士促膝谈心。
    新华社记者王建民摄
〖-ZW/正文〗
