〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的优抚金是否应抵债？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世忠郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我部有位战士在入伍后其父母因感情不和而离婚，家乡法院判决后，他明确表示要独立生活。他父亲离婚前欠村委会部分钱款，离婚后双方都拒绝偿还。最近村政府决定将这位战士的军属优抚金抵偿这笔债，这位战士十分苦恼。请问地方政府的处理是否合理？
    某部 孙世忠
    孙世忠同志：
    您提出的问题，首先需弄清子女独立于父母而生活的含义和军属优抚金的性质。根据婚姻法的有关规定，子女和父母之间的血亲关系不能因父母离婚而消除。也就是说，父母离婚后，他们和子女之间的权利义务关系仍没有改变，父母对子女有抚养的义务，子女对父母也有赡养的义务。所以，在父母离婚时，成年子女表示要独立生活，这种“独立”并不意味着从法律上解除了和父母的权利义务关系，子女对于经济有困难的父母仍负有赡养的义务。这个道理需要向你那位战士讲明白。
    军属优抚金是地方人民政府给予军属的一种定期经济补贴，用于补偿由于子女参军后军属家庭所受到的一定经济损失，这体现了党和政府对军属的关心和照顾。一般情况下，优抚金是按期发给军属而不给军人本人的，应该视为家庭的共同财产。父母离婚时，优抚金应作为共同财产由双方协议处理，协议不成时，由人民法院根据家庭成员的经济状况，照顾确有困难的军人亲属的原则判决。父母离婚后，军属优抚金作为对军属经济补贴的性质仍没有改变，仍由地方政府按期发给军属，具体如何分发，由当地政府根据法院判决离婚时双方的情况而定。按照正常情况，父母离婚时对共同生活所欠的债务应以共同财产偿还，那位战士的父母离婚时没有偿还清债务，现在村政府决定把应发给其父母的军属优抚金抵偿债款是合乎道理的。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
