〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星期六下午〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑荣华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在是星期六上午，下午4点就可以回家了，程参谋理该笑啊，为啥却皱着眉？
    上个星期六，程参谋打球扭伤了脚，坐在面包车上几次想往前凑凑，请驾驶员师傅方向盘多转几圈，送得离家近一点。车上人不少，他怕被顶回来下不得台，没敢开口。拐来拐去，过了几个下车点，只剩下他一人时，终于鼓足勇气递上根牡丹烟：“张师傅，麻烦你拐到45路站。”
    “拐来拐去，没想想什么时候我才能收车？”
    “帮帮忙吧，老张。我脚肿得象发面馒头。”
    “你们这些当官的，要坐车想到了我们，有好处就没我们的份。”
    “哪里的话。清水衙门一个，哪有什么好处？”
    “别谦虚了，你们股里的皮箱能不能借个用用？”
    “那是军用地图箱，战备物资。”
    “我知道。还会没剩余的？”
    面包车前驶，方向盘一转，车子右拐到了45路站。
    程参谋连声道谢，下车招手。面包车吱溜前滑，抛下个不容置辩的吩咐：“下周到股里找你拿。”
    下周回到机关，听股里参谋说，张师傅上门两次，电话三次找他。今天又要坐车，程参谋心里怵了。唉！原先到了星期六怕没车坐，四处探听，求爷爷告奶奶；现在有了车，却要附加“条件”，叫人提心吊胆。真是！
    下午1时30分，程参谋、周干事等应邀步入团党委会议室。整党进入对照检查阶段，党委请机关干部提意见。
    团长纳谏情真，程参谋便一口吐出星期六坐车的苦恼来。最后说：“过去没车送我们，倒是盼过星期六；现在有了车，一到星期六，我们的心反而没落处了。”团长听罢，当场问后勤处长：今天的车落实否？答：已派。
    会后，周干事拍着程参谋的肩膀：“今天没问题喽。”
    程参谋也觉浑身筋骨舒畅。见离4点还有一小时，就急急去小卖部买了10瓶啤酒。还有15分钟满4点时，他来到机关门口，周干事和其他几位车友早候在这里了。
    “今天能放心坐上车，全靠程参谋你呀。” 这句奉承话，讲得程参谋心一动：万一被司机知道是我告的状……
    4时正，众人翘首，不见车来。
    4时10分，众人翘首，仍不见车来。
    4时20分，众人翘首，还是不见车来。
    众人的目光一齐投向程参谋。他架不住了，跨进门岗拿起电话筒，要通汽车排。说了两句，悻悻挂上。
    “车坏了。”
    “狗屁！一个小时前我在卫生队还见他送老乡，偏偏这时坏了？……”
    “明摆着，他知道开这趟车不是硬任务，使刁罢了！”
    程参谋豁出去了，转身返回岗亭，要通后勤处长。
    对方说：“车坏了？那我也没办法。我再问问……”
    程参谋不假思索地把电话要到团长办公室：
    “团长，我们一直在门口等，大家都在，可他们推说车坏了……”
    周干事见事态发展不妙，过来劝他坐公共汽车回去算了。程参谋一把抓住他，另一只手指着众人：“谁也别走，谁走谁他妈就是儿子。”
    4时30分，程参谋将网兜往地上一放，怒气冲冲正要冲进办公大楼，背后有人急嚷：“车来了。”
    他擦把汗，往回走。没几步，就闻喇叭嘟嘟响，知道是催自己，就加快脚步。
    程参谋上车，人未稳，车先动。他想缓和一下空气，检讨似地转换口气：“老张，辛苦了！”
    声音显得很孤寂，车里气氛有些不对劲。周干事从后座扒着他肩头轻声报告：“你暴露了。”
    程参谋这才听懂刚才喇叭直叫的意味，再看看驾驶员的脸色，果然铁板一块。
    车到三岔路，迎面一个骑自行车的人与老张挥手，老张在刹车板上猛踩一脚，全车人集体前俯后仰。
    从车窗里望出，老张和朋友谈兴趋浓，大有十年不见，今朝非去酒馆喝上两杯不可之势。
    周干事等急了，喊他不见应，斗胆按了几下喇叭。老张回过脸，一副训儿子的面孔：“干什么？死人了！”
    周干事做个鬼脸，自讨没趣，重新坐下，安分守己。
    象个记者在观察事态发展。他从暴怒转为沉思，乘坐班车并不比公共汽车方便哪！
    想着，程参谋提起沉沉的网兜，大义凛然宣告：“下车，重坐公共汽车！”
〖-ZW/正文〗
