〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老大难”与“老小难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老大难”，人们都熟悉。所谓“老小难”，指的是日常生活中有关群众吃喝拉撒睡等等长期没有解决的问题，这类“老小难”，某些单位屡见不鲜。诸如暖气不暖、热饭不热、食堂摆长蛇、澡塘下“饺子”。有必要议论几句。
    “老小难”解决起来难吗？可以说并不难。只要当领导的扑下身子，抓一抓落实，问题并不难解决。那么，不难解决的“小”问题，因何一拖再拖，老解决不了呢？关键恐怕在“小”字上。在某些领导眼里，类似暖气不暖之类的问题，鸡毛蒜皮，无关大局，怎能提到议事日程上来！？掌权的嫌其小，反正天塌不下来，影响不了乌纱帽，何时解决也就遥遥无期了。
    其实，“老小难”看小不小，它不仅关乎群众的健康、群众的情绪、群众的干劲，而且直接影响着党群关系、上下级关系。毛泽东同志在《关心群众生活，注意工作方法》中说得好：“假如我们对这些问题注意了，解决了，满足了群众的需要，我们就真正成了解众生活的组织者，群众就会真正围绕在我们的周围，热烈地拥护我们。”这话过去管用，现在和将来同样管用。
〖-ZW/正文〗
