〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验诚可贵理论待提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――振兴我军射击运动系列谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼎盛时期的我军各射击队，不仅出运动员，同样也出教练员。至今，从国家队到全国几乎半数的省市队，都有从部队转业的射击教练，目前负责训练许海峰的国家队总教练赵国瑞，也出自八一队。
    应该说，八一队的教练班子在国内是属于一流水平的。尤其是一些老教练，执教一二十年，为我军培养了一批又一批优秀射手，尽管现在年纪大了，但仍然兢兢业业工作在第一线。新近冒出来的射击新秀李锋和李对红，就是他们从小带起，又当爹又当妈，手把手教出来的。
    然而，这只是问题的一个方面。当前影响我军射击运动整体水平提高的一个薄弱环节，是教练员不乏经验但理论欠缺。由于射击界没有统一的训练教材，教练员往往凭经验教学，一个教练一套办法，训练水平参差不齐。而组建不久的各军区队，因教练员配备不齐，现有教练员负担过重，疲于应付，理论学习处于“只出不进”状态。
    教员要给别人一杯水，自己得有一桶水。射击是一门运动，有人做过统计：一支步枪重数公斤，进行3×40项目训练时，如果举枪3次击发1次，所举的总重量约为2000公斤。在射击这种精度训练中仍然要消耗“2吨体力”，不科学训练能行吗？近些年，随着国际上射击理论的发展，世界纪录的成绩不断提高，有的项目已达到满环，决定胜负不得不用电子计算机检测弹着点，以至发明了10.1环、10.2环的记分办法。如果我们仍不去更新知识，钻研理论，其结果只能是空怀壮志，望“纪”兴叹。
    如今，一批七十年代的我军射击名将已学成归来。据有关人士透露，他们中的不少人对振兴军队射击运动很有想法。董湘毅告诉记者，她和她的一些同学在上大学时，特别注意结合本专业钻研问题，每当弄懂一个理论，常常发出这样的感叹：“嗨，我过去太傻了，要是早这么打多好！”
    陕西队教练甘春凤，就是在理论与实践的结合上，独创了一种以心理训练为主的“映象训练”方法，从而使她的队员周丹红在亚运会上排除干扰，夺得女子标准步枪3×20项日的金牌。
    集全军射击之精英的八一队和各军区队，有着辉煌的历史和经验丰富的教练队伍，八一队的枪支弹药和训练设施在国内更属一流，各军区队虽然装备稍差，但改善起来并非难事。在各级领导的重视和全军指战员的支持下，我们深信，我军射击运动重振雄风，将是大有希望的。
〖-ZW/正文〗
