〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协六届五次会议举行第五次大会
    全国政协六届五次会议7日下午在人民大会堂举行第五次大会，继续进行大会发言。全国政协副主席王光英、赵朴初、钱学森主持了今天的大会。
    彭真会见古巴全国人民政权代表大会代表团
    全国人大常委会委员长彭真7日晚上在人民大会堂会见由主席弗拉维奥・布拉沃率领的古巴全国人民政权代表大会代表团。他说，尽管我们改革、开放的经验还不够，但在这个根本方针问题上我们中央的意见是一致的，全党绝大多数同志的意见也是一致的。
    国务院决定在全国进行投入产出调查
    为进一步提高我国社会经济宏观管理水平，国务院最近决定，今后每5年进行一次投入产出调查，并编制出全国投入产出调查表。
    国务院办公厅新近发出通知，要求各有关方面重视此项调查。
    上海市牙膏皮回收率太低 可惜！
    1986年，上海市投放市场的牙膏8700万支，可是废牙膏皮的回收量只有550万支，回收率还不到7％。有人算了一笔账：1吨铝可制成11万只牙膏皮，3吨废牙膏皮洗净后，可炼成1吨铝，约可节约铝矾土4200公斤、纯碱800公斤、电极600公斤、电2万度。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
