〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模仿史前人类生活的科学家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国佐治亚州亚特兰大市，有一位名叫伊顿的医生。虽然他有一座现代化的宅所，但为了一项研究工作，这位医生却要生活在一个原始的“山洞”里。
    伊顿的周围生活环境都是现代化的，然而他的饮食和生活方式却在尽力地模仿史前人类。他每个星期吃几公斤肉，每天差不多要吃5公斤的纤维食物，这差不多是美国人平均食量的两倍多。此外，他每天还要行走5公里和从事举重、跑步等其它运动。
    这位医生，是从事研究几千年前石器时代人类饮食和生活方式的科学家之一，他希望能够探明人体的自然状况。据伊顿说，自人类史前时期以来，人类的身体自然状况并没有多大变化，所以史前时期人类的饮食和活动方式仍旧能适应现代的生活环境。
    伊顿医生和其他科学家都认为，20世纪的人类，如果模仿未开化时期人类的生活方式，甚至还能有更充沛的精力、更健康的体魄，并有较大机会来抗拒文明时代如骨骼病、肥胖症、癌症、高血压和心脏病等现代病症呢。
〖-ZW/正文〗
