〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨额“学费”换来了什么“学问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左岸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    79万元的巨额损失令人震惊，然而类似这样的损失发生后，有人常用“交学费”自嘲。这样的“学费”还是少交一点为好。不过，既然已经并不情愿地交了“学费”，那么就应该认真思考一下从中究竟学到了什么“学问”。
    乍一看，王善民给国家造成的巨额损失，并把自己送上刑事“被告席”的教训，似乎在于他不懂经商，鉴订合同时没有审查对方的履行能力，其实教训并不如此简单。从事任何经济活动必须遵守国家法律和有关经济政策，也只有合法的经济活动才受法律保护。羊毛条作为国家统购物资，应由国家指定的经营单位经营，其他单位和个人是无权经营的。王善民及其所在的经理部征购国家统购物资转手倒卖，这种不法经济活动本身是不会受到法律保护的，从这个意义上说，即使王善民签订的合同再完备，也不能保证他的这桩买卖受法律保护，不能保证他不上当受骗。在这个问题上，同意王善民揽这笔生意的领导也是负有一定责任的。这种不顾国家法规、政策，只顾赚钱发财的经商歪风应该刹一刹。
    王善民一案的深刻教训还在于：经商必须端正目的，有关经济组织挑选业务人员也应该注意思想品质。中国新兴公司及其所属机构是经国家有关部门登记核准的合法经营组织。它的经营目的应是开拓军队农副业生产的市场，促进军队农副业生产的发展，从而既补充和保障部队的生活供给和军事经济，也有益于繁荣社会主义市场经济。只有坚持正确的经营目的，才有益于军队建设，有益于经济体制改革形势下的社会需要。坚持正确的经营目的不仅应为部队各经济组织所牢记，也应为各经济组织的每个成员所遵守。象王善民这种怀揣个人发财目的来经商的人恐怕不是绝无仅有的；既然是为捞取个人的好处，见利忘义、见利忘法就不足为奇了，而且国家的、集体的利益于不顾，以国家的、集体的损失换取个人“好处”的行为也就具有某种必然性了。这一点，值得引起各经济组织的警惕。
〖-ZW/正文〗
