〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒风的追求寒风的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林为进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在致力于革命历史题材创作的老作家中，寒风的作品，既不同于梁斌的作品由家族世仇而写出人民从自发到自觉的斗争，写入和战争的相互命运，也不同于吴强的作品围绕一个战役去描写部队生活。读寒风的作品，就象参观一座庄严而又朴素的纪念馆，除了必要的图片外，极少花饰及其他摆设。我想，寒风并非是拿不出花饰和摆设的物件，而是舍不得花那点时间，他要的正是那种庄严和朴素。
    他不长于编写或精微细致或曲折紧张的故事情节，也不愿意多费笔墨去写“爱情故事”。一般文学作品都少不了的爱情描写，在寒风的作品中几乎没有（《中原夺鹿》中田芳和梨花的一丝波纹，严格意义上说还算不上爱情描写）。这应该说并不是他的局限，不过是表现出他属于另一种路数的作家罢了。由此，对敌方高级统帅、将领的描写，他也没有随意来点“花边新闻”，就象在许多作品中常见的那样。于近乎苛刻的简洁文体中，寒风追求一种革命战争进展的宏观反映和表现，追求史实的逼真，因而自然地运用起他所熟悉的报告文学式的写法。因为史诗很难仅仅凭借感觉、感受，通过想象和虚构去完成。它需要更自觉的理性把握，也需要极丰富的来自直接和间接的材料，需要广泛而又深入的调查和概括，分析与综述。所以，“史诗”一般说来都不只是描写个别人的命运，也不以塑造人物性格为已任。从《淮海大战》到《中原夺鹿》，在寒风的四五个长篇中，都没有具体去写个别的人物，更不去具体写某个连队、团队的某一次攻坚战，或防御战，或游击战，而是通过刘邓大军转战南北，由几个大战役的粗线条描写，反映出解放战争从整体防御到整体反攻的态势。
    从“史”的视角出发，寒风力图通过双方的基本指导方针，双方军事力量的变化、对比，还有双方的战略战术等，来揭示出历史运动的规律。由上党之战、淮海大战及刘邓大军千里征战大别山逐鹿中原这些重要军事史实的再现，不难看出国民党的失败既有政权性质而失去民心的原因，有政治腐败、内部党阀相互牵制的因素，同时又是战略战术运用不当而加快了败退的速度。相反，中国共产党领导人民所进行的解放事业，民心所向，大势所趋，同心同德，再加上战略战术运用得当，所以在短短的三年半时间内，便迅速地由弱到强，取得了伟大的胜利。寒风的作品不仅有军事上的研究参考价值，而且为用文学手段反映大战役作出了贡献。
    寒风虽然不专心于人物刻画，但还是写出了一些高级统帅的神韵。邓小平的高瞻远瞩，陈庚的豪迈直爽，王震的刚直爽快，都给人以较深的印象，而最具神采的还是刘伯承元帅。刘帅是个带有传奇色彩的人物，是世界知名的将领，民间一直流传着他善于以弱胜强的战绩。可在寒风的作品中，叱咤风云的刘帅却是那样的亲切和朴实，充满了爱的宽厚和博大。重返大别山时他和战士柱子家人的闲谈，独身孤舟探淮河，不多的几个细节就浮雕般突现出刘帅的高大形象。
    如果说莫言、乔良等人以《红高粱》、《灵旗》那种现代叙述方式，通过感觉去写战争氛围，从而使人得到一种新鲜的艺术享受的话，那么，寒风早在几年前就以宏观描述全景战争，于革命历史题材创作有所突破了。说句不客气的话，也许寒风写不出莫言等人那样的作品，而莫言等人也同样写不出寒风这样的作品。一以艺术感觉取胜，一以宏观把握见长，各有优劣，又各有贡献。的确，当任何一个作家都不能代替另一个作家时，文学就算是达到真正的繁荣和丰富了，而寒风不正是为此进行着不懈的努力吗？
〖-ZW/正文〗
