〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫游科技天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛子成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园全国国防科普作品有奖征文知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际科学研究事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下一个目标――月球！
    今天，我们大家一起到神秘的月球世界一游吧。
    自从阿波罗载人登月飞船第一次把地球人送上月球，便拉开了人类征服月球的序幕。
    月球，是一个近于高真空状态的世界。它的气温变化极为激烈，中午最高温度可达150℃，晚上又可下降到零下180℃。人类对月球的研究表明，它是一个很好的星际开发对象。目前在月球上已发现55种矿石，其中6种是地球上所没有的。这些矿石中最有价值的是大量存在于月球表面的钛铁矿，它的含氧量很高，进行分离处理后，在得到各种金属材料的同时，还能获得大量的液氧，可用作火箭的燃料。月球表面的尘粒基本上是一种“玻璃”，研究表明，这种尘粒可与铝镁或钛制成复合材料，是人类修建太空住宅的非常好的建筑材料。
    月球上还存在着许多奇特的现象呢。铁器在月球上不会生锈；在同等条件下，种在月球土壤中的植物要比种在地球土壤中的生长得快；月球岩还具有磁性；在月球小引力的条件下，把一有效负载从月球表面带上绕地高轨道所消耗的动能，只相当于从地球上发射该有效负载所需动能的1/20――1/30。这样一个神秘而美妙的世界，怎能不吸引着人们去探索、研究和开发呢？
    是的，到时候去遥远的星际旅行将不再是险途：零下180℃的“广寒宫”，将变成乐园；和地球城市发展的过程一样，一个个永久性的月球基地将逐渐发展成为一座座小城市。请看月球城里的无限风光：形形色色的雷达天线同地球保持着频繁的联系；星罗棋布的航天港里，大大小小的航天器忙着起飞和降落；月球旅行者住在用月球建筑材料建成的圆顶透明的住宅里，饱览神奇的空间美景；月球工作者在月球空间实验室里进行各种各样的试验；月球工厂在利用太阳炉提炼月球矿物，生产月球产品。“树下奇葩并异卉，四时不谢色齐齐”，月球城里，不但有工厂，而且还有天上庄园――“月球农场”，它们一年四季枝繁叶茂、果实累累……
    啊，月球！你正在成为人类星际航行的基地，成为人类向其它星球推进人类文明的基地。这个神奇的月球世界，也正等待着人类去开发和建设！
    好了，下次再会。（四）
〖-ZW/正文〗
