〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发放生活补助与履行岗位职责挂钩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富朱建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作探索与建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发放生活补助和讲评干部，看起来是两个风马牛不相及的工作。但在南京军区某团把它们结合起来，产生的效应远远超过了“1十1=2”。
    从生产收益中拿出一部分经费给干部作生活补助，是总部所允许的。这个团已经搞了多年，所有在编干部无论干得好差，都是一个标准。由于是平均分配，吃“大锅饭”，因此对干部起不到奖勤罚懒的作用。许多同志尖锐地批评这种平均分配的做法助长了人们“混”的思想。
    而另一方面，这个团近年来实行了干部岗位责任制，制定了从团长到排长各类各级干部的岗位职责，并明确规定，把干部履行岗位职责情况作为考核干部的依据，经常讲评。但是，由于“空口说白话”，履行岗位职责好不好与个人切身经济利益无关，对干部触动也不大。
    去年初，团党委把两个不同范畴的工作联系起来思考，从地方改革企业管理，把工作好坏与个人利益直接挂钩，实行浮动工资的做法中得到启示。他们认为，部队尽管不是生产经营单位，工资不好浮动，但是，从本单位生产收益中拿出来用于干部生活补助的那部分，是完全可以浮动，用来奖勤罚懒的。于是，团党委作出决定，把一直平均分配的生活补助改为干部履行岗位职责好坏的体现奖罚的上下浮动的补助。
    他们的做法是，根据上级关于全年生活补助不超过两个月平均工资的规定，按全团干部总数从生产收益中拿相应的数额用来浮动。他们以各类各级干部岗位职责为依据，联系干部的德、勤、能、绩，科学地划分为四个等级：履行职责好的，每月15元；履行职责较好的，每月10元；履行职责一般的，每月5元；履行职责差的，不享受生活补助费。每个等级都有明确具体的评比标准。评比自下而上进行，每月一次，先由各个党支部评出，营党委复评，再报团党委审定，最后召开全团干部大会讲评、公布。
    这个团经过一年多的实践，其好处越来越明显。一、干部岗位责任制落到了实处。干部履行职责好坏与个人利益挂起钩来，体现奖勤罚懒，催人奋进。许多干部说，尽管一个等级相差不了几元钱，但产生的影响、舆论压力却很大，起到了激励上进的作用。二、使干部讲评经常化，做到了每月一次，月月清，再不是出了问题才算帐了。过去讲评干部，说起来经常进行，但一忙就忘了。讲评时也只是泛泛讲，很少具体到人头。如今，每月5日前，专门安排时间用来检查讲评干部上个月履行岗位职责的情况，而且采取自下而上的方法进行评议，使讲评干部名副其实了。三、使干部的考核、升降、奖惩更加切合实际。团党委明确规定，履行岗位职责的评比等级与干部升降结合起来，凡是半年内一次都未被评为履行职责好（一等）而有3个月被评为履行职责差（四等）的干部，挂职下放；一年内有8个月被评为履行职责好（一等）并无一次被评为履行职责差（四等）的干部，给予记三等功一次，优先提升使用。今年以来，这个团提升的干部和树立的典型，都是评为一等次数最多的。
    这个团的彭政委深有感触他说，自从把生活补助发放与履行岗位职责挂钩，从生产收益中拿出来的总额并没有比过去增加，但是收到的效果却是过去无法比拟的。它为干部队伍建设注入了活力，全团干部出现了严格履行岗位职责、不甘落后奋发向上的好局面。
〖-ZW/正文〗
