〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐鲁姐妹当红娘伤残军人多知音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省各级妇联热情关心重伤残军人婚事，21人喜结良缘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队婚姻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、阎金久报道：曾经在南疆英勇杀敌而光荣负伤致残的勇士，多数正值青春年华。往后漫长的生活道路怎么走？这不仅是重伤残军人个人的心头之虑，也是部队各级领导和广大干部战士至为关心的事。日前，笔者在山东省妇联听到了一则令人振奋的喜讯：山东省籍39名在对越防御作战中光荣负伤的特、一、二等伤残军人，在各级妇联组织的热情关怀下，已有21人喜结良缘，另外18人除3人年纪尚小，本人还没考虑这方面的问题外，其余也都找到了意中人。
    去年，山东省妇联党组作出决定，要把为伤残军人解决婚姻问题，作为各级妇联组织的一项重要工作来抓。各级妇联在为伤残军人牵线搭桥的过程中，始终注意做深入细致的工作，使双方的爱情建立在相互理解的坚实基础上。
    各地妇联组织怀着慈母心，姐妹情，把伤残战士的婚事挂在心上。具有光荣传统的沂蒙山区沂南县，成立了红娘小组，负责为伤残军人找对象。去年底，当老山前线某部郑向发、杜风来、陈长宝三名一等残废军人回到沂南家乡后，家乡各级妇女组织，随即登门征求他们寻偶的意见。红娘小组的同志用伤残军人的英雄壮举，催绽姑娘爱的蓓蕾。现在，除陈长宝在热恋外，另外两名已建立起幸福美满的家庭。禹城县籍战士杨惠东在战斗中负伤截肢，探家期间，县、乡妇联为他寻觅了知音，还为他集资盖起了新房，买了彩色电视机、洗衣机、缝纫机、立柜等用品。
〖-ZW/正文〗
