〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着精兵之路走到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新补选的军队人大代表曹双明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员人物专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爽直、开朗、认真，近30年飞行生活，使他身上至今仍留存着翱翔蓝天养成的特有性格。沈阳军区空军司令员曹双明，是这次新补选的唯一一名解放军代表，一见面，他就向记者谈起了自己的感触和见解。
    曹双明说，中央军委关于裁减员额100万的重大决策，进行体制改革精简整编，这在我军历史上是一次重大改革，是实行战略性转变的一项重要措施。通过精简整编，部队人员少了，质量高了，编成比例趋于合理，武器装备有新的加强。领导班子精干了，机构精简了，适应现代战争的能力进一步增强。可以说，给部队建设带来了新的生机和活力。
    “精简整编工作虽然基本完成，但改革的任务并未结束。”他加重语气说。来参加会议之前，他曾下基层对如何巩固和发展精简整编成果做了些调查研究。他向记者谈起了把改革进一步引向深入值得重视的几个问题。他说：在体制改革精简整编的新形势下，领导机关和部门在思想、工作作风方面还不能与之相适应，有的囿于旧的习惯势力，不能正确处理精兵与简政的辩证关系，遇事不是从改革上找出路，而是在增人上打主意；有的工作效率不高，没有发挥出新的体制编制的内在活力；有的固守陈旧落后的工作方法，习惯于“文山会海”；有的部门喜欢各自为政，形成条块分割，缺乏整体效益的观念。所以，如何巩固和发展精简整编的成果，把改革进一步引向深入，是一个十分重要的课题。 沈阳军区空军领导机关，在精简整编中人员缩减了30％，工作效率却比过去有了很大提高。但是曹双明认为，还必须排除各种思想障碍和消极因素，在领导方法、管理手段和人员素质等方面，进一步改进和提高，才能适应新形势的要求。
    接着，他向我摆了不能适应新情况的几种表现：一是缺乏效率观念，习惯于“人多好办事”和“人海战术”。这种观念完全不能适应现代战争。二是缺少宏观指导的意识，不注意发挥机关部门的整体效能。凡搞一项大的工作，往往要先搞一个“摊子”，在机关之外再组织办事机构。这实际上是拆了“机器”用“零件”，势必造成机构重迭，互相牵制，机关部门的整体效能得不到应有的发挥。三是不讲经济效益，有的单位人员减了，花的钱却减不下来，有一种思想作怪，认为军队是国家养的，军费由国家出，所以花钱大方得很。
    他对这几种表现应该如何克服谈了自己的看法：“我看首要的是改进领导方法和工作作风，其次是提高人员的素质。”他说，会议多，文电多，下基层少，了解真实情况少，工作就不可能扎实有效，工作节奏也不可能加快。部队人员数量少了，质量必须提高，这就要强调人的素质。提高人的素质是一个综合指标，包括政治、军事和科学文化素质，素质的提高，需要一套科学的行之有效的培育方法，进行严格、正规和系统的训练。就各级军事干部来说，除了业务精以外，还要向自动化要效率。
〖-ZW/正文〗
