〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学大观园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新科新张国锋季学敏黄云良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国科技人才外流严重
    据有关人士透露，英国每年平均有1000名受过高级训练的科技人才移居美国，这些外流的人才恰恰是那些最年轻，最有前途的科学家，其中40％以上的人离开英国是因为这里缺乏适当的工作。这种状况造成了许多研究部门人才不济。
    联邦德国超导研究获得突破
    据卡尔斯鲁厄核研究中心宣布，这个研究所研制的钇、钡、铜的氧化物超导材料的起始转变温度达到125K，从而使联邦德国在超导研究方面也跨入了世界先进行列。这一成果为超导材料的技术应用提供了新的可能。（新科译）印度重视利用潮汐发电
    印度一技术研究所目前正在进行利用海洋潮汐发电的试验。据估计，印度的潮汐发电能力可达8000至9000兆瓦，利用海洋潮汐发电的优越性是不需要燃料，对空气和海水的污染不大。 （新译）
    能承受上千摄氏度高温的纸张
    苏联科学家最近研制出一种能承受一千摄氏度以上高温的耐热纸张。制造这种纸的主要原料是矿物纤维和人工合成纤维。这种纸张用途非常广泛，可以制成电脑专用的穿孔卡片，还可制成空气导热管、电气绝缘材料和专用过滤纸。 （张国锋译）
    带“地线”的工作鞋
    捷克斯洛伐克的一家鞋厂，使用导电塑胶生产一种具有地线功能的工作鞋，穿上这种工作鞋可将服装上所带的静电荷直接导入地下，有效地解决了人员在危险场所工作的安全问题。 （季学敏译）
    采摘鲜果的机器人
    法国最近研制了一种专门用来采摘各种鲜果的机器人。这种机器人的机械臂上装有若干个采摘鲜果的圆鼓简，采摘时，机器人能识别成熟的果实，却不会伤害树枝。 （黄云良译）
〖-ZW/正文〗
