〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中子弹的“魔力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际科学研究事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着远方隆隆的炮声，X军庞大的机械化部队已突破Y军防御地段，面对严峻的战场形势，Y军决定启用“秘密”战术地地导弹，以挽回败局。不多时，奇迹果真出现了，许多X军士兵出现了皮下出血、脱发、呕吐、腹泻等症状，随之，战场上一片寂静，印有X军军徽的坦克、步战车完好无损地扔在了战场上，而它们的主人却早已痛苦地死在了车内……这不是笔者的虚构，而是将中子弹用于战场后的真实写照。
    人们不禁要问中子弹究竟是啥东西？它为什么在战场上具有这等“魔力”？这还得慢慢说来。中子弹又称强辐射弹，它主要依靠爆炸瞬间产生的高能中子杀伤作战人员，而对武器装备、建筑物的破坏相比之下要小得多。众所周知，名声狼藉的原子弹除具有巨大的杀伤效果外，还会留下大量“肮脏”的核垃圾，造成大面积的放射性沾染地带。因此，人们企望能够研制一种“干净”的战术核弹。人们通过试验发现，通过改进辐射反射层设计，使原子弹爆炸产生的能量聚焦同样能够引爆氢弹，再插入一些强辐射部件，这样，中子弹就被造出来了。由于中子弹产生的长期放射性沾染很小，所以显得十分“干净”。以美国用于“长矛”地地导弹的中子弹头为例，在爆炸释放的全部能量中，放射性沾染仅占5％。当然研制中子弹可不象这里说的这么简单，它需要一系列高难度的技术处理。由于运用这些技术既可以加强核武器的某些破坏效应，又可以抑制、减弱其它效应，因此人们形象地将此称为“效应剪裁”技术。
    由于高能中子流具有很强的穿透能力，因此它成了集群坦克的“克星”。目前，各国都在积极研究对中子弹的防护手段。苏联首先在其坦克内部加装了一层渗铅塑料衬里，声称可以防护中子弹杀伤，美国也在步战车的间隙装甲中填充了特殊的塑性材料以屏蔽中子射流，但迄今为止这些方法只能在一定程度上减弱中子流的杀伤。
    事情到此还并未结束，随着“效应剪裁”技术的突破，第三代核武器应运而生：有利用强大冲击波摧毁地面工事、装备的冲击波弹；有不伤敌一兵一卒，却可使C3I系统瘫痪的电磁脉冲弹；还有用于星战的激励X光激光武器……核武器将以一副新的面孔进入未来的常规战场，这一事实将会给未来战场带来什么变化？人们正拭目以待！
〖-ZW/正文〗
