〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事设施中的新材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓海乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一大片坑洼不平的淤泥滩上，并排行驶着两辆坦克，左边的坦克颠簸不停，右边的坦克却如履平地。是坦克性能不同？还是驾驶技术相差悬殊？都不是，是因为右边的坦克履带下铺垫了一层高强度、强韧性的抗障碍新材料――一种由聚丙烯纤维热粘而成的无纺织物。这是美军将新型材料用于现代军事设施的一例。
    军事设施是一切直接为军事目的服务的工程总称，其演变和发展，除有赖于军事工程专家巧妙的设计和施工外，还与建筑材料的发展密切相关。建筑材料的发展有自己特定的历史，从泥土、石块、木材等自然物，到钢铁、水泥、工程塑料、陶瓷、玻璃等人造物，以及用自然物与人造物加工成特性各异、规格繁多的预制件等，值得人们注意的是，这些新型建筑材料，总是被军事工程专家抢先用于建造军事设施的。
    现代军事设施一般分为四类：供国家首脑、最高统帅部和战略指挥机关使用的“首脑指挥设施”；包括洲际导弹发射场、战略空军基地、核潜艇基地、国防科研基地、核武器库等在内的“特种防护设施”；永久性工事和野战临时工事等“阵地设施”；各类城市民防设施。除此，有的国家还将军事设施分为设防、物资贮存、通信、道桥、尖端武器试验基地以及军队营房等。
    无论怎样分类，对军事设施的共同要求是，在现代战争条件下必须具备很强的生存能力、综合保障能力、应变能力；并力求做到立体化、深层化、隐蔽化、装配化、构筑手段现代化。为了满足这些要求，军事工程专家无一不把眼睛盯在建筑材料的推陈出新上。例如，北美防空司令部建造的地下指挥中心，坑道顶部防护层就是借用厚380米的花岗岩和厚40米的冲积土构筑的，整个坑道还设置了低碳钢板的衬套结构和用弹簧构成的隔震地板。据核效应试验表明，这个指挥中心具有很强的抗毁性。放射、化学、激光、生物等现代化武器的出现，还要求军事设施具有很高的密闭性，军事工程专家除采用钢筋混凝土和设置贴有优质橡胶的密闭门外，已相继把玻璃钢、工程塑料以及多种化工复合材料应用于军事设施。
    目前一些国家正在研制一种厚质、水性化、高固化、有机和无机复合型的建筑涂料，这种涂料不仅可以保护和装饰建筑物，还具有防震、阻燃、阻漏、避尘、杀菌、防射线、防电磁干扰等性能。由于现代军事侦察手段的日趋完善，军事设施既要防来自地面和空中的一般侦察，又要防光学、雷达、红外线等特技侦察，怎么办？军事工程专家自有“高招”：士兵在战场上不是身着迷彩服吗？军事设施也可以披一件“迷彩装”，五颜六色的建筑涂料成了伪装军事设施不可缺少的“护身符”。为了应急建造战时的坑道、道桥以及临时机场、码头等，近年来，外军将现场构筑军事设施的笨重方法改为用预制构件现场快速组合装配，一些国家还研制出了类似集装箱的野战工事。
    军事设施日后趋向何方，这是一个值得关注的课题。能不能通过某种材料使江湖的局部水面迅速凝固一段时间，形成一条输送作战物资的“坦途”？能不能不需填挖土方、构筑混凝土，而借助某种特殊材料魔术般展现一个临时机场？太空上的航天站――空间军事设施，将会给构造材料提出什么苛刻的要求……这些在今天虽然只是构想，但可以肯定，军事工程专家将不会放弃对新型建筑材料的研究。
〖-ZW/正文〗
