〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要掌握科学的领导方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑顺舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力加强基层建设，是贯彻军委扩大会议精神的一项重要内容。为了掌握领导的主动权，近一段时间，我对部队团以上党委和机关抓基层的情况作了一些调查，从中发现，一些单位虽然对抓基层很重视，劲也没少使，但由于缺乏科学的领导方法，收效欠佳，甚至有的基层单位抱怨他们“帮了倒忙”。那末，领导机关应如何实行科学的领导方法，卓有成效地抓好基层建设？我认为当前需要注意解决以下几个问题：
    一、讲求实效，不搞大轰大嗡。目前，一些单位在抓基层中存在着大轰大嗡、做表面文章的现象。如，有的单位片面追求下基层的人数和天数，工作组、检查组“一窝蜂”地下基层，使下面应接不暇；有的下去的目的性不明确，见什么抓什么，什么好抓就抓什么，只顾眼前，不顾长远；还有的评价抓基层的成绩，只看上级转发了多少经验，报上见了多少稿子，致使一些同志下到基层只是忙于抓材料、写经验，“材料到手，抬腿就走”。克服这种偏向，一是要使各级领导和机关树立讲求实效的思想，明确抓基层好与差的标准，关键要看帮助基层解决了哪些难题，办了哪些实事，基层建设是否真正加强了。二是各级党委和机关对抓基层要有一个整体规划。对近期抓什么，长远抓什么，要达到和实现哪些目标都要心中有数。组织机关下基层也要有计划、有节奏，防止打乱仗，干扰基层正常的工作秩序。
    二、注意增强基层的“内功”，不搞大包大批。有些领导和机关下到基层，总喜欢当“保姆”，这也不放心，那也信不过，事事插手，事必躬亲，大包大揽。这是抓基层缺乏科学性的又一表现。广大基层干部是基层建设的主人，加强基层建设重要的在于提高广大基层干部的素质，充分发挥和调动他们的积极性和创造性，也就是增强基层建设的“内功”。领导和机关下基层，应突出解决主要问题，从宏观上加强指导。多帮连队出主意、想点子，多给他们一些自主权，使基层干部在实践中尽快提高解决问题的能力。有的基层干部说，我们需要的是“导师”，不是“保姆”。这句话反映了广大基层干部的心声。大包大揽、“保姆”式的工作方法，不仅牵扯了领导的大量精力，影响了宏观指导，也妨碍和限制了基层干部积极性、创造性的发挥，有害无益。
    三、实行层次领导，不搞“一竿子插到底”。在加强基层建设中，各级领导和机关都有自己的职能和作用。各司其职，各负其责，实行层次领导，才能有效地发挥各级的职能和作用，提高工作效率。现在有的领导和机关抓工作习惯于“一竿子插到底”，包揽和干预下级的工作，结果不仅影响了下级的工作积极性，本级的工作也没有做好。要改变这种状况，最重要的是要明确各级抓基层的职责。只有这样，才能做到各级干各级的事，一级指导一级，也才能改变基层的忙乱现象。
    四、增强整体效能，不搞政出多门。在抓基层中，有的单位由于对各机关、部门之间的工作缺乏整体协调，出现了政出多门、各项工作在基层交叉扯皮的现象，搞得基层压力过大，无所适从。为了防止和避免这类问题的发生，各级领导要注意协调各项工作，增强抓基层的整体效能。一是司政后机关和各业务部门要树立“一盘棋”的思想，把抓基层当成共同的任务，自觉围绕加强基层全面建设抓好业务建设。二是司政后机关要加强横向联系，及时通报情况，互相配合，积极搞好协作，形成抓基层的整体合力。三是党委要定期协调各机关各部门的工作，遇到矛盾从全局出发，统筹解决。
〖-ZW/正文〗
