〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗79万元的损失是怎样造成的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢立忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，在某部物资供应站任教导员的王善民，调入中国新兴公司西北分公司青海经理部当了业务员。他感到穿着军装做生意十分惬意，为干一番事业而踌躇满志。他曾因“生意红火”受过表扬，他曾因“买卖砸锅”吃过苦头。但他怎么也没想到，一桩羊毛条买卖，使经理部和他本人都栽了大跟头。
    1985年9月，王善民去西安办事，得知西安某实业公司有一批羊毛条，如果购进易地卖出，可以赚一大笔钱，王善民决定揽这笔生意。经请示领导后，王于11月给该公司付款79万元，购进羊毛条20.324吨。不久，他在西安联系买主时，驻宝鸡的四川阎中华兴贸易公司主动找上门来，说这批羊毛条他们全部要，每吨价格可出6万元以上。羊毛条是毛纺织品的原料，属国家统购物资，征购并转手加价出售，本是违法行为，但一心想赚钱的王善民早把这些抛在脑后。他算了一笔“如意账”：20吨羊毛条买进来花了79万，卖出去可得120万，倒一下手就轻易地赚回40万。王善民为此喜不自禁，可他哪里知道已经上了买方的圈套。
    原来，阆中华兴贸易公司根本没钱买这批货。该公司欠了一屁股债，被逼得没办法，急于想找钱或物去抵债，听说这里有羊毛条，便故意出了高价，想把这批货弄回去先抵债再说。王善民对此毫无警觉。当他向经理部领导汇报时，领导再三叮咛：见了钱再发货，收多少钱给多少货，防止上当受骗！1986年1月，阆中华兴贸易公司董事长许某亲自出面，与王善民正式洽谈。双方最后商定，价格为每吨6万元，发货时先付一半货款，余款一月内付清。王善民提出要对方每吨另付1000元共2万元，作为他给自己的“好处费”，许某对此满口答应。就这样，为了做成这笔生意，也为了自己捞到“好处费”，王善民在未请示领导、未签订正式合同、没收到一分钱货款的情况下，将20.324吨羊毛条由西安发往宝鸡某贸易公司。发货一星期后，双方才补签了书面合同：“每吨羊毛条6万元，总金额121.944万元，先付50％货款，余款2月28日前付清”。事先说好的2万元“好处费”，许某只给了王5000元，其余的1.5万元许某写了“欠条”，让王善民日后凭条子找他要钱。许某将羊毛条骗到手后，全部作为债款抵了出去。此后几个月，王善民多次找许某催要货款，许某以各种借口一拖再拖。有一次许某到西宁办事，向王善民借钱，王碍于2万元“好处费”的面子，竟借给许某6000元。直到去年5月底，许某因诈骗问题被地方司法机关收审，王方知上当受骗。
    在这桩买卖中，王善民所在的经理部直接损失达79万元。王善民自己捞了5000元“好处费”，后又被许某骗去6000元，实际上什么好处也没捞上。今年初，王善民已被军事检察院依法以受贿罪逮捕并提起公诉，3月10日，军事法院开庭审理此案，判决受贿犯王善民有期徒刑7年。
〖-ZW/正文〗
