〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代五大思维方式
    一、系统性思维：把研究对象放在系统的形式中加以考察，从而揭示系统运动的规律和功能的特征，以达到对事物的最佳处理。它突破了传统方法的狭隘眼界，使辩证思维方法在现代科学技术的基础上获得新的发展。
    二、定量性思维：现代科学的数字反趋势大大增强，数字方法已经广泛地运用于各门科学的研究之中，精确化便成为现代思维方式的主要特征。
    三、敏捷性思维：知识是信息的价值，要求人们对信息的处理大大加快速度，反映到思维方式上，就要求人们具有思维的敏捷性、适应性和应变能力。
    四、创造性思维：在各种开创性工作中，具有创造性的思维方式才能真正有所建树。现代科学技术进步都离不开创造性思维。
    五、预测性思维：为了很好地建立目标，少走弯路，掌握自己的命运，在思考时必须面向未来。因此，也就成为现代思维方式的重要特征。
    （《国内外教育文摘》1987年第2期）
    智商高低不足凭
    智商，是现代科学衡量人的智力的一项很重要的标准。不言而喻，智商高代表着聪明，反之则意味着愚钝。通常，人们总是倾向于认为，聪明的人总要比愚钝的人更有机会脱颖而出，取得他们所向往的成绩。
    最近美国教授西格弗里德・施托伊特从一系列（包括学生、军人和科学界）社会心理学的实验中得出了相反的结论：通常情况下，愚钝的人比聪明的人不仅社会成就高，而且身体和心理状态好。
    施托伊特在分析他的实验结果时认为，未来将属于勤于并善于思考的人们。他们知道应该如何学习简单而明t的思路，正确地根据社会给自己提出的任务和环境去有意识地发挥自己的天才，或者有意识地忘却焦虑，使自己的心理也能处于愚钝人常常感受到的那种平静与和谐之中。但是，一旦出现异常情况，要求人们对此作出超越常规的反应的时候，他们将能够以其非凡的洞察力做出平庸之辈绝少做出的正确判断。将来，只有这样的人才配得上是真正有智能的人，真正聪明的人。
    （《科技日报》3.26）
    四通八达的公路网
    建国初，全国仅有民用运输汽车54000辆，公路80000公里，不仅数量少，质量差，标准低，而且分布也很不平衡，全国2/3的地区及边远省份，山区几乎没有公路，全靠肩挑背负及畜力运输。如今，全国民用汽车拥有量已达300多万辆，我国公路通车里程已达96万多公里。目前，全国已基本实现了县县通公路，有90％以上的乡通了汽车。西藏自治区过去1公里公路也没有，现已初步建成了以拉萨为中心的公路网，青藏公路改建竣工通车后，全区通车里程已达20000多公里。
    解放前，万里长江上没有一座公路桥，黄河上边仅有1座公路桥。解放后，我国在长江和黄河上先后建成了60座大桥（包括公路、铁路两用桥）。现在全国公路桥梁已达14.8万多座，总长430万米。
    随着公路建设和民用汽车的发展，全国公路年货运量已达58亿多吨，为建国初的100多倍。
    （《人民日报》海外版3.24）
    怎样保持快乐
    1、人没有完美无缺的。必须承认自己的弱点，乐意接受别人的建议、帮助和忠告。
    2、从挫折中吸取教训。面对失败或挫折时所抱的态度，应该是从中吸取经验，继续努力。
    3、生活必须诚实和富于正义感，这样才能吸引好朋友来帮助你。
    4、能屈能伸。无论在顺境或逆境之中，我们的生活态度都应该处之泰然。有了错误，立即改正。
    5、热心帮助别人。与别人关系融洽。
    6、要人待你好，你必须先对他人好。当你受到不平等待遇时，你必须宽恕和同情他人。
    7、坚守信念。当你做任何事时，必须坚守个人的信念。
    只要牢记并实践以上各条，就会时常保持心境开朗，快乐是很难舍弃你的。
    （《青年晚报》2.4）
    八种家用电器的耗电量
    家用电器的功率多以瓦（W）为单位，耗电量则以“度”为单位计算，即在一小时内消耗1000瓦的电量为一度。电视机一般14英寸黑白电视机功率为40瓦，使用25小时耗电一度。收录机一般手提式双喇叭收录机功率为12瓦，使用84小时耗电一度。电唱机一般无低放部分的功率为10瓦，使用100小时为一度。电子管收音机一般五灯（管）收音机功率为45瓦，使用22.2小时耗电一度。电饭锅一般为500瓦，使用2小时耗电一度。洗衣机一般功率为250瓦，使用4小时耗电一度。电风扇一般14英寸电风扇功率为50瓦，使用20小时耗电一度。电冰箱一般100升的电冰箱功率为110瓦，平均每24小时耗电一度。
    （《育才报》3.25）
    新疆被列为世界长寿地区之一
    据国际自然医学会会长松下敬一宣布，中国新疆被列为世界长寿地区之一。新疆维吾尔自治区现有百岁和百岁以上老人数865人。新疆每百万人有百岁老人数66人，居全国之冠。新疆南疆的英吉沙县有百岁老人61人，居全国各县之首。
〖-ZW/正文〗
