〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军为主协调发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军一体化训练成果喜人军地领导同志热情肯定了他们的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军区训练/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军培养两用人才工作已开展了7年。从1985年开始，他们按照军区的要求全面展开一体化训练试点，创造性地学习和运用南京军区某师的经验，初步摸索出“以军为主，协调发展”的一些新鲜经验，收到了明显成效。这次军地领导干部现场检验了这个集团军的步、炮、侦、通、工、化等19个军事训练课目，观看了加工、修理、烹调等5大类民用技术的培训效果，检查了政治教育、文化学习的情况，许多入伍两年以上的战士，上午在演兵场上操枪弄炮，实弹射击取得优秀成绩，下午则穿上工作服操作表演他们学到的民用技术。这个集团军所介绍的一体化训练中军、政、文、民的训练目标系统化，实行规范化育才；把民用技术训练纳入地方成人职业教育轨道，实行社会化育才等经验，受到军地领导同志的赞扬。
    总政周文元副主任对成都军区现场交流一体化教育训练经验的做法，给予了充分肯定。他提出：（一）要充分认识一体化教育训练的优越性。一体化教育训练坚持以军为主的原则，把民用技术的学习纳入教育训练规划，理顺了机关各部门的关系，使军、政、文、民训练协调发展。（二）一体化训练要促进基层建设。一体化训练满足了战士成才愿望，密切了官兵关系；培养两用人才扩大了军地相互联系、相互支持，密切了军政、军民关系；以才生财改善了基层物质文化生活，能给基层建设带来新面貌。（三）一体化训练要从实际出发，各部队要发挥自己的优势，从各自担负的任务和驻地条件出发。走出具有自己特色的路子来。（四）一体化训练要保证质量。一个合格的军地两用人才，必须是军、政、文、民全面发展的“四有”军人。开设民用技术训练课目不宜过多，应适量开一些适应性强的专业，集中人力、物力、财力，保证训练质量，使每一张证书都名副其实。
    总参军训部胡长发部长代表总参领导、总后勤部副部长宗顺留分别就如何认识一体化教育训练的重大意义，努力朝着规范化、制度化的目标迈进；后勤系统如何在育才工作中发挥优势和做好保障工作等问题讲了话。国务院安置办公室主任杨琛对地方政府如何开发使用退伍军人两用人才提出了具体要求。
〖-ZW/正文〗
