〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬联合政府一位高级领导人6日在柬埔寨西部地区对中国记者说，侵柬越军在柬埔寨发动的第九个旱季攻势已经破产，柬抗越力量正在发展壮大。
    阿富汗抵抗力量的一位高级军官7日说，一排装备精良的喀布尔军队的士兵最近从阿富汗东部的坎大哈省省会坎大哈市的军营开了小差并投奔了抵抗力量。
    美国五角大楼编纂的《兵员统计资料选编》1987年版最近出版。据去年11月30日的统计，美国现役军人为2169112人，在世界各地共有1153009名非军职雇员为美军服务，其中包括外籍人员。美国军队中女兵约21万人，创战后最高纪录，比过去增加了10％以上。
    华约和北约两大军事集团的代表们6日在意大利驻奥地利大使馆举行了第七次预备性会谈，讨论了有关裁减全欧常规军备谈判的问题。
    伊拉克军方发表的战报说，伊拉克飞机6日轰炸了伊朗若干重要的经济目标，包括伊朗哈格岛的石油设施和3艘伊朗油轮。这是4月以来伊拉克对伊朗进行的第一次轰炸。
〖-ZW/正文〗
