〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝家五雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我站在屏幕前目睹他们战斗的雄姿――
    云南前线某部“特功五连”彝族排长罗卜基、马文锋，班长杨你古、毛挖力、蒋学军，在一次捍卫祖国尊严的战斗中，毙敌37人，摧毁敌工事12个，救护战友17人……他们中有四人荣立一等功，一人荣立二等功。
    3月1日，我拥抱他们在“老山主峰”石碑旁。“卜基呢？”托住马文锋痊愈的左臂，我问。
    罗卜基留下深情的彝歌
    他在弹雨中艰难挪动。“咣！咣！咣！”应着几声闷响，罗卜基张开双臂扑倒身旁那个人。数发敌弹落地，罗卜基被强气浪高高抛离地面，身躯似奋飞的雄鹰……
    “卜基牺牲了。这是他出征前夜给阿大（爸爸）阿姆（妈妈）的歌。”磁盘起动。山洞中响起卜基深情的彝歌。毛挖力为我一句一字翻译。
    “阿呀依……我作为罗家的儿子/在保卫祖国的战斗中一定为你们争光。
    “……不是儿子不愿在家孝敬你们/是军人忠孝不能两全/……你们生了四个儿子/献一个给国家/是你们的骄傲……”
    战友们整理遗物时，还发现了罗卜基的另一份遗嘱：“……我牺牲后，只希望把我的抚恤金全部捐献给家乡教育事业。但愿这点微不足道的资金，能把我的一颗赤诚心带给下一代。这是我唯一的心愿。”
    “难怪卜基每次写信都要小弟弟罗加加好好读书！”毛挖力声泪俱下。
    杨你古击毙八个敌人
    鲜血染红急救包。他推开要抬他下去的战友。敌人再次反扑。你古伏在弹坑沿上，伸出的枪身在跳跃，枪口吐着火舌……
    这一仗，他把敌人3个工事送上天，8个敌人被他击毙。
    “你古，还疼么？”我抚摸他头部已生出新发的伤口问。“我们彝族人怕摸头。”你古在笑，脸红了。
    虎年除夕。你古从家乡慰问团团长手中接过妻子村里毛的彩照时，脸也这么红。他使劲看着照片上的彝家女，问团长，“真是她么？我咋个没见过？”
    你古还是在八岁订亲那年见过村里毛。1983年11月，双方父母按彝家习俗，在凉山操办了没有新郎参加的婚礼。村里毛嫁到你古家，挑起支持丈夫安心服役的重担。
    临上阵地前，你古给妻子写信说：“炮弹不长眼，好在我两个没那回事，我看就算了，你回娘家吧……”
    “……如果你牺牲罗，我当你杨家的人处理。如果你受伤，我一辈子伺候你……”捧读妻子写来的第一封信，你古哭了。
    此刻，你古靠近我耳语：“打完仗，我回家的第一件事，就领她到县上登记结婚。”
    毛挖力带领尖刀班跃出战壕
    主峰在望。敌两个火力点交叉扫射，“锁”死通道。毛挖力将携带的16枚手榴弹扎成两捆。他在阵中翻滚。接近敌堡。拉火。塞进射孔。再拉火，再塞进射孔――两声巨响，“毒钉”被拔掉了。 “杨建德，上！”挖力护卫着旗手，仅17分钟就第一个冲上主锋。红旗在弹雨硝烟中飘扬。旗手中弹倒在主峰。
    我捧过这面战旗，那上面有弹洞226个！
    “战友们都说我命大！”挖力没负伤，那张娃娃脸象刚用蜜汁洗过。他谈起出征前天下午――
    向祖国宣过誓，饮过出征酒，这五个1982年同天告别家乡――四川盐源县的彝家儿子，单独举行出征仪式。一人面前一只雄鸡，一人手捧一碗鸡血酒。“为胜利干杯！”五个彝家汉的酒杯碰在一起，形同一枚硕大的五星：
    不怕死！夺头功！为祖国争光！为彝家争气！
    蒋学军在阵地主持党小组会
    战场暂时平静。阵地上只留下他和杨你古、毛挖力等五名共产党员。党支部命令他们坚守。学军抓起沾满泥土的话筒，向指导员徐俊报告：“阵地上是五名共产党员，请党支部放心，人在阵地在，我们保证完成任务！”
    不甘心失败的敌人开始反扑。学军指挥战友们奋勇抗击。两战两捷，阵前越军陈尸……
    “我入党两年了，那天在阵地上才真正明白‘共产党员’四个字的份量！”学军很激动。他告诉我，他8岁那年，阿大（爸爸）去世、是生身阿姆（妈妈）和祖国这个阿姆抚养他们五兄妹成人。他入伍后，成长为团员、党员、班长、排长，他人生的每一个脚印都凝聚着党和祖国的深情。学军忘不了去年农历六月二十四日，那天，党支部作出特别决定：买肥羊、点火把，为五名彝族战友举办“火把节”。入夜这五只彝家雄鹰唱起彝歌，跳起锅庄舞，感谢党组织的关怀，也为明日打胜仗。
    马文锋第三次冲进战场
    他已经救回5名战友。又渴又累，文锋端起一盆洗碗水连洗带喝。他再次抱起一名战友。百米外，两名打冷枪的越军据枪瞄准他。文锋滚进弹坑，他单臂支枪射出复仇的子弹，两名越军应声倒地。
    战斗结束，上级给马文锋荣记二等功。“让神枪手抬伤员，用得不是地方！”见到我，这位1.80米的壮汉委屈得象孩子。
    马文锋确实身怀“绝技”。投弹，出手就是70米；射击，大风天速射200米半身靶，30秒连射10发子弹中过98环；百米障碍，比八一队运动员还快2秒――马文锋曾在军区五项（射击、投弹、8公里越野、百米障碍、游泳）全能比赛中，战胜245名对手，以4823分的总分，捧走桂冠。
    “可我却在突击队员‘竞选’中未能如愿。”他叹气。
    “那天一听这决定，我就后悔当初不该当排长！”文锋几乎是在“吼”。
    “文锋你叫啥子。”蒋学军顺手递给一张报纸――《外电评中国男女乒乓球蝉联团体冠军：中国人自始至终取得主宰地位，连续四次捧回斯韦思林杯》。报纸掩住马文锋那张涨红的脸膛。
    罗卜基、马文锋、杨你古、毛挖力、蒋学军，这就是同在一个连队，同来自一个故乡，同在一次战斗中荣立战功的彝家五雄鹰。在保卫边疆的正义之战召唤这些热血男儿的时候，他们无愧于养育自己的祖国母亲。
〖-ZW/正文〗
