〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗末代国王巴列维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、走为上策
    各地的骚乱愈演愈烈。在霍梅尼的鼓动下，巴列维王朝的最后一根支柱――军队中不稳定倾向在发展和蔓延。看到此情此景，美国沉不住气了。伊朗是美国的战略盟友，是抵挡苏联南下的屏障，万一它落入亲苏势力之手，其后果不堪设想。1979年伊始，美国驻伊朗大使沙利文到尼亚瓦兰王宫拜见国王，他授权告诉巴列维：美国政府认为，为了国王本人和伊朗的最高利益（确切地说是为了美国的最高利益），他应该离开伊朗。显然，美国感到巴列维留在国内，局势将变得更加不可收拾。担心再拖下去年轻的左翼军人可能会搞政变，使伊朗成为“利比亚的翻版”，同时，又惧伯政权落入亲苏的人民党之手。美国的打算和希望是，国王出走后，在保留王国政体的外壳下，让一个得到军队支持的文官政府出来收拾残局。
    巴列维一直把美国视为自己最可靠的朋友。从1949年到1978年，他11次访美。1953年政变以后，巴列维完全投靠美国。卡特政府要他出走的明确态度最终动摇了他留下的念头。他决定任命民族阵线的领导人巴赫蒂亚尔为首相组织新政府。巴赫蒂亚尔有反国王的悠久历史。此时此刻，他是当首相的唯一合适人选。他以“国王必须立即离开伊朗”为条件，接受了组阁任务。在这种情况下，巴列维面前只剩下唯一的出路――走。
    “可是叫我上哪儿去呢？”国王摊开两手，可怜巴巴地对美国大使说。
    “你是否想叫我设法让人邀请你到美国去？”这是沙利文大使的问话。
    “啊，你肯吗？”巴列维简直是在哀求了。
    为了美国的最高利益，卡特政府这点忙还是肯帮的。虽然美国这时的注意力已集中在劝说军队把对国王的忠诚转移到巴赫蒂亚尔政府身上，并撮合军队同宗教势力的和解。白宫授权沙利文以卡特总统的名义邀请国王去美国。
    1979年1月13日，巴列维把权力移交给以首相巴赫蒂亚尔为首的摄政委员会。1月16日，巴列维离开了他坐了37年之久的孔雀宝座，在绝对保密的情况下，驱车前往德黑兰的默赫拉巴德机场。在贵宾接待室里，人们为他举行了简短的欢送仪式。其间，没有欢声笑语，听不到杯盏叮当。当一位军人跪下去想吻他的皮鞋时，巴列维百感交集，眼泪夺眶而出。他一边扶起那位忠贞的军人，一边泣不成声地说：“我说过，我是去休假的，我太累了。”然而，他深知，此去异域他乡，今生今世怕是有国难归了。为了寄托对故国故土的怀念，他让人装了一小盒土，同金银细软一起带上飞机。步出贵宾室，巴列维不忍心再看机场上的一切。他扶着妻子蹒跚地走向“猎鹰”号波音727专机。当大批记者闻讯赶来时，巴列维的座机已去之夭夭。
〖-ZW/正文〗
