〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作应把握适应的“度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈序武杨德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连有名新战士，偷了战友的一块手表，后来在没有别人检举的情况下，主动找指导员承认了错误，并决心改正。他向指导员还提出了一个要求：请连队领导为他犯下的错误保密。可指导员没有这样做，决定叫他在全连作检讨，以此来教育大家。结果，事与愿违，这位战士一气之下，走上了轻生之路，幸亏发现及时，才未酿成重大事故。由此联想到，部队中一些同志习惯于用“一人出问题，大家受教育”的方法来做思想工作，很值得分析一番。
    应该说，有些问题虽出在个别人身上，但对大家都有教育意义。这里所指的往往是带有普遍性的问题。如果不分大事小事，不论问题有无普遍性，一律采取“一人出问题，大家受教育”的方法，就不可取了。这样做，看起来抓得很严，实际上效果不一定好，有时还会使大家产生反感和副作用，尤其是对个别人的问题更应注意不要伤害他的自尊心。象上面那位新战士犯的错误，本来指导员在私下教育一下就可以了，不必叫他在全连作检讨。因为这件事，对他本人来说，是很不光彩的，特别是在他已经认识了错误，并有决心在工作中改正自己错误的情况下，再让他“亮相”，这对他的自尊心无疑是一种极大的伤害，不仅不利于他改正错误，而且会激化矛盾。所以，不要个别人一有点什么问题，就非叫大家受教育不可，而要根据问题的性质、范围，确定解决的办法。对于一些普遍性的问题，可以集中进行教育；对于局部性的问题，最好有针对性地在某个范围内解决；而对于个别人身上出现的不带有普遍性的问题，则应该有针对性地做过细的思想政治工作，如果问题解决了，就不必让大家从中受教育。由此看来，运用“一人出问题，大家受教育”的方法是有条件的，要把握适当的“度”。
〖-ZW/正文〗
