〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评刘宾雁的一段自白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗汶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年11月21日，刘宾雁在南开大学作了一次长篇演讲。在讲到他近年来写《人妖之间》、《千秋功罪》等揭露阴暗面的报告文学的目的，“都为了展示一个真理，就是中国共产党的腐败”，是借此“不断向中国社会发出信号”之后，不无遗憾地说，“可惜我收到的反馈的东西，并不太理想”。
    这番自白，促使人们思考这样一个问题：要么是没有给他“理想”“反馈”的人们，都处在皆醉的状态中；要么是刘宾雁展示的“真理”其真理性大可怀疑。刘宾雁自己大概只愿承认前一种可能。其实，倒应该从后者去寻找原因。
    刘宾雁的报告文学在题材的选择上，偏重揭露社会阴暗面，如果仅仅如此，本也无可非议。文学作品匡正时弊的作用，任何时候都是应予肯定的。不少作家，包括不少报告文学作家，在这方面作出的努力，都得到了党和人民肯定性的评价。问题显然不在是否写了阴暗面，而在于刘宾雁渗透在他的一些作品中的政治倾向。他在不少作品和演说中往往不尊重事实，随心所欲地褒扬或贬低一些人，进而评价到一些重大的社会政治问题，意欲让读者接受他的中国社会主义制度存在“危机”的说法，这就把“延安”和“西安”混为一谈了。他对1963年至1965年国内政治形势的议论是一个突出的例证。1962年中共中央扩大的工作会议（又称“七千人大会”）之后，应该说党中央已经总结了50年代后期一段时间里的经验教训，对经济政策和思想文化政策作了重大调整。此后几年，无论是国民经济或是社会道德精神风貌，都呈现出健康发展的形势。尤其是全国开展向雷锋同志学习以后，一直到1965年，社会风尚是比较好的。从那个时期走过来的人至今都不会忘记。但刘宾雁是怎样来评价的呢？他说：“经历了这样一场灾难，我们的人民，包括知识分子，仍然没有觉醒，当街上可以买到油条了，肚皮能够稍微可以吃饱一点了，又满足了，又把这些遗忘了，于是铺天盖地的政治――学雷锋运动应运而生。……学王杰、学欧阳海，在全国蔚然成风。其实，这就是一种清除精神污染。它的政治目的是什么呢？就是你把过去忘掉吧！你紧紧地跟着我走吧，做我的驯服工具吧。”这样歪曲事实，亵读人们心目中神圣的东西，这样去展示中国共产党的“腐败”，充分暴露出作者的一种阴暗心理。
    刘宾雁常常标榜自己是一个现实主义作家。如果是一个真诚的、愿意为社会主义服务的现实主义作家，首先在他观察现实的时候，在他写真实的时候，就应该承认社会主义生活真实不是静止的，原地不动的，就应该具有“真实就是发展，真实就是冲突，真实就是斗争，真实就是明天”（卢那察尔斯基语）的真实观。如果专门去找社会主义建设失误的记录，或者将亿万人正在兴建尚未完工的大厦照样写下，然后向读者宣布：“这就是你们的社会主义――可是没有屋顶”，那么，正如马克思主义文艺理论家卢那察尔斯基说的：“从社会主义现实主义的观点看，这不是真实。”用这个无疑应当记取的观点来看刘宾雁的一些作品和言论，就会对它们的整体真实性大大地打上一个问号。
    刘宾雁一方面对发展中的中国社会主义现实、社会主义政体肆意丑化，同时又推崇西方资本主义制度。他说，“美国那个社会它还是有些可爱的。无非就是一个自由。”他还说，“资本主义的社会机制有一个重要功能，即在这个社会里，出现了任何问题都能够自动地涌现出来，然后靠它这个社会的各种机构自行得到调整、解决，当然也有些解决不了的不治之症。我们的情况跟它相反。我们的问题长期是捂着的，捂着盖着压着，让它发炎，最后爆发为溃疡……”刘宾雁这种基于对资本主义社会的皮相了解而对两种社会制度作出的对比，是根本经不起辨析的。资本主义社会的根本矛盾和社会病疾，无法通过自我调节机制来消除。这一点，不仅应当是一个信奉马克思主义的共产党员的常识，连许多熟悉资本主义社会史和生活在资本主义社会的有识之士也比刘宾雁清醒。否则，在许多西方国家无法消除的社会悲观主义就不可理解，而几亿人的中国经过一百多年的浴血奋斗，终于选择了社会主义制度也就不能解释。我国38年的历史已说明了社会主义制度的优越性和中国共产党不可移易的领导地位。赵紫阳同志在1987年1月29日春节团拜会上的讲话中讲到：“中国共产党在成功地领导中国革命和建设的过程中也犯过错误，但是，最坚决最勇敢地纠正这些错误的，不是别人，是中国共产党自己。目前，中国共产党党内也还存在着不少缺点，但是，主动地公开地揭露和纠正这些缺点的，也是中国共产党自己。”“现在大家都说改革好。是谁提出了和领导着改革？谁都知道，是中国共产党。中国共产党不仅提出和领导推进了经济体制的改革，而且适时地提出了政治体制改革的任务。”在这里，赵紫阳同志说出的是10亿中国人在近10年中看得见的事实。刘宾雁不仅视而不见，反而利用他知名作家的身份和影响诋毁这一事实。他陷入丑化党、否定四项基本原则的泥淖，终于被开除出党，正是他的自我选择。也因此，他展示中国共产党“腐败”的努力由于伤害了受惠于社会主义制度和相信中国共产党领导的亿万人民的感情，也就不可能期望有什么理想的“反馈”效果。
    刘宾雁曾经戴着党员作家的桂冠，并且自我标榜为有强烈的社会责任感。然而他的某些言论和某些作品，却说明他极不严肃，极不负责任。不然，他怎么会如此不珍惜安定团结的政治局面，一而再、再而三地利用他的言论和作品给一些地区和单位的工作造成困难？怎么会以那样尖刻和嘲讽的口吻，议论我们的党和政治生活，议论我们的党报和办报方针？在他看来，似乎什么都不顺眼。刘宾雁一些作品和言论产生的不良社会效果，同一些真正有社会责任感，站在党和人民的立场上提出社会问题而偶失分寸，造成消极社会效果的作家们的作品有质的不同。事实上，文艺界许多对我们这个时代有强烈社会责任感的作家，早就对刘宾雁某些作品夸大社会主义制度的阴暗面，对他靠政治上同党唱反调获取浮名有所腹诽。刘宾雁对此却充耳不闻，以至越走越远，不仅自外于党，也自外于曾经给予他信赖和荣誉的一切严肃思考着和写作着的作家，一切严肃地思考着和阅读着的读者，这个教训是很深刻的。
〖-ZW/正文〗
