〖ZQ/总期〗10680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理同首次访华的伯利兹总理会谈时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对外开放面向发达国家也面向发展中国家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外开放政策RW：赵紫阳/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月7日电 国务院总理赵紫阳今天在这里说，中国愿在和平共处五顶原则的基础上，本着“和平友好、互相支持、平等互利、共同发展”的精神，同所有拉美和加勒比地区的国家建立和发展关系，开展在各个领域的合作。
    赵紫阳是今天上午在人民大会堂同伯利兹总理曼努埃尔・埃斯基韦尔会谈时作上述表示的。
    赵紫阳说，中国认为拉美和加勒比地区的国家是第三世界的重要组成部分，中国高度评价这些国家在国际事务中的积极作用。
    他说：“中国同拉美和加勒比地区的国家都是发展中国家，在当前国际政治和国际经济领域中有许多共同点。这些共同点构成了我们彼此发展友好合作关系的坚实基础。”
    赵紫阳说，中国奉行对外开放政策，这种政策不仅面向发达国家，也面向包括拉美和加勒比地区国家在内的所有发展中国家。他表示相信，通过共同努力，中国同拉美和加勒比地区国家的经济合作关系是会得到发展的。
    在谈到中美洲冲突问题时，埃斯基韦尔总理说，伯利兹希望这种冲突能够停止。停止冲突的关键在于通过对话加强信任，谋求解决争端的办法。
    赵紫阳说，中美洲的冲突是世界上的热点地区之一。中国对中美洲的冲突历来十分关注。中国在中美洲问题上的立场是：中美洲各国的内部问题由这些国家自己来解决，而国家之间的争端，通过相互协商来解决。中国反对外来势力对这些问题和争端的干涉。
    会谈前，赵紫阳在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎埃斯基韦尔总理和夫人一行。
    据新华社北京4月7日电 国务院总理赵紫阳今晚在人民大会堂举行宴会，欢迎来中国访问的第一位伯利兹总理曼努埃尔・埃斯基韦尔和夫人一行。
〖-ZW/正文〗
