〖ZQ/总期〗7144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命火种代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都少年儿童和我军指战员举行庆祝“八一”营火晚会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆“八一”活动/革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年七月三十日讯 在北京市少年宫里，今晚举行了一个生动活泼的营火晚会。首都五千多名少年儿童和解放军叔叔们一起欢庆建军节五十周年。
    中国人民解放军国防科委主任张爱萍和一些老红军，以及陆海空三军的英雄模范人物参加了晚会。孩子们把他们最珍贵的红领巾献给了解放军首长和陆海空三军代表。张爱萍同志被邀请讲话。他勉励少年儿童们要用毛泽东思想武装头脑，从小树立共产主义思想，培养共产主义作风，养成共产主义生活方式，好好学习，天天向上，做共产主义革命事业的接班人。接着，中国人民解放军军政大学副校长、红军老战士李夫克向少年儿童们讲述了中国人民解放军的光荣历史和革命传统。他热情地祝贺孩子们身体好，学习好，工作好。
    在一片鼓乐声中，孩子们邀请张爱萍同志去点燃了象征革命火种的两把火炬，把火种授给红小兵。这火种从一个红小兵手中传到另一个红小兵手中，最后点燃了会场两端的两个大火炬。火炬熊熊燃烧，场上欢声雷动。孩子们热烈欢呼：革命老前辈点燃的革命火种代代传。
〖-ZW/正文〗
