〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美向波黑穆克联邦提供武器
    据南通社27日报道根据美国提出的武装波黑穆克联邦军队的计划，大批武器装备正源源不断进入波黑。
    迄今为止，美国已经向波黑穆克联邦军队提供了45辆M―68型坦克，80辆M―133型装甲运兵车，15架直升机及其他武器。
    波罗的海国家加强边防合作
    为期两天的首次波罗的海国家边防合作会议27日在芬兰首都赫尔辛基结束。与会代表在会议期间就进一步加强波罗的海地区边防合作取得了一致意见。
    北欧国家以及俄罗斯、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛等11个国家的边防局长或他们的代表参加了会议。
    会议决定，各国首先将在对付非法越境问题等方面加强交流与合作，合作的形式以后陆续扩大到采取共同的边防行动等。
    格乌签署两国军事合作协定
    格鲁吉亚国防部长纳季拜泽27日同正在第比利斯访问的乌克兰国防部长库兹穆克签署了6项军事合作协定。
    据俄通社―塔斯社报道，这6项协定包括：两国防空力量合作协定，两国空军合作协定，两军干部培训领域合作协定等。
    库兹穆克在签字仪式后举行的记者招待会上说，根据达成的协议，乌格两国军队将于今年联合举行海军演习并共同参加多国维和部队演习。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
