〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟读精思才能“深下去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何作信〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何作信
    响应中央军委江泽民主席的号召，用邓小平建设有中国特色社会主义理论和高科技知识武装全军，理论学习必须要“深下去”。而要解决“深下去”的问题，我认为，熟读精思是一个有效途径。
    古人云：“读书之法，在循序而渐进，熟读而精思。”伟大导师列宁在谈到读书时曾说过：“第一次阅读时不明白的地方，下次再读的时候，或者以后从另一方面来研究这个问题的时候，就会明白的”。由此可见，反复阅读是学习理论的一个重要方法。许多同志都有这样的体会：学习理论，多读一遍书，多明一层理。读一遍，领会一点，再读一遍，又加深一点。反复阅读，反复思考，就会不断巩固提高。邓小平建设有中国特色社会主义理论作为一个完整的科学体系，具有深厚的文化底蕴，内容博大精深，道理极为深刻，要掌握其精神实质，决非轻而易举的事情。只有持之以恒地熟读，才能够由浅入深，逐步掌握其科学体系。那种认为“读过算完”，反复读“没味道”的同志，是不可能真正掌握其精髓和科学体系的。
    熟读还须精思，就是要在读书学习中善于思考。毛泽东同志讲的“学习的时候用脑筋想一下”，“眉头一皱计上心来”，就是这个道理。从理论学习的实践看，同是熟读，动脑筋与不动脑筋，效果大不一样。有的同志学习理论之所以不愿意反复读书，感到读过了，再读“没味道”，正说明他们在读书过程中没有动脑筋。学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，如果每读一篇文章，都能从其时代背景、理论渊源、理论的内在联系等方面多问几个为什么，多在脑子里转几个圈，并能联系党的历史经验，联系改革开放和社会主义现代化建设的实践，联系当前面临的形势和任务，联系自己的工作和思想实际，研究领悟邓小平同志观察、分析和解决问题的立场、观点、方法，这样反复阅读、反复思考，自然会越读越有“味道”，越读越爱读。坚持下去，就一定能够学有所得，学有所成。
    学习的敌人是自己的满足。做到熟读精思，根本的问题是要克服自满情绪。浅尝辄止，盲目乐观，读了两篇理论文章，掌握了几个观点，便沾沾自喜，固步自封，不肯再下苦功夫钻研下去，就不可能真正掌握科学理论的体系，也不可能真正提高运用党的基本理论、基本路线解决实际问题的水平。只有从讲政治的高度，认清学习的极端重要性，牢记江主席“学习，学习，再学习”的教诲，熟读精思，锲而不舍，学而不厌，才能够真正“深下去”，学得更多、更好些。
〖-ZW/正文〗
