〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流汗不留憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅七连引导官兵争先创优纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周广峰
    翻开某高炮旅旅史不难发现，七连是旅里一面耀眼的旗帜：建连12年，年年是先进连队，4次被集团军评为标兵连队，荣立集体三等功5次，集体二等功两次。旅政委刘爱国介绍说，七连之所以取得这样好的成绩，是他们叫响了一个口号：七连人流汗不留憾。
    连队组建之初，党支部为激励官兵争先创优劲头，响亮提出“七连人流汗不留憾”的口号。他们通过反复教育，大力营造争先创优氛围，让多流汗的人多得荣誉，让少流汗的人受批评，从而使这一口号深深印在全连官兵脑海中，落实在实际行动上。去年，旅里担负光缆施工任务，七连分得的地段是块“软皮糖”。开始，施工进度很慢，落在其他连队后面。一天晚上，驾驶班长吴春龙带领全班悄悄上了工地，奋战两个小时，挖断两把铁锹，硬是摸索出大口吞吃“软皮糖”的办法。第二天，向全连一推广，施工速度大大提高。最后，七连提前16天完成任务，扛回红旗。那天，吴春龙笑得最开心，他说：“这汗流得太值得了！”
    干部班射击是去年新增设的一个课题，有的干部犯了难，连队7名干部就有4名是非炮兵专业出身，能行吗？行，只要多流汗就没有训不好的。干部会上，管连长挥着拳头说：“过去我们都叫战士训练多流汗，这下战士就看我们的了。”白天，他们坚持跟班训练，晚上，经常聚到一起切磋。有的干部干脆请来战士当指导，从最基本的动作练起，一丝不苟。进入协同训练阶段，他们与炮班开展对抗训练。经过苦练，到年底实弹射击时，7名干部全成了“神炮手”。
    在七连，党员处处带头挥洒汗水。党员见连队菜地少，就瞄上营房后一大块低洼菜地，利用休息时间运土填沟。好多党员肩磨肿了，手磨破了，不喊一声累，不叫一声苦。党员苦干一个月，新开出3分地。他们又把这块地划作“党员责任田”，一有时间就到田里忙乎，蔬菜品种多，质量好。上级机关来人观看后，无不赞扬“党员责任田”种得好。
〖-ZW/正文〗
