〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念创刊40周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《新闻与成才》举办有奖征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰/邱明全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨玉辰、邱明全报道：为纪念《新闻与成才》（含《解放军报通讯》）创刊40周年，《新闻与成才》编辑部将从即日起举办“我与《新闻与成才》”有奖征文活动。
    此次征文内容要求作者围绕与《新闻与成才》（或《解放军报通讯》）的交往，或回忆一段难以忘怀的往事，或畅谈为本刊写稿的体会，或总结自己写作成才的经验等。文章一律用第一人称，真实地记述自己与《新闻与成才》（或《解放军报通讯》）的情谊。不要面面俱到，只须选取一个片段、一个镜头、一个侧面、一条体会。文章力求生动感人，可读性强，文字简炼，富有文采。字数以2000字左右为宜，最长不超过3000字。《新闻与成才》将从今年第7期开始，陆续选登优秀来稿。
    征文活动到1998年2月底结束。将评选出一等奖2名、二等奖5名、三等奖若干名。获奖名单将在1998年第3期《新闻与成才》杂志上公布。来稿要在稿件首页左下角注明“征文”字样，并注明作者姓名、地址。军内外作者均可参加征文活动。
〖-ZW/正文〗
