〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岗敬业 默默奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区堡西盐场官兵在艰苦条件下高标准完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国平/王爱民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦创业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄国平、王爱民报道：北京军区堡西盐场官兵在艰苦环境条件下团结协作，爱岗敬业，默默奉献，连年高标准高质量地完成了上级赋予的生产任务，被誉为“素质好、业务精、作风硬的战斗集体”。在前不久国家盐业局组织的验收中全面达标，场长白金奎荣立三等功，被军区表彰为企业先进个人。
    这个盐场坐落在渤海岸边沟坎交织、芦苇丛生的盐碱滩涂上。夏天，蚊虫肆虐，防不胜防。到下雨天，道路泥泞，车辆无法通行。官兵们硬是在这里搭起了窝棚，建起了盐场。一代又一代的官兵在这里尽心竭力，挥洒汗水，晒出了成千上万吨的白盐。在企业走向市场的今天，在环境艰苦与待遇微薄形成明显反差的情况下，盐场坚持用先进的思想和理论教育人、武装人，激发官兵的主人翁精神和积极性、创造性，在场长白金奎带领下，全场上下团结协作，形成了一个坚强的战斗集体。在实施4000米高压线路架设工程中，场里临时指定助理员张文灵负责，他带领修理班昼夜奋战，仅用10天时间就完成了预计33天完成的工程，为场里节约经费5万多元。
    近年来，盐场实行目标管理责任制，他们狠抓内部管理，努力降低生产成本，完善了经费标准化管理体制，向深化改革要效益，盐场人花起钱来比谁都“小气”，哪怕是一颗旧钉子、一块废铁，只要有人看到，都会主动捡起来，能用则用，能修则修，实在不能利用的就集中起来当废品卖。近一年来，全场回收废品2.8吨。
〖-ZW/正文〗
