〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞越“生死线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某试飞大队大队长、特级飞行员赵士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕东浩/姜平/李选清/政轩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赵士兵/优秀飞行员/附图片RW：赵士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕东浩 姜 平 本报记者 李选清
    航空试飞员所从事的是一项极富冒险性的职业。谈起这个职业，有人为之色变，有人为之自豪。空军某试飞大队大队长赵士兵，试飞生涯12年，翱翔蓝天2000多小时，飞过8个机种16种机型，先后2次荣立二等功、7次荣立三等功，成为空军第一批10名优秀飞行员之一。他还先后被航空航天工业部和沈阳飞机工业（集团）有限公司荣记特等功1次、一等功2次、二等功8次。
    试飞――风险――荣誉。赵士兵以他独有的胆识和技艺，多次飞越生死线，写下了不凡的业绩。
    要敢于向极限挑战
    作为一名优秀试飞员，赵士兵的“坐骑”一直是我国最先进的机种，所承担的科研试飞项目几乎都是刚从图纸变为实物，需要通过实际操作对各项参数进行验证的新飞机。在未知条件下进行飞行，风险系数不言而喻。像空中发动机停车、操纵失灵、部件损坏等故障就常常不期而至，险情根本无法预料。还有如颤震课目试飞，本身就是一次风险飞行，过于保守测不出飞机的实际参数，试飞中要求试飞员要操纵飞机飞出每一项性能参数的极限数据。但极限参数多少是个未知数，稍有不慎，就会机毁人亡。
    这是一次极限参数试飞，要求试飞员既要飞到规定数据范围内，又要飞出极限数据。赵士兵驾驶新改进型飞机升至12600米高空时，飞机突然失去控制，大侧向滑动并剧烈震动。由于震动强度超出标准几倍，致使机身在抖动中“嘎嘎”作响。赵士兵的腰部也因飞机大侧向滑动而被扭伤，疼痛难忍。他立即意识到飞机出现超音速失速――严重空中飘摆，国外因此摔过几架飞机。此时，任何一个微小的错误操纵都可能导致空中解体、机毁人亡悲剧的发生。接到赵士兵的报告，地面的科研、指挥和飞行及保障人员的心都被揪得紧紧的，现场的空气仿佛顿时凝固起来，百余双眼睛焦急地注视着天空。
    按惯例，在这种情况下飞行员可以弃机跳伞。但赵士兵不情愿就这样放弃他心爱的战鹰和凝结着科研人员大量心血的科研成果。生死系于一念：只要有百分之一的希望，就要尽百分之百的努力。他心不慌，手不乱，凭着多年的试飞经验，准确地判断出是由于飞行速度超过极限而导致飞机空中飘摆。于是，他镇定而迅速地采取应急措施：急拉操纵杆、收油门、关加力减速……黑色的14秒钟终于过去，减速后的飞机随着高度的下降，震动倏然消失，飞机也恢复了正常飞行。
    万米高空化险为夷，飞机保住了，珍贵的试飞数据保住了。当赵士兵安全返航跨出机舱时，科研人员纷纷迎上前去，眼含热泪握住他的手久久不放。事后赵士兵语重心长地说：“试飞员必须胆大心细，要敢于冒险，也要善于冒险。很多科研项目都是几代人的心血，摔了飞机，对不起国家和人民，也对不起付出辛勤劳动的科研人员。”
    肩上挑着国防现代化重担
    与共和国同龄的赵士兵须臾不忘“责任”二字，他清楚地懂得科研试飞紧紧连着国防现代化。12年来，他急难险重任务抢着上，新机种、新装备、新武器带头飞。最令他引为自豪的是参加了体现我国航空高科技、与国防现代化息息相关的某新机诸系统预研试验飞行。自1985年担任大队长起，他就投身于这个项目的研究，并从顶层设计开始介入，担任行政副总指挥和主任工程师。在该项目的三个科研阶段中，他又是第一阶段的试飞员和第二、三阶段的首席试飞员。作为高科技项目，这项技术在国际上尚有许多未被认识和验证的问题，不少发达国家都曾因不同原因摔过飞机。
    1989年冬，第一阶段研制工作准备验证试飞，但在地面模拟试飞时，多次仿真试验着陆均未成功，一时又找不到对策，科研人员决心难下。赵士兵深知，此时如果停止试飞，整个科研项目将面临夭折；而继续试飞，则意味着要冒很大风险。千斤重担系于一身。赵士兵毅然提出由自己进行空中模拟起飞、着陆试飞。获准后，他以科学的态度认真总结，细心探索，飞行40多个起落，攻克道道难关，实现了两项技术突破，终于攻下第一阶段试飞关。
    1990年冬，该项目第二阶段验证试飞，又被赵士兵画上了圆满的句号。
    扫清了两个“拦路虎”之后，赵士兵与科研人员一道，开始了长达6年的第三阶段攻坚战。这个阶段没有机械操纵，技术复杂，风险极大。整个研制过程中，大家对能否成功心里没底。1996年12月29日，是最关键的第三阶段首次试飞的日子。驾机人正是首席试飞员赵士兵。一切在未知条件下进行，危险和成功的可能究竟有多大，谁也说不清。
    上午10点整，充满自信的赵士兵驾驶国产新型高空高速歼击机，呼啸着直刺苍穹。在令地面人员心焦的14分钟里，他不负众望，成功地完成了任务书规定的角度以内的转弯、平飞，小角度上升、下降和模拟着陆等动作，宣告十几年的研究成果首飞成功，我国航空高技术发展又有重大突破。
    试飞员的目标总是“下一个”
    每当完成一项科研试飞任务，赵士兵都会着实兴奋一阵子。可过不了多久，又要转入紧张的准备状态，以迎接新的挑战。因为试飞大队常年处于待命状态，试飞员的目标总是“下一个”。
    当今科技发展日新月异，而发展越快，新科研试飞项目越多，试飞员肩上的担子就越重。常常是刚完成一个项目，又要接受另一个新项目。有时甚至是3个以上项目同时上，只能穿插进行。机型不同，设备不同，课目不同，要把地面的研究成果带到空中，并试验成功，不具备扎实全面的理论知识功底，就很难高标准、高质量地完成任务。如新机型、新装备、新武器，特别是换代产品的科研试飞，直接关系到国防现代化的进程，只有飞得好，才能最大限度地减少损失，加快科研成果转化为战斗力的速度。反之，则可能影响一个研制周期。
    在这样繁忙的试飞任务中，赵士兵每进行一项试飞，都是全力认真对待，千方百计为新装备“挑毛病”，全面验证其性能和实际参数。同时，还要对所有“毛病”作出分析，以充分的理论数据，提出自己科学准确的修正意见，以利改进。于是，他们不仅是试飞人员，同时又是科研人员；不仅要有过人的胆识，还要具备很高的理论水平和良好的心理素质。每当到了试飞忙季，赵士兵就没有了节假日，把业余时间都用在了理论学习上，认真钻研外军有关试飞资料，虚心向技术人员请教，不断用新理论、新知识充实头脑，使自己成为一代老练成熟的试飞带头人。一次试飞某新型飞机极限状态下的座舱温度，飞行中他把速度加大到设计性能的最大限度结果飞行2分钟后飞机出现空中飘摆。他深知失速极易导致操纵失控，但为找到准确原因，他没有立即减速，而是冒着危险在万米高空任其飘摆了1分钟，终于凭着丰富的理论知识和实践经验判断出是仪表校核有误差，提出后并得到及时改进。
    为迎接一个个新的科研试飞目标，48岁的赵士兵依然充满自豪和自信，还在不断为自己加码。    （题头照片由政轩摄）
〖-ZW/正文〗
