〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄与北约文件签定 各界人士反应不一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯外交/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月28日电 对俄罗斯与北约在巴黎签署相互关系、合作和安全基本文件，俄罗斯各界人士纷纷作出反应。
    俄罗斯总理切尔诺梅尔金27日在莫斯科接受记者采访时说，文件在制订过程中不仅考虑到俄罗斯的利益，而且也考虑到独联体其他国家的利益，它的签署有利于欧洲的安全。
    莫斯科市长卢日科夫认为文件的签署是“一个重大的胜利”，它有助于遏制北约的扩张。俄罗斯国家杜马副主席绍欣指出，俄与北约关系文件的签署为双方开展更加密切的合作开辟了道路。
    与此同时，俄罗斯一些人士对俄与北约签署关系文件作出不同反应。俄农业党领导人拉普申称这一文件是俄罗斯在20世纪“政治上的重大失败”。约250名杜马议员组成的“反北约”议员团27日发表声明指出，文件在关于北约不在新成员国领土上部署核武器的问题上没有提出“足够明确的承诺”，反而“为北约在东欧国家部署军队和发展军事设施提供了可能”。
    右图为文件签署后各国领导人一起合影。   新华社发
〖-ZW/正文〗
