〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归来了！东方明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王群生
    香港――璀璨璨华夏明珠，
    上世纪的烽火硝烟，
    将你呵，将你迷失何处？
    在眼前，你仍然近在眼前，
    大好中华，从此沦丧国土、撕裂版图。
    香港――闪亮亮神州明珠，
    近代史上血海泪浪，
    将你呵，将你蒙上迷雾！
    看得见，你依稀清晰可见，
    骨肉同胞，从此隔界相望、满怀凄楚。
    帝国主义炮舰，
    威慑清王朝，
    才将《南京条约》、《北京条约》一一签署。
    水坑口，从此作为耻辱标记，
    当年侵略者，在这里最早登陆；
    香江水，从此日夜低吟呜咽，
    滚滚流不尽，
    为儿女悲凄哭诉。
    忍看香港、九龙、新界连成一片，
    “米”字旗下，都变作了冒险家的乐土。
    150年绵绵遗恨，
    150年漫漫屈辱，
    150年苦苦思念，
    150年烈烈痛苦，
    随着这岁月迭宕、世纪变迁，
    环球又几经征战、几经杀戮……
    呵！新中国昂首屹立东亚，
    新时期改革开放，大展宏图。
    呵！勤劳聪慧的香港同胞，
    为世界捧出一颗更加闪亮璀璨的东方明珠。
    众望所归，人心所向，
    总设计师，高瞻远瞩：
    绘蓝图――港人治港、一国两制；
    倒计时――香港回归、举世瞩目。
    黄河长江，扬波高唱，
    三山五岳，婆娑起舞，
    国际友人，放眼东方，
    五洲四海，共同祝福，
    到那时，全世界炎黄子孙喜迎香港回归，
    个个心花怒放，欢欣鼓舞！
    倒计时钟上，大喜的日子愈来愈近，
    一声声、一声声，叩响着欢快的脚步；
    人们的心中，回归的日子愈来愈近，
    一程程、一程程，将无边的喜悦量度。
    呵！东方明珠，你归来了，归来了哟……
    我们翘首以待，心儿跳个不住。
    呵！数着倒计时钟上的数字呼唤香港，
    归来了，归来了哟……你这颗辉煌的东方明珠！
〖-ZW/正文〗
