〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给奉献者送去“一团火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区船运大队真情关怀老基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王太禄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王太禄报道：厦门警备区船运大队N3348艇艇长周金甫战胜家庭厄运，一心扑在部队建设上，把一艘后进艇带成了“先进达标艇”，荣立集体三等功；他个人也被警备区评为“优秀共产党员”、“尊干爱兵先进个人”，荣立了三等功。近日，当厦门警备区领导在干部大会上要求广大干部向他学习时，周金甫却含着热泪说：“我有今天的成绩，全靠组织上的关怀，要不我早就趴下了。”
    去年，周金甫的独生女儿不幸得了脑瘫病，久治无效。不久他母亲又被诊断为贲门癌晚期，接着妻子下岗待业。一连串的家庭不幸使周金甫债台高筑，精神也濒临崩溃。就在周金甫极度苦闷、困难之时，党组织伸出了温暖的手。大队研究给予他最高标准的困难补助，政治处、三中队也送去了救济款。警备区政委吕世华多次鼓励他鼓起勇气，战胜困难，并陪同厦门某公司总经理、转业干部王兆建为他送去5000元。组织的关怀和战友的帮助，使周金甫万分感激。
    周金甫的母亲去世后，他的妻子带着生病的女儿含辛茹苦，生活十分困难，而此刻周金甫正在参加紧张的海上训练和装备管理整顿，妻子发来的十几封加急电报都被他压在床头下。他只有一个心愿：忘我工作，报答组织关怀。然而，细心的大队政委却察觉到他内心的苦衷，马上进行工作调整，安排周金甫回原籍处理家务，以解其妻的燃眉之急。周金甫探家返回部队后，立即全身心地投入艇队的工作，带领全队完成了十几项重大应急战斗任务，成了闻名警备区的“先进达标艇”。
〖-ZW/正文〗
