〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童真的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李福春
    女儿呱呱坠地时，我还在千里之外的高原执勤。一个月后，妻子来信说：“女儿的名字我取了，是从你发表的第一首小诗《雪莲》中取的两个字：皎雪。我想让她像开在白色高原的雪莲一样圣洁……”后来，我离开了那片高原，回到了都市的家。
    女儿慢慢长大了。在我和她相处的日子里，纯真无瑕的女儿给予了我许多珍贵的东西，尤其是前年发生的那件小事，让我终身难忘――
    那是前年1月，中央电视台拍摄一部电视剧，要在成都挑选一个8岁的女主角。皎雪刚好符合剧中人的条件。经成都市青少年宫影视班推荐，我带女儿来到剧组驻地。一打听，竞争这一角色的还有不少女孩，其中一个据说已等了好几天。我赶紧把女儿叫到一边，严肃地交待：“皎雪，导演叔叔问你，你就说拍过好几部电视剧了，还在全国少儿舞蹈比赛中获过三等奖……”
    这时，导演来了，我急忙把皎雪带到他身旁，迫不及待地介绍说：“李皎雪已参加拍摄过好几部电视剧，有镜头经验……”
    导演打断我的话，问皎雪：“是吗？”“不！爸爸乱说的！”不料，皎雪撅起小嘴，瞪了我一眼对导演说：“我只拍过成都电视台的社会面面观小品《谁家的孩子乖》。”
    我急了，以责备的口吻说：“那次你在军区机关跳的舞蹈《救救我吧》，电视台不是还播了吗？”
    “那不算电视剧，那是少儿舞蹈！”
    “那――”我强忍着气，继续道，“那次王叔叔来家拍的《元旦之夜》呢？你演女儿皎皎，王叔叔演爸爸，记起来了吧？那总可以算电视剧了吧？”
    “不能算！那是你和王叔叔在家拍着玩的！”
    女儿当着导演，当着众人面如此不与我配合，我直感血冲脑门，为了挽回这尴尬的局面，我转脸对导演说：“皎雪确实很有天赋。去年国庆，她还获得全国少儿舞蹈比赛三等奖呢。”
    “也不对！那是跳的集体舞，十多个小朋友获的奖！”又是一个“回马枪”，我几乎冲女儿吼起来：
    “可你跳的是领舞呀！”要不是我强压心头怒火，一巴掌早已落到女儿身上。
    “行了，行了。”导演笑着拍拍我的肩膀，“我们的大人如果都像小孩一样诚实，那这个世界就会少许多烦恼……”
    导演的话，使我有点无地自容！直到今天，我一想起这事，内疚的心还一阵阵发紧。是啊，大人都能像小孩一样纯真，该多好啊！这句话在我心中久久萦绕。是的，我给予了孩子很多很多，可有一点却是孩子给我的：这就是她那圣洁、诚实的童心！这一点比我接到皎雪参加这部电视剧拍摄通知时还要令我激动不已……
〖-ZW/正文〗
