〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约与俄罗斯尴尬的拥抱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维满〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯外交/北约问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴维满
    5月27日，俄总统叶利钦如期前往巴黎与北约成员国领导人及北约秘书长正式签署了备受世人关注的《俄罗斯与北约关系基本文件》。此前，经过长期艰难的讨价还价，俄外长普里马科夫和北约秘书长索拉纳于5月14日在莫斯科达成了“俄罗斯――北约基本文件”。当时，索拉纳和普里马科夫为此拥抱在了一起。
    然而，尽管叶利钦在文件签署后的即席讲话中第一次宣布俄罗斯将拆除所有瞄准北约国家的核弹头，但文件的签署并不意味着俄罗斯反对北约东扩立场的改变。叶利钦曾向外界透露，今年7月他不打算应邀赴马德里参加关于北约东扩的“8国首脑会议”。在此次会议上，北约将正式邀请首批新成员入盟。舆论认为，基本文件的签署和俄罗斯所持的立场表明，北约与俄罗斯在未来关系发展中将呈现“缓和与较量”相交错的特征。
    成立北约――俄罗斯常设联合委员会是基本文件的核心。文件规定，该委员会接纳一名俄罗斯常驻大使，主席职务由北约国家、俄罗斯和北约秘书长三方共同担任，每年召开两次外长和国防部长级会议，每月举行一次大使级会议。此外，俄还可向北约各级机构派驻军事联络官。北约虽许诺如果俄“不希望经过这个委员会批准或在它的庇护下做什么事情，那么就不会做”，但西方绝不希望欧洲安全的所有问题都通过这个委员会来解决。个中原因十分简单，北约16国都参加的北大西洋理事会仍然有权制定北约的政治和战略方针，让外人来干涉的可能性不大。正如外电评析所说，“在北约――俄罗斯常设联合委员会内北约本身并不会受到任何约束”。此其一。
    其二，双方的妥协和让步是极有限度的。比如，“不在北约新成员国领土上部署核武器和西方军队”，“不动用前华沙条约组织的军事设施”，这是俄罗斯最敏感和关心的问题，也算是北约的“保证”和对北约的一种“限制”。前者虽写进了文件，但北约拒绝做出永久性承诺，仅仅重申了“无打算、无计划和无必要”部署的所谓“三无原则”。况且，只有在保持现状的情况下，北约的保证才有可能付诸实施，一旦欧洲局势发生剧变或复杂化，上述限制将变成一纸空文。北约虽承诺“不在新成员国境内建立新的军事设施”。但北约有关方面同时声称不放弃“部署核武器和西方军队”的努力，并认为改善机场等军事设施是任何一个国家至高无上的权力。
    其三，双方对文件中关键条款的解释和理解的侧重点不尽相同。基本文件规定，只有通过协商，北约与俄双方才能做出某些决定。叶利钦在接受记者采访时说，“有关欧洲安全的所有问题都应当协商解决，凡是俄罗斯不满意的决定根本就不要做出”。但叶利钦对协议规定的理解显然难合克林顿的胃口。“重要的决定应当通过协商做出。问题是什么样的重要决定，哪里的重要决定。在同北约的关系中莫斯科没有、也不可能有否决权……”这位美国总统用他的理解，给叶利钦对基本文件所抱有的期望打上了一个不小的问号。
    透过上述分析不难看出，北约与俄罗斯正式签署基本文件是一次“尴尬的拥抱”。文件的签署并未像一些西方媒体所宣传的那样，“换取了俄罗斯对北约东扩的认可”，北约自恃东扩势成必然，对俄罗斯的呼吁和要求“作出了有限的让步”。双方之所以能达成签约的共识并付诸实施，根本的一点是双方都已认识到在目前形势下加强双方关系的重要性。文件的签署不是矛盾的消解，但双方发生直接冲突的可能性得以暂时避免。
    当然，“尴尬的拥抱”毕竟胜过挥拳相向。
〖-ZW/正文〗
