〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆各族人民是靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区开展民族团结教育效果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宁刚/康庚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族团结RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵宁刚、特约通讯员康庚报道：新疆军区各级党委坚持把民族团结教育作为部队爱国主义教育的一项重要内容，坚持用马克思主义民族理论打牢官兵思想基础。模范执行党的民族政策、自觉维护军政军民团结已成为广大官兵的自觉行动。
    教育中，他们坚持以马克思主义民族理论、党的三代领导核心关于民族宗教问题的论述及党的民族政策为指导，牢固树立维护民族团结是新疆繁荣稳定头等大事的观念。政治机关先后编写录制下发了《马克思主义民族理论与党的民族政策》、《民族团结教育手册》、《新疆概况》等书籍和录像教材，开办民族政策讲座、民族理论读书班等，对官兵进行系统的马克思主义民族理论教育。各部队利用小广播、黑板报、读书演讲、图片展览等形式，宣讲各族人民血肉相联、紧密团结开发建设边疆的事实。每逢重大节日、部队外训等时机，他们请地方干部群众、进步宗教人士来部队座谈，用人民群众关心支持部队建设的事迹强化“边疆各族人民是靠山”的观念。针对官兵缺乏对少数民族风俗习惯的了解和军民交往中容易造成误会的情况，专门进行少数民族风俗习惯和少数民族传统文化介绍，开展“知民族习俗，促民族团结”知识竞赛。针对部队与地方语言交流困难，广泛开展了学习少数民族语言活动。
    在抓教育的同时，部队与地方共同开展了“争创军民团结、民族团结双模市（县）”活动。广大官兵在援建重点工程、兴办公益事业、组织对口扶贫、参加抢险救灾中，进一步密切了同各族群众的鱼水关系。
    近年来，全区部队有400多名干部战士被地州以上政府树为民族团结先进个人，80多个集体受到表彰。全区1000多个军民共建点，有80％被县以上机关评为文明单位。
〖-ZW/正文〗
