〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委吴坤亚清正为官称楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王洪山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、王洪山报道：当广州军区某炮兵团政委吴坤亚在军区党风廉政建设先进典型事迹报告会上作事迹报告时，听众席上爆发出经久不息的掌声。许多官兵称赞道：身在沿海开放地区而一尘不染，吴政委堪称廉政楷模。
    吴坤亚1993年任炮兵团政委后，这个团连年被集团军评为全面建设先进单位，团党委先后被集团军和军区评为先进党委，吴政委因此被广州军区评为优秀党委书记，并荣立三等功。在谈及取得这些成绩的经验时，他说：堂堂正正做人，清清白白为官。驻地市许多地方企业出于宣传目的，不惜重金邀请吴政委参加剪彩等活动，吴政委不为所动。一次，某单位在团队驻地200米远的地方建起了度假村，开业前一天，总经理亲自上门，邀请吴政委参加剪彩。遭到拒绝后，总经理探听到吴政委要去师里开会，便率人守候在路口。车子一到，他们一齐围上来劝说吴政委“给个面子”。吴政委斩钉截铁：“你们这样做，我更不能参加剪彩！”
〖-ZW/正文〗
