〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军仪仗队（报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――检阅场以外的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/仓小宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕高排
    1   1997年的初夏，当我再一次走到这里，没想到这个不断创造奇迹的部队，这个令人们惊叹羡慕的三军仪仗队驻地，竟是如此的静谧。
    有一队即将走上检阅场的新兵在一丝不苟地训练；有一队刚刚执行完仪仗任务的老队员陆续迈下大轿车。大队部办公楼的大门轻轻弹开又轻轻闭合，从里面走出的军人，不论是上校还是列兵，都军容严整，仪表堂堂。
    没有喧哗，没有骚动，偶尔出现的口号声，反而使这里更加安静。我不想让落地的脚步声太响，以免惊扰了这里的宁静。但我深深感到这里的安静，蕴含着更深一层的意思。听说他们在自查自纠。是不是仪仗队出了什么事？我担心了，这毕竟是这支雄师劲旅组建45周年，也是中央军委主席江泽民签署命令、授予他们“军旅标兵”荣誉称号5周年――一个需要特别纪念的日子。
    上级机关的领导告诉我，仪仗队一如既往。
    他们只是想扎扎实实地工作，只是想盯着问题找差距，只是想在揭露矛盾中前进，在解决矛盾中发展――这是他们工作的一个策略。是的，荣誉是对昨天和今天的褒奖，但决不意味着对未来的保证！
    我蓦然明白了。仪仗队安静的氛围，说明这里的决策者头脑是清醒的，步履是稳健的。
    2   我是和一家跨国公司的总经理一同走进仪仗队的。
    这家公司有一个非常神气的名字，将英语翻译成汉语就是“第一”的意思。这家公司设在开放的南国，有亿万资产。“第一”公司想在北京找个第一流的合作伙伴拍广告。他们的要求并不高：只是电视广告里上“第一”的镜头，便可给合作单位百万巨款的酬谢，同时再兴建一幢现代化的文化活动中心。
    “第一”公司找遍了全国，打进了北京，一眼就瞄住了三军仪仗队。于是这一天，一辆在北京街头并不多见的超豪华轿车驶进了仪仗队营院，从车里走出的是“第一”公司的总经理助理和随行人员。
    总经理助理信心十足地进了大队长程志强的办公室，说明了来意并将随身携带的百万元支票放在有些简陋的办公桌上。
    总经理助理又加了一条：如果答应他们的要求，仪仗队全体队员的内衣也由公司免费包制。
    大队长认真地听他说完，淡然地摇了摇头：“十分感谢贵公司的美意，对不起，我们不能接受，仪仗队不允许作广告，这是纪律。”他说得很客气，但也很坚定。
    20分钟后，超豪华的小轿车载着无可奈何的迷惑，茫然地驶出了营院。
    3   我有幸参加了这次军地联欢晚会。它的规模不大，水平也不高。
    在文艺晚会进行到一半的时候，主持人忽然请出一位年轻漂亮的姑娘，介绍说，这位河南大学本科毕业生刘艳萍，把自己纯真的爱情献给了一位军营男子汉――仪仗大队分队长高红伟。此刻，她想给观众、给自己的心上人说些什么呢？
    看得出她没有思想准备，在刚走上舞台的一瞬间，还有些拘束。但刘艳萍毕竟是受过高等教育的现代女性，当她看见台下众多的观众，尤其是一双双军人期待的眼睛时，她平静地握住话筒，饱含真情地说：“在我与仪仗兵接触的日子里，深深感悟到：子弟兵是最可爱的人，仪仗兵是最可爱的人中的最可爱的人。我只想喊一声――仪仗兵万岁！”
    全场哗然。
    女大学生清澈而甜美的语言不禁使在场的观众为之一愣，在她讲话结束的时候，连掌声也来得有些迟缓。
    是啊，“万岁”这个词，在过去的岁月里，总是同伟大和神圣连在一起的。而今天，当它被一位女大学生情真意切地用在仪仗队员的身上时，难免有些突如其来。
    但是，当人们终于领悟了姑娘特殊的情愫之后，全场响起了热烈的掌声。这掌声，似松涛阵阵，似海浪滚滚，无休无止，使晚会在掌声中淹没了3分钟之久。
    4   去仪仗队的训练场，我感受到另一种力量。中队长王国宏用高亢嘹亮的声音喊：“仪仗三中队！”三中队的仪仗官兵们便吼一声：“第一！”他又喊一声：“三中队！”官兵们又是一声：“第一！”他连续地喊：“三中队！三中队！……”不断地如雷贯耳的是：“第一！第一！……”他底气十足地问道：“有没有信心？”“有！”――似山崩地裂。
    直到喊哑了嗓子，振作了精神，一声令下――“出发！”于是，队伍便雄赳赳气昂昂地放开了步伐。
    明天就要走上检阅场，迎接一位在世界政坛上名声显赫的总统，这是受阅前的演练。两列长队，像两条刻印在大地上的有生命的谱线。穿行在这支队列里，我看着那一个个如雕的脊梁，眼前横亘出祖国的脊梁――长城！可这长城并非泥石筑成，而是血肉之躯！
    队伍像刀削一般，在庄严的音乐声中推进。
    随着“向右看”的口令，战士王家文在准确地做完劈枪动作的同时，突然觉得后脑勺被重重地撞了一下，紧接着，滚烫的液体流了下来，火辣辣的疼痛骤然袭来，并迅速扩延到整个上半身，波及到握枪的手――明白了，身后的新战士动作过大，刺刀劈伤了他的脑袋，雪白的衬衣被染红了，草绿的军装变色了，如同一朵硕大的花。
    一步，两步，一百步……他准确地做完最后一个动作，像尊雕塑似地站立在自己的位置上……
    新战友雪亮的枪刺上，挂着一抹血红。共和国军人的刺刀历来都是对付入侵之敌的。共和国军人的热血是抛洒在边疆前线的。可我感到，流淌在这个特别的操场上的热血，同样浸透着军人的忠诚和悲壮！
    5   我多次参观过仪仗大队的荣誉室，那里，悬挂着写有中央军委主席江泽民授予的“军旅标兵”荣誉称号的牌匾，悬挂着国内外60多个政府部门及各行各业送来的锦旗，它们记录下了历代仪仗官兵在迎宾礼坛上的赫赫功勋，只要你是军人，就会立刻振奋起来。
    此前，我总感到，他们传奇中总会有一些遗憾的。要不是一件偶然事件的发生，我会以为这支部队也和有的单位一样，存在着不可避免的不足：比如他们的文化生活。
    听说战士王永正和栗海潮在参加上级文艺汇演中获了一等奖，我便萌生出要见见他们的念头。总感觉有些不可思议，这些铮铮男子汉们，天天习惯了直线加方块的旋律，突然去亲昵那些色彩斑斓的艺术，该是一件多么令人激动的事情呢？
    上级文艺汇演的通知下达了，大队长和政委的“招”也想好了：来邪的，男扮女装。两个人念叨了一个晚上，一个体现仪仗官兵爱情生活的小品有了眉目。小品虽好，可小品的女主角――孕妇谁能扮演呢？
    任务落到王永正，一个见了生人都面红耳赤的腼腆小伙身上。19岁的王永正，做梦也没有想过要留心观察女人的神情仪态，甚至，在他那纯洁的心灵底版上，异性还是一片空白。要表达出一个少妇复杂而多情的内心世界，谈何容易？
    好在附近有一家护校，王永正和栗海潮悄悄坐在马路边见习。可时间不长，“夫妻”俩灰溜溜地回来了。王永红不好意思地道出原委：“她们看我们……”
    程志强理解两个战士的心态，他找来一团麻绳，用墨汁浸染，一头长长的青丝便披散在“少妇”肩头，再将两个茶杯盖用绳拴起，绑在胸脯上；变孕妇形象也不难，找来几个棉背心，腰带放到最大限度，大腹便便的孕妇形象便真实地显现出来。
    检验他们真功夫的时候到了，八一前夕，集中了12个单位的大型文艺汇演开始，栗海潮和王永正表演的小品以其真实生动的故事情节而获得第一名。部队领导上台祝贺，与演员逐一握手致谢，只落下了王永正在委屈地落泪：他们真把这位仪仗队战士当成了孕妇！
    6   一米八五的个头，260斤的体重，我们在电视和报纸上无数次看到的大队长程志强虎虎生威，棱角俊俏，黑亮的肌肉疙瘩像上了釉的瓷，又粗又黑的眉毛横亘在额头，朝操场一站，像一尊铁塔。
    他因此而有了“天下第一兵”的美誉。
    他比歌星、影星出名，小学课本第一册就印着他的彩色照片，下面标着“解放军”三个字，由此，在许多孩子的眼里，“解放军”就是程志强的替身；《半月谈》推出一期风云人物，分别是里根、撒切尔夫人和程志强；作为军旗手，他曾挥舞着军旗，走在全军的最前面，第一个接受党和国家领导人的检阅；作为执行队长，他魁梧伟岸的身材，震天撼地的口令享誉五洲四海，他因此而无数次地被邀请到人民大会堂的国宴厅，国家高层领导人为他洗尘……
    他的故事已被写得太多，我不想再过分地渲染这些。
    上级组织了一台文艺晚会，请首都几位著名艺术家作评委，序幕是两个合唱。随着指挥家的指挥棒猛地扬起，又倏然凝固在空中，一股肺腑之音便从官兵们的嗓子中牵出。乐队、合唱团被指挥家融合在一起，台下的专业音乐家愣了：这是哪位大师？
    直到程志强转身谢幕，台下的观众才不得不相信：是“天下第一兵”在指挥！
    夜里一点，我陪程志强查铺。在二中队一班的宿舍里，一名睡姿不老实的战士已经将被子蹬翻，一半身子裸露在外面。程志强悄悄地上前，在战士的脚心上挠了挠。那名战士打了翻身，便将被子完整地盖在身上。我不禁被这位大队长的举动逗乐了。在走到室外时，我对他说：“想不到，你这么爱开玩笑，战士在睡梦里肯定都要笑出声的。”
    程志强却不笑，突然严肃起来：“我不是在开玩笑，我要去给他盖被子，肯定会把战士弄醒，睡得正香的时候被人搅醒的滋味可不好受。而挠挠他，因为敏感神经受了刺激，他便会自己收缩回去。”
    望着他凝重的面孔，我忽然发现他很美、他粗中有细。他因此更高大了。
    7   “军旅标兵”4个大字绣在一面方方正正的旗帜上，太阳为它镀上了一层金。旗帜的两侧，分列着两支队伍，一队老兵，一队新兵。“军旅标兵”旗是一道分水岭。接过了这面旗帜，才算得上一个名副其实的仪仗兵；拥有了这面旗帜，才能在仪仗队这本巨书上写出新的一页，才能使自己成为军中的标兵。只有优秀的未来者才有资格接过这面光华闪耀的旗帜！因此，授旗的这一天格外隆重。因此，每一位仪仗兵都渴望那面军旗从自己手中传递，并将它不可抗拒的魅力永恒地留在自己身上。因此，每一个战士的举动都写满豪壮，每一双握旗的手都力大无穷。
    历史，请铭记――共和国标兵的旗帜已经飘扬在这一代年轻士兵的手中！
    （题图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
