〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出主旋律 形式多样化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连陆军学院把爱国主义教育融入毕业教育中 军事经济学院有针对性做〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗好毕业学员思想工作 昆明陆军学院深入持久地开展“三热爱”教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王勇/叶先明/许四海/唐庆贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员毕业教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●大连陆军学院把爱国主义教育融入毕业教育中
    本报讯 王勇、特约通讯员叶先明报道：连日来，大连陆军学院千余名应届毕业学员纷纷申请到祖国最需要的地方去建功立业，以实际行动迎接香港回归。
    这个学院结合毕业学员的思想实际，在普遍开展岗前教育的同时，进行了以迎接香港回归为主要内容的爱国奉献专题教育。组织毕业学员收看中央电视台播放的《香港百年》、《香港沧桑》等专题节目；开展“铭历史、迎回归”爱国主义题材影片放映月和影视评论活动；举办“迎香港回归书画展”和广播征文活动；这些活动的开展，激发了毕业学员爱党爱国的满腔热情，大家纷纷向组织写申请表决心，要求到祖国最需要的地方去实现人生的价值。
    突出主旋律 形式多样化
    ●军事经济学院有针对性做好毕业学员思想工作
    本报讯 特约通讯员许四海报道：军事经济学院正在全军56个实习点进行毕业实习的163名学员，通过不同方式向组织表示：坚决服从分配，到祖国最需要的地方去工作。
    今年毕业工作开始后，学院在广泛开展动员、谈心等活动的基础上，突出德育教育，增加《形势教育》、《军人道德修养》学时；请李国安、史光柱等英模人物作报告；请赴藏工作的学员代表夏志刚现身说法，介绍边疆部队对后勤干部的渴求和关心。充分利用院报、院电视台、广播、黑板报、橱窗、演讲征文比赛等形式大造声势，宣扬爱国奉献精神。
    经过多种形式的思想政治教育，毕业学员的奉献精神得到了加强，表示坚决接受祖国的挑选，向党向人民向母校交上一份合格的答卷。
    突出主旋律 形式多样化
    ●昆明陆军学院深入持久地开展“三热爱”教育
    本报讯 特约通讯员唐庆贵报道：在一年一度的毕业分配即将到来之际，昆明陆军学院500余名毕业学员一封封要求到基层、边防去建功立业的决心书，雪片似地飞到学院各级领导手中。
    昆明陆军学院坚持深入持久地开展“热爱军队、热爱基层、热爱边防”的“三热爱”教育。近3年来，学院拿出大笔经费整修了院史馆，购置、印发了“三热爱”教育的书籍、录像等资料，建立了思想政治教育资料室。整个教育围绕本院编辑出版的《西藏发展史》、《中国边防史》、《红军长征过西南》等教材，突出西南战区特色，使学员在学习的过程中就种下了热爱边防、热爱西藏的种子。学院连续12年100％的毕业学员要求到边防工作。
〖-ZW/正文〗
