〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣属于祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在我海军两支舰艇编队圆满完成出访任务之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 司彦文 高艾苏
    “祖国，我们回来了！”
    一声声亲切的呼唤，倾吐着水兵的无限深情。前不久，出访东南亚三国的我海军舰艇编队刚刚载誉归来；今天，出访美洲四国的舰艇编队又在胜利完成首次跨越太平洋的历史性远航后，光荣地回到祖国怀抱。
    两支舰艇编队，同时出访七个国家，航迹环绕多半个地球，写下人民海军对外交往史上前所未有的“第一次”。1300多名出访官兵，堪称为祖国赢得荣誉的勇士和英雄。
    今天，中央军委发来贺电嘉勉。军港码头上，战友和亲人们正用一张张翘盼的笑脸、一簇簇怒放的鲜花、一曲曲昂扬的军乐，为远航的水兵一洗征尘。在这光荣的时刻，海军官兵最想说的话是什么？我们作为两支舰艇编队的随舰记者，听到最多的是：“光荣属于祖国！”
    是祖国让人民海军扬起现代化的风帆。远航需要世界一流的战舰；而军舰，又是一个国家工业水平的缩影。此次海军的5艘出访军舰，全部是我国自行设计制造。两支舰艇编队在总航程分别为3万多海里和近7000海里的远航中，多次遇到恶劣海况，但战舰顶七八级海风、踏四五米的海浪，如闲庭信步。先进的自动化指挥系统和完备精良的装备，使编队在驶往每个被访问国时都是如约而往，“一帆风顺”。这一切，无不体现着祖国建设有中国特色社会主义的伟大成就啊！
    祖国，给了中国海军官兵无比的自尊和骄傲。最难忘怀是三月，在美国本土圣迭戈、在马来西亚卢木，我们两位记者虽各在地球的一方，但几乎同时遇到数万人争睹中国军舰风采的动人场景，中国水兵，成了令人敬仰的新闻人物。美国的小学生把写着“欢迎您到圣迭戈”的风光明信片送给中国水兵叔叔，马来西亚海军司令把精致的海军军徽赠与中国海军将领。面对一个个国家男女老幼崇敬的目光，一位水兵说得好：“外国人尊敬我，因为我身后有伟大的祖国。”
    人民海军责任重，战舰驶向哪里都不忘祖国的重托，此次海军两支舰艇编队出访，不仅出色完成了以和平友谊为主旨的军事外交使命，而且广泛借鉴外国海军建设的经验，在远航中苦练精兵。在南太平洋上，我海军吨位最大的远洋综合补给船同时为两艘战斗舰艇进行横向、纵向和直升机垂直补给的壮观场面，让寂静的大洋都扬波礼赞。
    古往今来，我们这个伟大的国度有无数儿女周游过世界；但作为即将跨入21世纪的祖国的使者，能乘坐军舰出使异邦的，只有我们的海军官兵。他们的使命多么令人骄傲，他们给祖国赢得的荣誉让全军自豪！今天，那一幕幕难忘的异国风情已成追忆，在望见祖国大地的那一刻，“见过世面”的官兵们都有一句真心话：“走遍天涯海角，还是我们的祖国好！”
    （本报湛江5月28日电）
〖-ZW/正文〗
