〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打铁先得本身硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅把“考官”拉到训练场接受考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练考核RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州5月26日电 魏联军报道：今天，济南军区某高炮旅二营训练场上，9名校尉军官压弹、拉输弹板，气氛紧张而严肃。这是该旅为促进考核的严肃性和科学性，考基层先考“考官”的一个镜头。
    考“考官”缘于告“考官”。5月上旬，旅组织野炊竞赛，在四连和二连争夺“金牌”时，由于一名“考官”标准掌握不够，结果张冠李戴，无论时间、操作都胜一筹的四连当了“副班长”。真正的尖子落了榜，惹来一阵议论，尤其是四连炊事班的同志，心里更不是滋味。他们随即找到旅首长，要求给个“说法”。旅首长经过重新评判，责令那位“考官”立即更改成绩，并向四连道歉。此事引起旅首长的深思，联想到一些考核组在考核中，由于标准掌握不够、随意性大，不能客观、公正地评判，影响了基层训练的积极性。他们由此感到：打铁先须自身硬。考核目的是促进战斗力提高，必须严肃、科学、公正，“考官”过硬了，考别人才有说服力。为此，该旅做出规定，以后凡司政后技机关组织考核组，参加的“考官”必须经过相关条例、成绩评定标准、模拟操作考核合格后，方能拿到“执照”，对那些“南郭先生”坚决不让当“考官”。近日，旅司令部准备考核部队的专业训练，他们先把拟参加的“考官”拉到训练场，于是便出现了本文开头一幕。经过理论、操作考核，当场被淘汰一个。
    “考官”先过关。此举在基层引起强烈反响，官兵拍手叫好。他们说：“考官较真，我们也要敢于碰硬，一定要考出实打实的好成绩！”
〖-ZW/正文〗
