〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日高科技领域最大合资项目确立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏邹家华出席签字仪式并会见日本客人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/签字/中日关系RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月28日电（记者罗辉）中国上海华虹微电子有限公司与日本电气公司成立合资公司合同的签字仪式今天下午在人民大会堂举行。上海华虹微电子有限公司董事长胡启立和日本电气公司董事长关本忠弘在合同上签字。
    国务院总理李鹏、副总理邹家华出席签字仪式并在签字仪式前会见了关本忠弘及其一行。
    会见时，李鹏对合资双方在微电子领域合作所取得的成果表示赞赏和祝贺。他说，这一合同的签署表明中日两国在电子工业领域的合作进入了新的阶段，特别是在中日邦交正常化25周年之际，双方签署这一合同更具有重要意义。
    李鹏高度评价日本电气公司同中国开展合作的积极态度。他说，中国政府将全力支持这一合作项目，希望合资双方按照合同规定高质量、高效率地开展工作，确保工程的顺利完成，并努力使经营和生产适应当今世界电子技术日新月异的发展趋势，反映这一领域的最新成果。
    据介绍，上海华虹微电子有限公司与日本电气公司此次签署合资合同，标志着中国最大的电子高科技项目――909项目的发展已迈出实质性步伐。该合资公司设在上海浦东金桥出口加工区，总投资额约10亿美元。
〖-ZW/正文〗
