〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王克看望总后幼儿园小朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王克/社会活动RW：王克/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯 特约记者张广江报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部部长王克，总后勤部政委周坤仁等领导同志到总后五一、六一幼儿园，向小朋友致以节日祝贺。
    上午9时，王克、周坤仁等先后来到五一幼儿园和六一幼儿园，代表机关全体干部向小朋友们赠送了节日礼物，观看了孩子们表演的舞蹈节目，并与小演员们合影留念。
    王克在慰问幼儿园教职员工时指出，幼教事业是一项十分重要、非常崇高的事业。邓小平同志早就要求我们要从娃娃抓起；江泽民同志也多次强调，儿童是国家的未来，民族的希望，要精心培育，面向未来。王克希望全体教职员工进一步努力学习，钻研业务，加强管理，搞好服务，不断提高教学质量和办园水平，为幼教事业作出新的更大的成绩。
    总后勤部副部长温光春、副政委杨德清等有关领导陪同看望了幼儿园的孩子们。
〖-ZW/正文〗
