〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心香一瓣慰先祖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 坚
    到株洲，看看老祖宗炎帝的陵寝，这是我多年来的心愿。终于驱车来到炎帝陵，但见碧水环流，云烟缭绕，红砖碧瓦与参天古木相映相偕。伫立在这座恢弘的陵墓之中，我的思绪随着山间轻拂的微风远扬……
    炎帝神农氏是中华民族的鼻祖，我国农耕文化的开创者。我们敬仰创造辉煌的先祖，可每每注视十九世纪中叶以后的近代中国史时，胸口又会隐隐作痛。炎帝的子孙们永远不会忘记，那殷红的海棠血泪，一纸不公平的条文，使香港被无理霸占百余年。百年伤别，我们辛酸的母亲肝肠寸断。炎帝有知，怕也要流下无数伤心泪。
    跨进午门，沿着炎陵内曲折的回廊缓步而行，我的目光越过御碑园中的九鼎台向后望去。蓦然，看见虬枝苍劲的松林里，赫然立着一块一人多高的白色大理石碑，上面刻写着：“中国政府对香港恢复行使主权倒计时
    距1997年7月1日还有60天”。银钩铁划，仿佛在诉说着后世子孙滚烫的心声。霎时，我的心中似有一股堵塞的泉水要奔涌而出。走近石碑，我的双手抚摸着仿宋体的碑文，不禁感慨万千。今天的中国立志振兴，举世瞩目，华夏儿女更是同心同德、众志成城。一个多世纪的回归梦，就要在十二亿人的欢笑声中实现。炎帝，您该舒展紧蹙的眉头了吧！凝望这座神圣的石碑，我似乎听见了庆祝香港回归的礼炮声，这是一个坚韧民族的庄严宣告，这是子孙后世敬献于炎帝灵前的一瓣心香。
    （作者系长沙政治学院学员）
〖-ZW/正文〗
