〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让鲜红的党旗世代飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《飘扬的党旗――中国共产党历史画卷》评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林邑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林 邑
    《飘扬的党旗――中国共产党历史画卷》是陕西未来出版社最近出版的一本以中等以下文化程度读者为对象的图书。全书以753段精炼的文字和753幅典型的图画，浓缩了中国共产党75年波澜壮阔的历史，讴歌了党领导民主主义革命和社会主义建设的丰功伟绩。
    这本书的一个显著特点，它既反映了党的通史，又不是党史故事汇编，照顾了普通读者的阅读需求，做到简明生动，富于情趣，使读者读得懂、喜欢读。这就需要处理好准确性与通俗性的关系。一方面，作者始终把准确性放在第一位。书中主要内容均取材于目前权威的党史著作，如《中国共产党历史》（上册）和《中国共产党七十年》；对历史上重大事件的评述，对重要人物的评价，也都以党的两个历史决议和其他中央决议为依据。另一方面，作者又在通俗性上下了很大功夫。一是文字简明。每个条目一般不超过110字，全部条目加起来不过8万余字。二是图文并茂。每个条目都配以相应的图画，不仅使内容更形象化，而且对文字起到了一定的补充作用。三是编排活泼。全书按时间顺序设10篇，每篇又分设若干节。这些节使相关条目按内容相对集中，避免了给读者以大事记的沉闷感觉。四是内容生动。书中不仅有党史上的一系列重要内容，而且穿插了许多家喻户晓、有教育意义的故事，如刑场上的婚礼、八女投江、狼牙山五壮士、周恩来纺棉线、毛泽东困难时期不吃猪肉，等等。
    这本书的另一个特点，在于它较好地处理了篇幅短与内容要全面这个矛盾。党史内容极为丰富，但这本书面向的读者群又决定了它的篇幅不能长，这就存在一个在内容上的取舍问题，如果选择取舍不当，就会给人以畸轻畸重的感觉，甚至会产生不好的政治影响。总的看，作者对这个问题的处理比较得当。一是对党史上的基本内容，如历次代表大会、重要的全会、会议，重要事件和人物等等都没有遗漏；对党史发展的基本脉胳，如党的创始人和第一代领导集体成员的革命活动、党的三代领导集体的形成与交替等等，都有清晰的交待。二是照顾到内容之间的平衡。例如，在“十年内战”篇中，既介绍较大的根据地，也介绍琼崖、东江等不太大的根据地；既讲了主力红军的长征，也讲到了三年游击战争；既讲了红区的斗争，也讲到了白区的斗争。在人物方面，既介绍了战争时期的烈士，也介绍了建国后的英模；既有五六十年代的先进典型，也有现代化建设新时期的先进典型。从各个时期条目的比重看，这本书也安排得较为得当。
    这本书出版后，受到党史界、宣传理论教育界和出版界不少专家的好评。认为它是“党史科学通俗化的成功探索”。党的十四届六中全会决议提出，要把中共党史作为新时期爱国主义教育的主要内容。江泽民总书记更是十分重视党史的宣传教育工作，指出：“如果不了解中国的历史，特别是中国的近代史、现代史和我们党的历史，就不可能认识和把握中国社会发展的客观规律，继承和发扬我们党在长期斗争中形成的光荣传统，也就不能胜任领导建设有中国特色社会主义的职责。”在全党全国全军正在大力加强社会主义精神文明建设的今天，这本书的出版，无疑是非常适时的。
〖-ZW/正文〗
