〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国强调抓好解困再就业工作
    吴邦国副总理在28日召开的全国企业职工解困暨再就业工作经验交流会上强调，我们要以高度的政治责任感，千方百计做好解困和再就业工作。
    姜春云指出农业要推进科技革命
    姜春云副总理28日在全国农牧渔业“丰收计划”工作会议上强调，在相当长的时期内，我国人增地减的矛盾不可逆转，推进农业科技革命，是解决我国农业问题的出路所在。
    李常水事迹报告会在北京举行
    28日上午，中宣部、农业部、北京市委和湖南省委在人民大会堂联合举行李常水事迹报告会。报告会前，姜春云、陈俊生接见了报告团全体同志，对李常水事迹给予充分肯定和高度评价。
    首都科技界庆贺王淦昌90寿辰
    100多位专家学者28日在京欢聚一堂，庆贺王淦昌院士从事科技工作68年暨90寿辰。温家宝参加了报告会，向王淦昌致以衷心的祝贺。
    全国去年查出违纪金额220亿
    今年3月结束的全国1996年税收财务物价大检查共查出各种违纪金额220.35亿元。结合大检查，各地还清理收回各种欠税32.34亿元。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
