〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海空雄鹰团”发扬传统创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔伟光/沙志亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔伟光、沙志亮报道：海军航空兵“海空雄鹰团”继承发扬艰苦奋斗光荣传统，在新的历史时期永不停步连创佳绩。
    这个团在五六十年代保卫祖国海空的战斗中，发扬英勇顽强、艰苦奋斗的精神，以劣势装备击落击伤敌机31架，被国防部命名为“海空雄鹰团”。如今，新一代海航战士继承光荣传统，立足现有装备，苦练精兵，首批跨入海航甲类团行列，数十次出色完成上级赋予的急难险重任务，顺利实施500余次战斗起飞，在军以上组织的比武中近百次夺冠。近几年，他们曾3次执行改装新机种的任务，团领导带头攻关，克服重重困难，大胆进行训练改革，很快驾驭新型装备，次次提前形成战斗力。
    这个团驻地既处在海防前哨，又处在市场经济较发达地区。该团党委大力加强政治思想建设，发扬艰苦奋斗光荣传统，从点滴入手，经受住了考验，涌现出了荣立集体一等功的飞行大队等一批先进单位和个人。
〖-ZW/正文〗
