〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根与少儿文艺工作者座谈时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奉献更多更美精神食粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丁关根/言论RW：丁关根/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月28日电 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根今天在中国儿童艺术剧院与部分少年儿童艺术工作者座谈时指出，要努力创作出思想内容健康、知识性趣味性强、富有艺术魅力、受到孩子们喜爱的少儿作品，源源不断地为少年儿童奉献更多更美的精神食粮。
    今天，丁关根和近千名少年儿童及部分少儿文艺工作者一起观看了中国儿童艺术剧院的《紫荆花开月儿明》演出。
    座谈会上，丁关根听取了中国儿童艺术剧院、北京市儿童艺术剧团和中国木偶艺术剧团等单位的情况介绍。他说，我国有3亿8千万少年儿童，他们是祖国的未来和希望。包括少儿戏剧在内的少儿文艺，对于少年儿童的健康成长具有重要意义。我们有一支热爱孩子、热爱事业的少儿戏剧队伍，他们恪守“一切为了孩子，永远做儿童们的朋友和老师”的宗旨，长期不懈为孩子们创作演出。少儿文艺工作利在当代、功在未来，我们大家都要关心和支持。他殷切希望少儿文艺工作者努力工作，为少年儿童奉献更多更美的精神食粮。
〖-ZW/正文〗
