〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队各级指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗率编队出海训练解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海上开展训练难题攻关。截至5月下旬，他们组织锚训的舰艇近500艘次，一批高难课目训练均取得良好以上成绩。
    着眼未来高技术条件下海上作战需要，东海舰队领导坚持按实战要求练兵，把多舰种海空立体作战、海上立体综合保障等高难战术技术课目，作为训练的重点，要求舰队各级指挥员率编队出海，集中兵力，逐个课题地进行海上训练攻关。驱护舰与潜艇联合打击大型舰艇编队组训难度大，舰队指挥员在潜艇支队与驱逐舰支队编队单舰种演练成功的基础上，将两支舰艇部队带到了辽阔海域，集中攻克了联合侦察、情报共享、梯次攻击、联合打击、相互掩护等一系列课题，解决了两个舰种的联合作战问题。潜艇反潜与反舰攻击，是过去训练中从未碰过的高难课题，为加快水下战斗力的生成步伐，舰队与某潜艇支队指挥员数十次率艇出海，所有训练课题均取得突破。
〖-ZW/正文〗
