〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记鲁迅的教诲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谷正雄
    鲁迅先生晚年曾大声疾呼：“学学孩子”！先生此是何意？是要人回到幼稚和无知去么？当然不是。而是希冀人际间多些诚实纯朴、坦荡自然，少些虚伪隐饰、矫揉造作。鲁迅自己就是这种磊落光明的典范。
    的确，童心是晶莹明亮、剔透无瑕的。从儿童心河里流淌出来的，是诚实的水花。你看，无论何时何地，他们总是无所顾忌地倒出内心的一切，却不怕被人笑话，不怕别人记恨。童心的可爱之处就在于此。所以马克思说：“一个成人不能再变成儿童，否则就变得稚气了。但是，儿童的天性不使他们感到愉快吗？他们自己不该努力在一个更高阶梯上把自己的真实再现出来吗？”
    然而，回首人生往事，人们常常为自身的变化而感慨不已。遥想少儿时分，心无羁绊，口无遮拦，褒贬事物，臧否人物，一是一，二是二，心里没有“城府”，嘴边不设“岗哨”，整日痛痛快快，不知何为烦恼。人类的可悲之处莫过于随着童年的逝去，那颗可贵可爱的童心也随之消失。君不见一些昔日天真无邪、坦诚相交的朋友，一旦走出家门、校门之后，便开始拨动自己内心深处的那个算盘――互探其内心秘密，寻找打垮对手的办法，盘算与谁交往能给自己带来多少实惠，又与自己的升迁有什么利害关系等等。特别是在市场经济条件下，有些人的势利细胞尤其发达，坑人利己的手段也十分高明。而在这一切活动的表面，又是显得那么“老练”、“稳重”、“圆滑”而世故。更有甚者，有的还以“利人”的面目获得了损人利己的结果。这些事情一旦真相大白，朋友间昔日那种美好的情感和信任，只能为公开的戒备、争斗、拆台、互辱、碰撞所代替。有人把生活于这种环境中视为一种痛苦，我看十分有理。
    诚然，人总是要从幼稚走向成熟，也需要老练和稳重。但是，成熟不是世故，而是对客观规律的正确认识、掌握和运用；老练不是圆滑，而是更加善于诚实为人和干练处事。生活于社会之中的人，相互间有着密不可分的联系，倘人人心灵上都包上保护层，脸上罩一个“面具”，彼此防范，互相欺诈，怎么能够指望我们的生活和谐而温馨呢？虚伪是人与人之间的峡谷，真诚是心与心之间的桥梁。所以做人的最大技巧、最为可贵的，就是坦诚。纷繁复杂的生活，使每一个人都有说不完的烦心事，若能与真诚、宽容而又通达世事的朋友在一起交心，我们的生活将始终充满阳光。
    1955年11月，傅雷在写给儿子傅聪的家书中说：“我一生做事，总是第一坦白，第二坦白，第三还是坦白。”坦白做人做事，是一个人有力量、有人品的表现，是无私心灵的写照。人与人之间所以存在斥力和心距，其原因就在于个人名利的驱使。那些为个人名利而终日打主意说假话的人，也许会得到名利，但他却决不会有真朋友；而堂堂正正坦坦荡荡、不为名利所累者，才会得到人生真正的快乐和享受，也才有真朋友。显然，惟有奉献童心的人，才可以得到童心的反馈。当然，孩子的纯真，毕竟属于幼稚时代，并未经过时间老人的淘洗。如果随着年龄的增长，在虚伪、矫饰、饰非和欺诈的冲击包围之中，我们依旧拥有一颗闪亮的童心，那才是真正可贵的。鉴于此，我们当永远谨记并实践鲁迅先生的教诲――向孩子学习。
〖-ZW/正文〗
