〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真传达贯彻全军基层建设座谈会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拿出具体措施 狠抓《纲要》落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/落实纲要RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯 凌焕新报道：全军和武警部队按照军委江主席“抓紧落实，抓出成效，并不断总结经验”的重要批示，紧密结合本单位实际，认真抓好全军基层建设座谈会精神的贯彻落实，做了大量工作，取得明显成效。
    各大单位普遍认为，全军基层建设座谈会确立的加强基层建设的目标、措施等，针对性、指导性、可操作性都很强，对于促进《纲要》落实，提高基层建设整体水平，具有重要指导意义，必须按照江主席的批示要求，认真贯彻落实。
    各单位首先下功夫抓了会议精神的传达学习。普遍召开党委常委会或党委扩大会，认真听取了会议的情况汇报，学习了会议的主要文件，并专门下发通知，对部队的传达贯彻作了具体部署，要求团以上领导机关相对集中时间，认真学习领会江主席关于抓好工作落实的一系列重要指示和全军基层建设座谈会精神，切实统一好思想。为指导部队搞好传达学习，济南军区和空军等单位专门组织人员编写了会议精神的传达学习提纲；济南、广州军区和空军、第二炮兵等单位将会议有关文件翻印下发到团以上单位；成都军区机关抽调181名干部、空军组织1200多名团以上领导深入基层宣讲会议精神。
    围绕会议确定的推动基层“全面建设、整体提高”的阶段性目标，各单位认真分析了当前部队基层建设的形势，查找了问题和不足，紧密结合自身实际，研究提出了实现阶段性目标的具体措施和办法。南京军区确定，今后各级举办各类集训班，都必须对学习《纲要》作出安排，常抓不懈，以不断增强《纲要》意识。武警部队计划上半年分层次对支队、中队主官和基层干部骨干进行一次《纲要》培训，把各级干部抓基层、抓落实的能力提高一步；目前，武警总部已分三批完成了对1300多名支队（团）主官的培训任务。在抓基层党支部和干部队伍建设上，沈阳、北京、兰州、南京、成都军区和海军等单位对帮助整顿后进支部、培训党支部书记等工作作出了具体安排；济南军区计划对现有700余名代理连队主官逐个进行考核，合格的予以转正，不合格的进行调整；广州军区专门召开会议，总结交流了经验，研究提出了深入抓好基层党支部建设的措施；国防科工委拟对基层干部普遍进行一次教育整顿，重点解决“安心、尽职、作表率”问题。针对“两个经常”工作比较薄弱的问题，空军和北京、成都军区准备在今年适当时候，集中研究打牢部队经常性工作基础的具体意见；济南军区对各项制度进行了认真梳理，规范好基层日、周、月、季、年要落实的制度。各单位对克服领导机关的“五多”、发挥旅团“一线指挥部”作用、改善基层物质文化生活、解决基层各种实际困难、调动官兵参与“双争”积极性等，也都研究了具体办法。
〖-ZW/正文〗
