〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国报纸理论宣传研究会第四届年会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步宣传好邓小平理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆钟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报纸理论宣传RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孟庆钟报道：5月24日在厦门闭幕的全国报纸理论宣传研究会第四届年会提出，深化邓小平理论宣传是报纸理论宣传的根本任务，报纸理论宣传要在近年来取得很大成绩的基础上，抓住当前的有利契机，深入、系统、准确地宣传好邓小平理论，进一步加大宣传力度，提高宣传水平。
    来自中央及各省、市、自治区党委机关报的70余位代表出席了本届年会。会议着重交流了报纸理论宣传的有益经验，就如何加强和改进报纸理论宣传进行了认真研讨。
    与会代表认为，一年来，报纸理论宣传紧紧围绕江泽民同志提出的“讲政治”的要求，在加大精神文明建设宣传力度，划清在一些重大原则问题上的基本界限，加强国有大中型企业改革宣传，加强党的建设和反腐败斗争宣传等方面，旗帜鲜明，重点突出，组织、发表了一大批有分量、有影响的理论文章；注重策划、设计，提高了理论宣传的精品意识、系统意识，社会效果显著。当前，面临香港回归祖国和党的十五大召开这两件大事，为报纸理论宣传发挥自身优势，更好地落实“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人”的任务，提供了极为有利的契机。报纸理论宣传要进一步总结经验，把握大局，加大力度，精心策划，深入、系统、准确地宣传好邓小平建设有中国特色社会主义理论，以优异的成绩向党的十五大献礼。
〖-ZW/正文〗
