〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵之道贵在公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李牛胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●教导员 李牛胜
    去年3月，我从机关调到基层任职。初来乍到，有些老乡便凑上来拉家常、套近乎，有的甚至说，我一来他们的成长进步更有希望了，中队大多数官兵对我则是抱着一副走着瞧的态度，我这个湖南籍干部公不公道，正不正派，大家是将信将疑的。
    不久，中队党支部要研究第三批党员发展人选。二班长肖育春是广东人，调来中队只有半年多，单位将他作为党员发展对象向中队推荐过，且他到中队担任班长以来各方面表现都很突出。十五班班长艾雪峰是我的湖南老乡，当兵起就在中队，工作也过得去。支部还没讨论，不少战士私下就认定入党人选非15班长莫属。其理由是我和另外两名支部成员都是湖南人，肯定要帮艾雪峰说话。可最终结果并不是这样，中队支部广泛征求官兵意见，经过民主评议，肖育春得票高于艾雪峰，我作为党支部书记也表明了自己的态度：肖育春敢抓敢管，工作积极主动，处处都起到了排头兵作用，符合党员标准。艾雪峰在以身作则和管理能力方面逊色了些，发展条件还不成熟。最后，支队一致通过发展肖育春入党。看到队领导提供了一个公平竞争的环境，大家工作训练劲头更足了。
    这件事使我深深感到，带兵之道，贵在公道。带兵人在任何情况下都不能违背公正原则，任何时候都要做到“一个标准论高低，一把尺子量长短”，这样才能赢得战士的心，也才能让战士信服。
    （杨勇军、钟友国整理）
〖-ZW/正文〗
