〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司务长向建德坚持按章办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠严格管理改变面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宪臣/陈依文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向建德/后勤干部RW：向建德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡宪臣、陈依文报道：5月16日，成都军区某部特务连司务长向建德，在军区举行的“百连后勤财务、伙食管理”竞赛中荣登榜首。
    1995年1月，向建德刚任特务连司务长时，连队伙食管理漏洞多，浪费现象严重，经费超支。向建德摸清情况后，从加强管理入手，制定措施，严格按章办事，并从自身做起。一次，他和李排长带着几名战士到市郊去拉垒猪圈的砖，没赶上食堂开饭，便在附近饭店吃了一顿便饭，结果超出标准伙食费19.5元。报销时，他只给报销了标准部分，余下的从他和李排长工资中扣除。去年8月，他来队的未婚妻从炊事班倒了一瓶清油。这事让他发现后，立即到炊事班长那里补交了油钱，还批评了未婚妻。
    向建德坚持原则，对不符合规定的事，坚决顶住。一次，一名干部拿着连队领导已签了字的发票找他报销，他发现其中有一张50元钱的出租汽车发票，不符合报销规定，便向这位干部说明后，撕下了出租汽车票。今年3月的一天，一位领导的公务员，拿着首长签了字的一张发票来报销。他觉得这不属连队的开支，便给顶了回去。
    向建德任职两年，经费管好了，伙食管好了，连队食堂连续两年被成都军区评为先进食堂，并荣立集体三等功。生活好了，官兵们工作劲头更足，连队荣誉室里增添了28块奖牌。队领导说：“连队的军功章里有向建德一半的功劳。”为此，向建德被上级评为“优秀司务长”，还荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
