〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象再现百年沧桑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型展览《洗雪百年国耻 喜庆香港回归》即将开放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯 记者汪泾洋报道：大型展览《洗雪百年国耻
    喜庆香港回归》已经布置就绪，将于5月30日正式对外开放、接待参观。
    展览设在气势恢宏、高大明亮的1200平方米中国革命博物馆中央大厅里，展览内容共分“痛失香港”、“休戚与共”、“走向繁荣”、“回归之路”和“喜迎回归”五个部分。展览通过210余张精美图片、400余件实物、文献档案，以及20余件图表、模型、蜡像、大屏幕电视音像资料等，真实形象地展示了香港被英国侵占的屈辱史，包括香港同胞在内的全中国人民为争取香港回到祖国怀抱的奋斗史；表现了香港与祖国内地血浓于水的密切关系；记载了中国政府按照“一国两制”的伟大构想，几经努力，最终使香港踏上平稳过渡的回归之路。
    由中华人民共和国文化部、国务院港澳事务办公室、国务院新闻办公室、国家档案局和国家文物局主办，中国革命博物馆、中国第一历史档案馆和中国第二历史档案馆承办，香港《文汇报》协办的这次展览，最大特点是首次展出了国家级博物馆、档案馆收藏的大量文物档案珍品，使展览融知识性、普及性、史料性和学术研究性于一体。
〖-ZW/正文〗
