〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示威武文明之师形象 扩大我国我军国际影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委电贺出访舰艇编队归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你们这次出访，航程24000余海里，先后访问了美国的夏威夷、圣迭戈，墨西哥的阿卡普尔科，秘鲁的卡亚俄，智利的瓦尔帕莱索，在人民海军史上写下了新的篇章。在你们完成访问任务胜利归来之际，中央军委向出访编队全体官兵表示热烈的祝贺和亲切的慰问！
    出访编队是和平的使者。你们同前不久出访泰国、马来西亚、菲律宾的舰艇编队，带去了中国人民和军队对美洲四国、东南亚三国人民和军队的友好情谊，增进了相互了解，发展了彼此之间的友谊。你们不负重托，不辱使命，以严整的军容、严明的纪律、良好的素质，展示了我军威武之师、文明之师的形象，扩大了我国我军的影响，对维护与促进世界和平作出了贡献。
    出访编队远涉重洋，在海域生疏、气象复杂的情况下，战胜了重重困难，体现了我军英勇顽强、不怕疲劳、连续作战的作风。在组织指挥、海上训练、装备技术、后勤保障、思想作风等方面受到了全面的锻炼和考验。同时，还学到了各国海军建设的有益经验。中央军委对你们取得的成绩是满意的。希望你们认真总结经验，发扬成绩，再接再厉，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，加强部队全面建设，努力把海军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平！
    中央军委
    1997年5月25日
    （本报北京5月28日讯）
〖-ZW/正文〗
