〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抱玉岩下说卞和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 逸情雅趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●元 辉
    初秋时节，我去鄂西采访，从保康县城去神农架的路上，途经一道峡谷谷口。谷口立一座门楼，楼上悬一块匾额，上书：五道峡风景区。主人叫司机把车停下来，说：和氏璧就是从这峡谷里采得的。采玉处叫抱玉岩，在峡谷深处。
    有点历史常识的中国人，大概没有不知道和氏璧的。那传说价值连城的荆山之玉，把一个怀才不遇、竟至惨遭刖刑的悲剧故事同时带到茫茫人世。随后又生发出一个有名的典故：蔺相如完璧归赵。经司马迁之手，这典故便随同这无价之宝进入了史册。
    主人本只想让我在峡口浏览一下，我却觉机会难得，要了一份景区简介，请主人在峡口等我，便径自向峡中走去。主人忙叫司机小张和景区一位导游小姐跟着我，一路作伴。
    峡很长，依峡势分为五段，故称五道峡。愈往里走，峡道愈窄，最窄处不过丈许。好些地方两壁峭崖夹一条小溪，把似路非路、忽隐忽现的羊肠小径逼到溪涧里去了，只好在乱石滩上或溪水里乱走。有路的地方也多半是在树林、草丛和荆棘中穿行。走着走着，不知道手被什么虫子还是有毒的叶子蜇了一下，被蜇处立时火辣辣发麻；走着走着，头顶上划过一声凄厉的鸷鸣，这回发麻的可是头皮了。走着走着脚边溜出一条青蛇，小张眼疾手快，几棍子把它打死。一看，头呈三角形，毒蛇！好一阵后怕，会不会碰到猛兽呢？幸得一男一女相伴，否则我会打退堂鼓的。
    走了个把钟头，汗热气涌上身来。我脱掉外衣，小张叫我就地撂在乱石滩上，等回来时再拿。这是新辟的景区，路尚未通，罕见游人，料想衣服也不会丢失。又走了一程，抱玉岩仍没见到。导游小朱说，抱玉岩在三道峡里。峡道左方有块仙人岩，刻有字，抱玉岩就在仙人岩的斜对过。拿出简介，才知道比仙人岩更远的夫妻峰、天马图、红巾军遗坟都已经走过了，走到四道峡里了。赶紧掉头。
    终于见到仙人岩了。回头望去，斜对面山上露出一片玉色石壁，壁上有几个窟窿，像是被人采掘过的。小朱说，那就是抱玉岩。
    明知这不过是据传说推断，少不了有附会的成份，我还是拿起像机，摄下那块玉色石壁。
    以今人看来，卞和实在太痴。已蒙欺君之罪，一支脚被楚厉王砍掉了，又第二遭到楚武王那儿去触霉头，把另一支脚也断送掉。可在当时，他不献给一国之君，又怎能最大限度地实现这宝玉的价值？就记述这故事的韩非子来讲，故事不这样发展，又怎么寄托怀才不遇的深长幽愤？这故事的寓意是很清楚的。可以说，韩非子也是写他自己。韩国不用他。秦王读到他的著作，认为人才难得，出兵相索，韩王才不得不让他作为使节派往秦国。不料到了秦国，又遭李斯陷害，死在狱中。但秦王毕竟是识才之君，有为之君，他的学说和主张在秦国政治中实际上得到全面应用。秦国强大了，韩国衰亡了，这是卞和故事的言外之意。这寓意所指，不是贯穿了每一个朝代的兴亡史吗？
    返回的路上，经过那片撂衣服的涧滩，衣服尚在。幽幽空谷，寂若化外。遥想2600多年前，卞和拖着瘫痪的身子，抱着璞玉在这儿号哭的时候，心情一定是极悲愤的。他哭了三天三夜，眼泪哭干了，继之泪血。新即位的楚文王闻讯，命玉匠再次凿磨，终于鉴定是玉。这时候，楚国已经两易君主，卞和也该是一个衰弱不堪的老头儿了。他所献之玉获识之后，受到什么奖赏，韩非子没有交代，也无须交代。只留下一个略带亮色的提示性结尾，供世人思索。
    和氏璧早已下落不明了，可它借卞和献玉和完璧归赵这两个典故，成为一幕历史风景。当然，可供思索的不仅仅是历史。开辟这么个景点，主事者的初衷也该有这点意思在内吧！
〖-ZW/正文〗
