〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干休所有个好亲戚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/王少南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟 耀 王少南
    远亲不如近邻
    俗话说，“远亲不如近邻”。一提起相距仅100米的新乡市房产建筑安装公司，新乡军分区第二干休所的老干部们逢人就夸：“我们遇上个好亲戚”。
    啥亲戚？“军民共建单位”，鱼水之亲。闲话打住，咱不吹不擂，不妨听听老干部们是如何夸亲戚的。
    老八路赵二群，当年打鬼子啥都不怕，可人一老，就怕冷。去年初冬的一天晚上，老赵家的暖气一片不热，冻得他直打哆嗦。他“冷”中生智，一个电话打给公司杨总经理，不到十分钟，来了群小伙，“叮叮当当”一阵子，室内温度直线上升。小伙子们一口水没喝，一支烟没抽，临走，还说了声“打扰了”。
    老八路冯守贵，能玩刺刀不会拿凿刀，有次家里坏了一扇门，弄得老头两天满头汗，愣是没修好，老伴急了：“不会给安装公司打个电话说一声？”一句提醒话，解决大问题，当天，老冯家就能关门闭户。
    干休所建得早，环境设施难如人意，所里几次想改善，啥都不缺就缺经费。去年到干休所修锅炉的安装公司职工李随亮和赵建生看后，回去一汇报，没过几天，什么盆景、花卉、小树苗，一古脑拉来一大车，安装公司组织党团员，认认真真地设计绿化，使干休所环境今夕相比，来了个大变化，高兴得所领导和老干部合不住嘴。
    好事一串连一串，老头们普遍感到“说不完”。前一段电视上报道上海典型徐虎，他们看后发议论：上海有一个徐虎，咱结的这门亲，也个个像徐虎。
    乐意上门结穷亲 甘愿帮忙帮到底
    说起“结亲”，颇有意思。
    当初，房产建筑安装公司与军分区第二干休所刚结成“军民共建”对子，风言风语就传到了公司领导耳朵里。
    “要钱没钱，要人没人，要力没力，明摆着吃亏的事，干么去干。”
    的确，干休所年轻人少，老年人多，经费少，困难多，可对这些话，公司左艾跃书记却解释道：是咱主动攀的亲。
    话还得从头说起。前年11月，干休所的暖气一直不通，所里又没有修理工，所长、政委一急，搬来电话本一查，找到了房产建筑安装公司。公司左书记接到电话，立马派去两个公务班，左书记不放心，和杨总经理又一道赶到干休所，一看所里条件差，俩人商定“帮忙帮到底”。他们主动找到所长、政委商量：“咱们不如搞共建，以后干休所的苦活、难活、累活，我们免费承包，安装公司千名年轻人随时等候命令。”
    找了个穷亲后，公司先后投入了近3万余元和近500个工时，用以改善干休所的条件。从此两家亲戚越走越亲。
    亲戚互帮 样样兴旺
    贫在深山也有亲。干休所那帮老革命，自打结上安装公司这门亲后，越来越觉得“夕阳无限好”，那感觉，一点不亚于战争年代的支前大队，一句话：鱼水之情似海深。
    人敬一尺，我敬一丈。对“亲戚”的盛情，老干部们一直觉得过意不去。今年春节，老干部芦长庚主动找到几个老哥们，凑到一块商量如何“投李报桃”的事。
    “吃没钱没力，可人老有经验，咱不妨把管部队的那套本领传给公司。”
    “所里这些老哥们，哪一个都有一身经，咱不如给公司讲讲过去的历史和传统，让年轻人受受教育。”
    几个老干部一琢磨，主动找到所领导汇报想法。所领导听了，一拍大腿：对啊，这事所领导怎么没想起，现在社会提倡加强精神文明建设和爱国主义教育，老干部可是一笔不可多得的财富，用好了，公司的效益也能上台阶。
    主意打定，所长汤月忠和安装公司的领导一碰头，一拍即合。于是，由17名老干部组成的光荣传统演讲团，只要安装公司一招呼，便开进公司，与青年职工一道话人生，老少思想同进步。
    干休所领导感到仍不“过瘾”，又组织干部、战士10余人建了个“军人示范队”，利用企业空闲时机，对安装公司的青年职工进行军事轮训，从军姿到队列，从歌声到口号声，凡是军人应具备的基本军事常识，毫无保留地传给公司的青年职工。除此之外，两家还联合搞了2次国防教育展览，培养青年职工的国防意识和敬业奉献精神。
    别说，效果真棒。安装公司自打军训过后，施工中人人学雷锋，讲奉献，处处按军人的一言一行要求自己。去年，青年职工还联合向公司员工发出倡议，自觉做到“给招待烟不抽，给招待茶不喝，不沾群众一针线”。从今年初到现在，就有37名青年职工向公司党组织递交了入党申请书。
    安装公司也大变样，每天上班，职工列队唱国歌、军歌，升国旗，进施工现场迈着整齐的步伐，工作抢着干，重任争着担。公司面貌的变化，招徕不少客户登门，主动谈生意，仅今年上半年就完成产值1000多万元，还被新乡市评为“精神文明建设先进单位”，不少企业的厂长、经理们上门取经。
〖-ZW/正文〗
