〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库党委勤俭持家聚人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志/何雨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经盛志、何雨报道：南后某军械仓库坚持抓好发扬艰苦奋斗精神教育，条件差时不泄气，靠艰苦创业改变面貌；条件好了不奢侈，靠勤俭持家凝聚人心，取得显著成绩。前不久，该仓库党委被南京军区后勤部评为先进党委和党风廉政建设先进单位。
    该仓库地处皖南山区，基础比较薄弱，条件十分艰苦。仓库党委“一班人”带领官兵立足现有条件，在困境中起步，大力发展农副业生产。他们整修了25幢战士宿舍，为两个分库建起了太阳能浴室和卡拉OK室，新建了多功能运动场和训练场，改建了小礼堂，给每个战士制作配发了床头柜等。
    家底厚了，条件好了，“办事讲排场，招待讲档次”的思想有所抬头。针对这种苗头，库党委开展了勤俭建库的专题教育，号召官兵厉行节约，不浪费一度电、一张纸、一滴水。仓库两位主官勤俭持家，并以身作则。主任魏玉刚出差、开会从不报补助，住的都是普通客房。政委王树海下基层坚持吃“碰饭”，并按规定交伙食费。近年来，仓库有10多名干部调进调出，没有摆过“送行酒”和“接风宴”。
〖-ZW/正文〗
