〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈才洪知兵爱兵胜兄长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这个班长了不起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李化民/卜金宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陈才洪/优秀班长/尊干爱兵RW：陈才洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李化民、记者卜金宝报道：某大功团猛虎连班长陈才洪被新兵视为知音，新兵家书里有他的名字，日记中有他的事迹，照片上有他的影子，心里话愿意掏给他。不久前，在该部视察工作的一位军委领导饶有兴趣地与他进行了亲切交谈，称赞说：“这个班长了不起！”
    1992年底入伍的陈才洪，在连队干部、骨干的熏陶下，第二年就走上了新兵班长的岗位，第三年就挑起了“尖刀班”班长的重担。几年来，他先后四次带新兵，次次被评为“优秀带兵骨干”、“班长标兵”，并荣立二等功。
    实践中，陈才洪深感爱兵是带兵的基础，知兵是爱兵的前提。因此，新战士一入伍就能感受到他兄长般的深情厚爱。内蒙古籍战士朱云刚夜半三更肚子疼，陈才洪又是找药又是为他揉肚子，陪着他到卫生队治疗。贵州籍战士黄仕斌的母亲突遭车祸，陈才洪当即掏出身上仅有的11元钱。在他的带动下，战友们当天就捐了200元钱寄往小黄家中。今年元旦前夕，一心想考军校的新战士刘元锋在严格的训练面前打起了“退堂鼓”，暗自设计了12种“离队方案”。正当他暗暗为之得意时，陈才洪看出了他的心思，与他促膝谈心，使小刘打消了离队的念头，坚定了战胜困难的信心。爱兵人也最受战士爱戴。陈才洪生病发烧，新战士们悄悄买来8个大鸭梨送到他的床前，说：“一个梨子一颗心。”
    几年来，陈才洪所带的班两次荣立集体三等功，先后有6人加入党组织，10人成为连队骨干，14人（次）被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
