〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好生活费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队军费管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成建国
    《军营之声》专栏前不久曾刊出《把事业费用在事业上》一文，读后很受启发。由此联想到生活费这一块，也需加强管理，使生活费真正用到生活上。
    军队经费中的生活费，包括干部职工工资、士兵津贴和伙食费、官兵探亲路费、复员转业安置及离队差旅费、福利费等等。显而易见，这部分经费项项与官兵切身利益息息相关，管理得好不好，将直接关系到官兵的生活待遇，关系到连队的伙食状况，关系到部队建设和战斗力的生成。各级对生活费的管理总的来说是抓得紧的，但也存在一些应予以重视的问题。笔者手头有份材料，说到某师5个建制团累计节余伙食费182.25万元，其中有46.66万元被挤占挪用；另有一个师历年节余的139万元伙食费全部被挪作它用。其实这里所说的“节余”中，有相当一部分是上级有关部门先从连队伙食费中“借”走，尔后摊派下去让“节余”的。由此可见加强对生活费管理之必要！
    从前年起，总部规定对生活费实行指标管理办法，即生活费由过去按标准开支多少向上报销多少，改变为由上级根据标准、实力对下分配指标，实行指标包干。这就更需对其严管、细管，否则在各项指标都偏紧的情况下，很容易做出挤占其它项目费用特别是伙食费的事。更有甚者，由于把生活费看作是本单位的钱，某些事业费超支了，也向生活费主要是连队伙食费拆借。那样乱占乱“借”，该给官兵的待遇给不了，该吃到战士嘴里的吃不到，“训练场上一身汗，走进饭堂一声叹”，官兵的士气还能高得了？基层建设还能不受影响？
    在经费偏紧的情况下，军委反复强调要一保生活，二保战备。各级特别是师团领导及其后勤财务部门，务必以对官兵切身利益和部队建设高度负责的精神，着力把生活费这个“重点”管理好。首先要确保生活费专款专用，及时、足额、专项划拨到位，专户存储、专项列支，坚决杜绝挤占、挪用现象。第二，严格按标准制度办事，财务、审计部门应切实负起执行、监督之责。为更好地依法管好生活费，有些单位实行了司务长集体办公制度，有效地纠正了某些基层主官乱从伙食费中开支的现象。第三，党委理财，量入为出，有多少钱办多少事，切莫好大喜功，花过头钱。对人为原因造成经费严重超支，随意挤占挪用生活费的，要追究责任。
〖-ZW/正文〗
