〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗150米大战 谁是第一飞人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 热点追踪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田 源
    6月1日，当今世界两大飞人美国的迈克尔・约翰逊和加拿大的贝利，将在多伦多上演一场田径史上极为罕见的150米比赛――被称作“世纪大战”的“飞毛腿”大较量。
    150米大战出台的缘由，还得从一位美国广播评论员的“嘴”说起，这位“仁兄”颇有点“孩子还是自己的好”的情感，当他评论“自己人”――约翰逊在亚特兰大200米冠军的成绩时，说约氏19秒32的战绩折算成100米就是理所当然的9秒66，快于贝利100米9秒84的世界纪录，因而是名副其实的世界第一飞人。
    此言一出，如石击水。不少加拿大人深深感到，美国人也太不把我们放在眼里了。于是，一位加拿大报界老板开始奔走相告，筹措资金，并跑到美国在《今日美国》上登了两次大幅广告，提醒人们“贝利才是真正的老大”。随着“谁是第一飞人”这场唇枪舌剑越吵越热，加拿大一家公司坐不住了，拍着胸脯说：不服，咱们来一个150米超级大赛，由我们加拿大人来买单！
    对于这场特殊的比赛，不少权威专家作了研究。他们把贝利、约翰逊过去的成绩进行150米折算，试图从理论上决出两人的座次。但这实在是太难了。因为无论是持续跑能力，还是弯道技术，两人都在伯仲之间。况且胜负的最终定论，不仅是看各自的实力，还要看临场发挥。
    但是，此番“世纪大战”看似一场公平竞争，但实际上却是不平等的。且不说约翰逊在200米专项上拥有的持续跑和弯道技术优势，单就比赛难度来讲，贝利就吃了不少亏。因为善跑100米的贝利要比对手多跑50米，难度相应增大。而约翰逊则可以少跑50米 ，难度也随之降低。假如说贝利有什么优势的话，那就是他抽到了内道签，可以在角逐中把约翰逊当成追逐的目标，有利于自己的奔跑。不过，贝利能否追上并超过前面的目标，人们正拭目以待。
〖-ZW/正文〗
