〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱心托起夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州总医院护士长张珊华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张珊华/军队护士RW：张珊华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张学文
    提起护士，是一个令许多人羡慕却又为许多人小觑，为许多人了解却又不为许多人理解的职业。
    广州军区广州总医院护士长张珊华，为了护理事业，她勤勤恳恳、兢兢业业地在老干部病科工作了25年。在9000多个日日夜夜里，人们可以看见她的身影在病房穿梭，把关怀送给每一位病人，用爱心去托起夕阳。有一个大面积脑梗塞、肢体偏瘫的病人，7天未解大便，吃泻药、灌肠都不管用。张珊华知道后，二话没说，立即戴上手套给病人一点一点地掏，解除了病人的痛苦；还有一个重病人，家里没有人陪，洗头洗澡很困难，张珊华就定期给病人擦身、清洗。为了给重病人理发、刮胡子，她还买来了理发工具，学会了理发。总之，只要是对病人有益的事，她都是抢着干。25年过去了，皱纹爬上了她的额头，护士也换了一茬又一茬，但她还是奋斗在第一线，只有她那亲切、温柔、甜美的声音依然没变。
    繁重而紧张的工作使她过早地患上了高血压病及心律失常，但她并不因此而影响工作。相反，她却是处处以自己的行动影响着、激励着年轻的护士发奋学习，掌握本领，先后带出4个护士长，有3个护士考上高护班，其他护士也个个成为技术骨干。有一年老人节到了，她没有去陪自己家里的老人，而是回家包了饺子，给一位卧床3年未回过家的老人送去病房。当病人端过香喷喷的饺子时，感动得热泪盈眶，什么话也说不出来。在护士长的感染下，其他护士也纷纷给自己负责护理的病人送去鲜花、节日卡，整个病区洋溢着敬老爱老的良好气氛。对此，一位老首长感叹地说：“尽管有的人只讲金钱、讲实惠，但张珊华他们只讲奉献、只讲团结，当年的老传统还在，在这里还是一片净土。”为表彰张珊华的先进事迹，医院领导给她荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
