〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月15日 马来西亚海军欢迎式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仪仗队里的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中国军事记者眼中的外国海军 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚海军/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □本报记者 高艾苏
    今天，马来西亚海军为中国海军舰艇编队来访举行的欢迎活动别具一格。也许因为舰队总部就设在卢木军港内的缘故，他们不在码头上组织欢迎队伍，而是由联络官把客人引导到舰队司令部大楼前，接受一种正式欢迎仪式。
    马来西亚海军仪仗队，按国际海军惯例由10名海军士兵组成。我发现，在这支威严的司礼分队里，也有女战士昂首挺立。
    在世界军事交往中，海军有礼仪之师的美誉，但仪仗队中极少见到女军人。马来西亚海军的这种编组，有什么特殊的讲究吗？不待我们细问，隆重的欢迎式开始了――
    红地毯从仪仗队的正前方延伸到客人阅兵的起点。仪仗队身后，就是泊满军舰的卢木港湾。杨玉书中将登上阅兵台接受仪仗队长报告。全体仪仗队员行持枪礼。
    10名仪仗队员中唯一的那名女战士，是个淡棕色皮肤的马来族姑娘。此刻，她站在第五名的位置上，手持和男仪仗队员一样的自动步枪，身着一样的白色水兵服和黑色的皮靴，也一样随着口令高声呼号，没有丝毫的矫揉造作和扭捏之态。人们若不是看到那种四沿向上翻卷的女式军帽，就可能不会注意到她的性别。当然，和队列排头那个蓄着连边胡须的老兵相比，她很年轻，虽然算不上漂亮，但面庞中透着一种坚毅与刚强。可以看出，马海军选择的女仪仗队员，并不追求模特式的漂亮脸蛋，而是要求她和一个最普通的战斗人员一样，沉着和富于吃苦精神。
    今天，处在热带气候下的卢木军港烈日当空，晒得人喘不过气来。欢迎仪式结束后，两国海军将领举行会见，仪仗队仍在烈日下列队，等候为中国客人送行。
    我想，仪仗队中的女兵，是一种代表，有了她们，仪仗队才代表着全体军人。同时，它又是一种昭示，它在时刻提醒全体军人：军队中没有特殊的兵！
    那么，实际生活中的马来西亚海军女军人又是怎样工作的呢？在马来西亚海军，我们还没有见到在舰艇上服役的女舰员。但和一位叫卡尔曼的女上尉常打交道。她是舰队专门负责新闻事务的联络官，每次安排采访，都显得十分干练。一次随他们的舰队司令参加活动，为不耽误我们的采访，她竟果断地指挥采访车连超几台“首长车”，还风趣地向我们伸出拇指表示成功。而每次我们登舰采访，她又像普通舰员一样，提前站立在舷梯旁，向中国海军敬十分标准的军礼。许多不知她职务的人，都以为她是舰上的女军官呢。
    （连载八）
    照片说明：
    马来西亚海军仪仗队中的女战士。
    本报记者 高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
