〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，父老乡亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给一位普通哨兵的父母〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 李 健
    4月的一天，我赶往河南延津县新安乡新堤村，看望哨兵李国政的父母李福山、李玉洲。
    李国政是北京卫戍区一名普通的哨兵，认识他不是在哨位上，而是在医院的病床上。一天傍晚，我坐在他的病床前，刚做完手术的他，气色尚好。他父亲在一旁为他掖被，母亲轻柔地抚摸着他的头发、面颊。偶尔，母亲也用脸轻轻地贴向他的脸庞，他们母子微笑着。
    第二次见李国政是我听团政委说他病情恶化，我急急跑到医院，见李国政半躺着，面色蜡黄，痛苦呻吟。我把他父亲叫到病房外焦急地寻问，父亲说他肝上有肿瘤，很痛。他母亲以为儿子过几天会康复出院，便回家忙农活了。李国政有一哥一妹，哥哥当兵的第二年，他立志要当兵，如愿以偿地成了一位忠于职守的普通哨兵。春节前夕，他感觉肝部疼痛，可老兵已退伍，新兵未下连，急需住院的他忍耐着，伫立在哨位上。当时他哥哥刚退伍回乡不久，这对农民夫妇以为沉重的翅膀可以小憩片刻，没想到他们的国政重病缠身。
    到了4月的一天，有人打电话说李国政病故了，我的心隐隐作痛。这天我正忙于采访，直到晚上10点，我才赶到团招待所。我想这一天，是李国政父母最悲伤的一天，我要陪陪他们。
    我敲开平房中的一扇门，见到李国政的父亲，他没有说话，忧伤地低着头。桌子上一小盆馒头和两碗炒藕片纹丝未动。地上有一个敞开的编织袋，装着李国政的遗物。李国政的母亲盘腿坐在床上，手里握着他的帽徽，这是李国政留下的唯一闪亮的东西。他默默无闻，远离荣誉、掌声和鲜花，但他在母亲眼里却是世界的全部。母亲悲咽着：“我没有儿了！我没有儿了！”她没能和儿子临终话别，当她赶到医院时，儿子已被推进了太平间。她一路哭着往团部走去，快到团部时，李国政的父亲说：“别哭了，别给领导添麻烦。”母亲止住悲伤。
    听到这，我情不自禁握住李国政母亲那满是老茧、粗糙的手。我说：“别哭了，我们一起看看国政的照片。”李国政父亲从贴身衣兜里掏出一个用手绢包着的通讯录，小心翼翼摸出国政一寸的彩照，这是国政21岁永远的微笑。
    后来，我听说李国政的父母给部队送了一块匾，上面写着“爱兵如爱子，胜似父母情，李国政来世报恩”。他的父母没有把他的骨灰带回家乡，而是埋在他哨位旁的苍翠青松下。
    一年过去了，纯朴、善良的李国政父母过得怎样？我来到新堤村李国政的家。他家简陋极了，小饭桌上摆着咸菜丝、素炒白菜、几个冷馒头，看得出这是一家人的早饭。
    李国政的父亲明显苍老、消瘦了，一年中，他掉了4颗牙。国政的父亲说，哪天都要念叨两遍，晚上心里好似扎了万把钢刀。他常常在夜深人静、起身给牲口添草或上厕所时，在院子里一遍一遍悲伤地呼喊：国政！国政！他那打破长夜的哀鸣可唤来国政远逝的亡魂？凄冷的星光下，国政可听到老泪纵横的父亲在呼唤？
    国政的母亲身体多病，不善言辞。我采访时，她坐在小凳上，从别人给的棉纱中抽线，接好，缠成团，她的头无力地歪向一侧，严重的气管炎使她呼吸时带着“咝咝”声响。国政的父亲不停地吸烟，说到伤心处，他把头向后一仰，注视着黄褐色的房梁。“家中再困难，农活再累我都不怕，我万万没想到孩子会病故。孩子病的时候担心花钱，我说房屋卖完，也要给孩子瞧病。没想到部队领导非常关心，积极与医院联系，找最好的医生，用最好的药。他们到医院跑了一趟又一趟。徐传孝政委说花钱多少我们拿，有一线希望，我们都要尽最大努力给孩子治病。唉！国政不在了，国政再托生我还让他为党为国效力。”国政的父亲轻声地说着。
    李国政的哥嫂忙着给麦地浇水。包括荒岗荒坡，他们家有近20亩地，自耕自足，靠天吃饭。秋季，他们靠卖花生、小麦挣钱，人均一年不足千元，加之购买化肥，国政母亲吃药，家中所剩无几。
    国政71岁的大伯父是我国第一批抗美援朝的志愿军战士。他拄着拐杖来国政家看我，说他一直怀念当兵时的那段好时光，官兵互敬互爱，干部一夜至少起来3次给战士盖被；战场上送水送饭的都是干部。干部教育你怎样做人做事，真诚关怀，与你谈心让你心服口服。他的思绪仿佛又回到当年。
    春风花开之时，我了却了这桩心愿返回北京。我想，我看到的不仅仅是李国政的父母，而是千千万万个士兵父母的代表！啊，父老乡亲！这就是我们军队咏唱的父老乡亲，让我们面对他们，热爱他们，关心他们的孩子吧！
〖-ZW/正文〗
