〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首次跨越太平洋远航 圆满完成历史性访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军出访美洲舰艇编队载誉回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委致电祝贺 刘华清前往迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/袁华智〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江5月28日电 记者司彦文、特约记者袁华智报道：胜利完成跨越太平洋的历史性远航，圆满完成祖国赋予的和平友好使命，海军出访美洲四国舰艇编队今天顺利返回湛江军港，将成功和荣誉献给祖国。中央军委致电海军出访美洲舰艇编队，祝贺访问取得圆满成功。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清前往迎接出访编队全体官兵，向大家致以亲切的慰问。
    上午8时，军港码头举行盛大的欢迎仪式。舰艇悬挂满旗，水兵整齐列队，兴高采烈的儿童身着盛装，手持鲜花。军乐队奏中华人民共和国国歌。出访编队指挥员王永国中将走下军舰舷梯，向刘华清副主席报告。刘华清乘车检阅了出访编队。历经辽阔大洋狂风巨浪洗礼的112导弹驱逐舰、166导弹驱逐舰和南运953船，依然舰容整洁，官兵们军容严整，斗志昂扬。
    刘华清宣读了中央军委贺电。贺电说：你们这次出访在人民海军史上写下了新的篇章。你们不负重托，不辱使命，以严整的军容、严明的纪律、良好的素质，展示了我军威武之师、文明之师的形象，扩大了我国我军的影响，对维护与促进世界和平作出了贡献。（全文另发）
    海军舰艇编队2月20日自湛江启航，成功出访了美国夏威夷和圣迭戈、墨西哥阿卡普尔科、秘鲁卡亚俄和智利瓦尔帕莱索四国五港，创下了人民海军对外交往史上出访规模最大、时间最长、航程最远、访问国家和城市最多的纪录。
    我海军舰艇编队作为祖国人民的和平友好使者，通过这次成功的出访，增进了我国与美洲四国人民及军队之间的友谊，为祖国和军队赢得了荣誉。正如外国友好人士所评价的：“你们以卓越的精神和无上的光荣与自豪代表了你们伟大的国家。”访问使海外广大侨胞倍受鼓舞，极大地振奋了他们盼望祖国统一、强盛的爱国热忱和民族自豪感。我海军官兵也在访问中开阔了眼界，增长了见识，经受了锻炼。
    这次访问历时98天，跨越东西、南北半球，总航程2.4万多海里，相当于绕地球一圈还多，实现了海军舰艇编队首次横渡太平洋、首次抵达美国本土和南美大陆的历史性远航。
    编队在远离基地、海区复杂、航道生疏、气象变幻无常的太平洋上，昼夜兼程连续航行，战胜持续多天的大风大浪，准点、安全、顺利地抵达每一个被访问国港口，显示了我海军现代化舰艇编队远洋航行能力。
    三总部、军委办公厅领导隗福临、唐天标、周友良、董良驹，广州军区政委史玉孝，外交部、国务院侨办、国防科工委、航空总公司、航天总公司、中国船舶工业总公司、电子工业部的有关领导，南海舰队官兵，广东省、湛江市领导和各界群众，以及从上海、哈尔滨、大连、珠海远道而来的有关单位代表共3000多人，热烈欢迎编队官兵载誉归来。
    海军政委杨怀庆主持欢迎仪式，海军司令员石云生讲了话。
    美国、墨西哥、秘鲁、智利四国驻华使节也专程前往迎接。
〖-ZW/正文〗
