〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/张永明/曾建华/孙军红/刘彭/迟成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成都军区驻昆明铁路军代处，由于整编时遗留下一批老干部，多数没进干休所，住处比较分散。为了更好地为老干部服务，军代处在为他们建立健康档案、经常组织开展娱乐活动的同时，专门为老干部开通了一条服务热线电话，只要老干部一拨电话，类似换煤气、买米、修水管、灯管等上门服务项目，保证24小时内就可以得到解决。
    （邓忠开、张永明）
    ●新葩竞放各千秋，暮年壮志抒豪情。由武警部队政治部编辑出版的《老干部书画作品选》已于近日发往部队。这本书画集共收入77幅作品，全是从数百名离退休干部书画中挑选的精品之作。作品主题鲜明，题材广泛，内容丰富，形式多样，洋溢着广大老干部热爱生活、壮心不已的炽热情怀，充满着浓厚的时代气息、民族精神和武警特色。
    （曾建华）
    ●南京军区驻鹰潭某部党委十分关心老干部的政治生活。10年来，他们坚持派车接送老干部到部队参加党组织生活、阅读文件和参加大的政治教育活动。他们还从生产收益中拨出专款，为每个老干部订了《中国老年报》、《老干部之友》。（孙军红、刘 彭）
    ●曾在50年代击落击伤两架敌机，昔日威震海空的原北航副参谋长、特级飞行员姜凯，1987年离休后不甘在家享清福，主动担任部队和地方的党史宣传员，义务演讲900多场次。近日，他又被青岛市评为1996年国防教育先进个人。
    （迟 成）
〖-ZW/正文〗
