〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不信浪子不回头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝贵福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●班 长 郝贵福
    我当班长没几天，就碰上了一对“刺头”兵。连队把全连有名的后进战士孪生兄弟胡彦国、胡彦兵从别的排调到了我们班。他俩一进门就给我来了个“下马威”：“咱们是老乡，各方面多照顾点。没别的，工作少干点，训练少搞点，外出的机会多给点就成了。”对他们的过分要求，我没有答应。对他们一视同仁，严格要求。
    对于我的一片苦心，哥儿俩并没有理解，反认为是我故意跟他们过不去。于是变本加厉，破坏纪律。有天晚上，连长对他俩提出了严厉批评。他俩又误解为是我在打“小报告”，处处和我对着干。可我认为，只要有一线希望，就要把他俩转变过来。有一天，哥儿俩外出超假。我到连部给他们销假时，正赶上连长、指导员议论着给他俩处分。我赶紧对连长说：“请你们再给他俩一次机会。”晚饭后，我约他俩出去散步。准备和他们好好谈谈，我还未开口，哥哥胡彦国就说：“班长，你别说了，我全知道了，我们俩今后再不好好干，就辜负了你的一片真心。”
    从此，哥儿俩来了个180度的大转弯。年底，哥哥胡彦国当上了班长，入了党，弟弟胡彦兵也被评为优秀士兵。     （杨生文整理）
〖-ZW/正文〗
