〖ZQ/总期〗14384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郎平在沪接受记者采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗身体状况已恢复良好 国家队人选仍未最后敲定 女排联赛目前不需要外〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗援〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●身体状况已恢复良好
    ●国家队人选仍未最后敲定
    ●女排联赛目前不需要外援
    本报上海5月28日电 记者马越舟报道：今天下午，专程来沪观看八运会女排决赛的中国女排主教练郎平同新闻界见面，并回答了记者们的提问。
    由于大家普遍关心她的健康状况，郎平首先对这一问题作了说明。她说，经过一段时间的治疗调养，目前她的身体情况已基本恢复，完全有精力做好国家队教练的繁重工作，直到2000年奥运会。
    她说，已经解散了7个月的中国女排即将再度集结，队伍的近期目标是在今年的亚洲锦标赛上取得金牌，远期目标是在2000年奥运会上重夺冠军。她希望通过这次全运会女排决赛阶段比赛，能有更多素质过硬的年轻选手脱颖而出，经过一段时间的磨炼，逐步加入到国家队的行列中来，使我国早日拥有一支“以老带新、以新促老”的崭新队伍，再次向世界排坛顶峰发起冲击。
    据透露，最终入选国家队队员的名单仍未最后敲定。郎平和国家体委排球处还要对几位年轻选手后几场比赛中的表现加以观察品评。
    在谈到未来国家女排的战术风格问题时，郎平指出，国家队将根据队员实际能力，加强优势互补，突出网上优势的培养，争取形成并强化“高快结合”的打法特点。她认为，虽然目前中国女排的整体实力同80年代鼎盛时期相比有所下降，但仍然属于世界一流强队，未来主要对手依然是巴西、俄罗斯和古巴队。
    刚从意大利度假归来的郎平显然不完全是去享受亚平宁半岛的灿烂阳光。她对那里的女排运动发展情况也了如指掌。她说，意大利目前共有100多支女排队伍在参加各个级别的国内联赛，这与我国总共才20多支球队的情况形成了鲜明的对比，尽快扩大国内女排运动的基础已成为当务之急。但她同时指出，由于我国女排联赛水平还不算低，她个人认为目前还不需要有外援加盟。相反，由于我国男排水平起点不算太高，所以男排联赛有引进外援的必要。
〖-ZW/正文〗
