〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 快讯一组〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八运会体操比赛允许赛后申诉
    ★国家体委训练竞赛一司司长张健17日透露，第八届全运会体操比赛将设技术监督组和仲裁委员会，允许各队对裁判评分提出申诉。仲裁委员会可视情况更改评分。
    张健说，在国际比赛中是不允许各队申诉的，八运会这样做是为了有利于公平竞赛，强调国内练兵，一致对外，促进技术交流，同时防止裁判主观用事。
    马俊仁率队九上多巴高原
    ★中长跑教练员马俊仁目前正带领他的队员在青海省的多巴高原体育训练基地为备战八运会加紧训练。
    据报道，这是马俊仁第九次率队到多巴基地训练。这次随马俊仁到多巴的是30多名取得八运会决赛权的选手，其中包括老将曲云霞。
    在多巴的训练中，马俊仁的弟子有的连续几天每天跑一趟马拉松。他十分注意运动员训练之后休息和营养，强化恢复措施，因此，运动员精力充沛、精神饱满。
    青海省体育科研所副研究员闵筠在观看了他们的训练后表示，马俊仁的队员对高强度训练量的耐受力很强，训练效果不错，如不出意外，有望在八运会上取得好成绩。
    全国健美操大赛决出两金
    ★经过两天不公开的预赛后，首届全国健美操运动会的决赛17日晚在扬州拉开帷幕，决出了两枚金牌。
    西安体育学院队的王丽君获得女子单人操冠军，亚军是广州体育学院队的赵媛媛；赵媛媛的队友葛智斌/汤海燕夺得混合双人操冠军，获亚军的是中国火车头体协队的史战格/邓瑞华。参加本次运动会的有27支代表队158名运动员。其中有青年队17支，中老年队10支，他们无一例外地都是业余选手，其中年龄最大的59岁，最小的刚过20岁。比赛采用国家体委最新审定的健美操竞赛规则。按照本次运动会比赛规程，中老年组只进行集体健美操自选动作比赛。青年组进行男、女单人操，三人操，混合双人操，混合六人操等5项比赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
