〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五大举行中外记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏新疆负责人介绍当地经济发展社会稳定民族团结形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜/周亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族团结RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月17日电（记者张锦胜、周亮）十五大今天举行中外记者招待会，大会新闻发言人李冰邀请西藏自治区党委书记陈奎元和常务副书记、自治区人大常委会主任热地，新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉和党委副书记、自治区政府主席阿不来提・阿不都热西提介绍西藏和新疆的有关情况并回答了中外记者的提问。
    陈奎元首先介绍了西藏近年来发展的情况。他说，“八五”以来，西藏的经济快速、健康地发展，国内生产总值年平均递增10.2％。1995年开始，增长速度超过了全国的平均水平。第三次西藏工作座谈会确定的62项援藏工程已完成57项，总投资由23.8亿元追加到35.3亿元。1996年中央对西藏的财政补贴和基建投资达到58.09亿元。对于只有240万人口的一个省区，这是很大的投入。同时，西藏的文化、教育、科学、卫生等社会事业都得到了迅速发展。
    陈奎元强调指出，在自然条件特别艰苦，原有基础非常落后的西藏取得这样的进步与成就，是不平凡的。应当说明，假如分裂主义集团不进行破坏和捣乱，我们的成就会更大，人民得到的实惠会更多。西藏目前经济发展、社会稳定、民族团结，正在抓住机遇，满怀信心地奔向小康。
    王乐泉在介绍新疆的情况时说，新疆各族人民和睦相处。特别是党的十一届三中全会以后，新疆发生了天翻地覆的变化。“八五”期间，新疆的经济发展速度超过了全国平均水平，国民生产总值年均增长12.5％，财政收入每年都保持在15％以上的增长速度。人均国民生产总值居全国第十二位，人均财政收入排名第十四。
    热地指出，国内外都很关注当前在西藏寺庙僧尼中进行的爱国主义教育。国外某些媒体指责这场教育破坏了宗教信仰自由。试问，当今世界上哪个国家允许存在不受法律约束的社会组织和个人，哪个国家允许利用宗教进行违法犯罪活动。这种非议是毫无道理的。
    有记者问，目前新疆的社会稳定形势怎样？王乐泉说，前一段新疆曾经发生一些打砸抢、骚乱事件，这是极少数坏人所为，其所作所为很不得人心，受到了新疆各族人民的坚决反对。从总体上讲，新疆的政治局势和社会局势都是稳定的。
    在谈到达赖喇嘛所谓不赞成使用暴力手段时，热地说，达赖自从武装叛乱逃往国外后一直进行分裂西藏的活动，一天都没有停止过。西藏民主改革后，人民过着稳定幸福的生活，但达赖为首的分裂分子与西方敌对势力勾结，进行破坏活动，多次制造骚乱闹事，他的所作所为怎么能说是主张和平手段呢？
    有记者问，对美国人沃尔夫有关西藏的言论如何评价。陈奎元指出，沃尔夫只在拉萨街头转了转，随后便发表了很多言论，这些言论是毫无根据的。这些年来，国际社会上常常传出一些对西藏莫名其妙的言论，某些既不了解过去旧西藏，也不了解今天新西藏的人，说长道短，他们反对改革旧西藏遗留下来的、危害人民利益的事物和习俗，企图在世间留下一块以达赖“政教合一”政权为特征的中世纪保留地，他们为了在政治上支持达赖集团，蓄意捏造骇人听闻的谣言，丑化现在的西藏，向西藏人民头上泼脏水，误导舆论，导致许多不了解西藏的人士对西藏产生迷惑和误解。沃尔夫的言论就是属于这一类的。
〖-ZW/正文〗
