〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀揣那块弹片（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张立江
    身着蓝格白病服的李印权像一座古老的座钟，呆呆地坐在床上。他没有去抚摸截去三分之一的左脚，却慢慢地从枕头底下摸出一块弹片……
    “快卧倒！”趴在堑壕边观察炸点的李印权，觉得背后有人猛地推了他一把，紧接着“轰”的一声巨响，硝烟和尘土飞撞着弥漫了堑壕的上空。他挣扎着坐了起来，透过渐渐散去的烟尘一看，他惊呆了。只见苏宁参谋长头部多处受伤，两手被炸掉，满身是鲜红的血迹，双目紧闭……李印权猛地站起来，扑在苏宁的身上，拼命地摇晃着苏宁：“参谋长！参谋长！参谋长你醒醒呀！”
    病房的门“吱”地一声开了，妻子来接他出院。李印权急忙把露在外面的残脚藏在被子里，将弹片塞进枕下，他怕妻子看见了伤心。
    妻子默默地帮他整理着衣物，她知道丈夫的左脚三分之一已经被截去，从他的两腿里就取出20余块弹片。她坐在床边许久才说：“印权，看你的腿脚残成这样，咋能在部队干下去？……”李印权沉默无语。
    夜幕降临了，李印权望着躺在床上的妻子，沉默许久才深情地说：“苏宁参谋长为了救我，把命都搭上了。我才失去了半拉脚，就要长期养伤等待，这样做对得起苏宁吗？我总感觉到苏宁的眼睛在期待着我，希望他用生命救下的战友，是名真正的军人。”
    几天后，李印权担任刚刚组建的后勤保障连连长。
    后勤保障连家底比较薄，连队的桌、椅、床等都是凑起来的，帐本上空空的还是个零。夜深下来，躺在土豆地旁的李印权心里乱哄哄的，他狠狠抓了一把身边的野草，盖在脸上。忽然感觉脸上有凉滋滋的液体，顺手一摸粘糊糊像血一样。他赶紧坐起来，打开手电筒一看，是连队夏天常吃的一种苦菜。他用手弹了弹苦菜上的土，放在嘴里狠狠地咬了一口，好苦啊！苏宁参谋长不就常常领着战士们挖野菜吃吗？苏宁干事业靠的是什么，靠的就是艰苦奋斗的精神！对呀，我为什么就不能靠艰苦奋斗把连队带起来？
    第二天，他领着全连战士开始拾起“破烂”来。在他的眼里什么东西都是宝。他把别的连队淘汰的水泥板捡来擦干净再用；他看见团服务中心一口破锅，就捡回来亲自动手修补好，用来给猪温食料；他发动大家四处寻找砖头，铺地、搭锅灶，修建猪舍。
    后勤保障连靠捡破烂建连队的劲头，感化了团常委，在资金紧张的情况下，决定投资4万元修缮800平方米的破旧猪舍。李印权知道团里穷啊，为了节省开支，他和战士们起早贪黑，凭着几十双手硬在破房里扒出170多平方米的砖头，手磨出了泡，军装磨出了洞，没有一名战士退却，因为他们看见连长身旁的那拐杖已被破碎的砖头淹没了。战士们瘦了，可错落有致的70多个猪舍展现在他们的眼前。
    李印权常常深夜回家。有一次，他骑着自行车不小心连人带车都栽倒了，伤残的左脚被车重重砸了一下，疼得他眼泪差点流出来。他挣扎着爬起来，骑上自行车继续赶路，谁想自行车胎又扎了，他只好硬推着自行车一瘸一拐走了8里多路。伤残的左脚流出的血染红了袜子，袜子也粘在了鞋里，等把鞋脱下来，满脸是豆大的汗珠。那天他一瘸一拐回到家，已快早晨3点了，躺在床上就睡着了。妻子看着他那疲惫的样子，含着泪给他洗脚上药，她实在忍不住，抓起那套粘满猪饲料的脏军装跑进了厨房，一边抽泣着，一边洗着衣服。忽然，她摸到军衣兜里一块硬硬的东西，拿出一看是块弹片，吓了她一跳，她想起这块弹片是丈夫住院时从腿里取出来的，难道他一瘸一拐起早贪黑的为了连队是与这块弹片有什么关连？想着想着她捧着弹片哭了起来。第二天，她将弹片用手绢包好，重新放在另一件军装的衣兜里。她把军装送到李印权的眼前说：“你放心去吧！家里有我呢。”李印权穿上军装，一摸硬硬的弹片还在，向妻子笑了笑，又一瘸一拐地出了家门。
〖-ZW/正文〗
