〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋夜：北京戈壁心相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董德祥/高奇新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董德祥 本报特约通讯员 高奇新
    中秋之夜，在驻守西北戈壁边陲的兰州军区某团的“喜庆十五大、奔向新世纪”赏月联欢会上爆出一条新闻：政治处主任雷新社的妻子崔慧作为十五大代表，从北京打来电话传佳音、话团圆。
    雷主任的妻子在陕西澄城县新华书店工作，在平凡的岗位上兢兢业业，忘我工作，以一流的服务、一流的成绩赢得广大顾客的一致赞扬，受到了各级的表彰，光荣地当选为十五大代表。雷主任1976年入伍后，20余年默默无闻扎根戈壁，多次立功受奖，并被评为“优秀政治处主任”。他和妻子互勉互励，互相支持工作。妻子在电话中说，党的十五大开得很成功，气氛很热烈，深深感到党的第三代领导集体是伟大英明的，让他转告官兵们，要紧紧团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，安心军营，刻苦练兵，守好边防。雷主任勉励妻子集中精力参加十五大，并让她向大会表达心声：人民解放军是一座坚不可摧、战无不胜的钢铁长城，任何时候都坚决听从党的指挥。
    晚会上，雷主任和全团官兵吃着自己做的月饼和军营生产的苹果、梨、葡萄等水果，赏着圆月，向大家介绍妻子从北京传来的佳音。官兵们深受鼓舞，纷纷表示，一定要更紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，按照江主席“五句话”总要求，苦练军事技能，全面提高部队战斗力，守卫好祖国边陲。
〖-ZW/正文〗
