〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警代表讨论江泽民同志报告时一致表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好党和人民的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日讯 记者刘彦军报道：连日来，出席十五大的武警部队代表围绕坚持党对武警部队绝对领导的话题，学习讨论江泽民同志的报告。代表们一致表示，要努力为改革开放创造良好的治安环境，当好党和人民的忠诚卫士。
    吴双战代表在发言时说，坚持党对武警部队的绝对领导，是这支部队的一项根本政治制度。要坚持党对武警部队的绝对领导，就要坚定地站在党的旗帜下，党的旗帜就是武警部队的旗帜。张钰钟代表在发言时说，武警部队官兵要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央的指挥。尹成富、马丙泰代表说，要保证枪杆子永远听党指挥，履行好武警部队的神圣使命，就要把思想政治建设摆在首位，确保部队政治上的坚定和思想道德上的纯洁。
〖-ZW/正文〗
