〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港筹备国庆庆祝活动就绪
    香港特区成立后第一个国庆节庆祝活动的安排已基本就绪。特区政府民政事务局局长蓝鸿震日前透露，香港各界在国庆节前后将举办130多项庆祝活动。
    隗福临会见波兰军官代表团
    中国人民解放军副总参谋长隗福临中将17日在北京会见了由波兰国防部办公厅主任斯・高依吉克和波军第一副总参谋长马・罗贝威克中将率领的波兰军官代表团。
    沈阳市将扩建九・一八事变纪念馆
    沈阳市17日宣布，该市将用两年时间扩建一座建筑面积1.5万平方米的“九・一八”事变纪念新馆，以勿忘国耻，振兴中华。据介绍，“九・一八”事变纪念馆自1991年建馆以来，已累计接待中外参观者一百多万人次。
    八月物价涨幅为十几年来最低水平
    国家统计局17日发布的国民经济形势报告表明，8月份全国商品零售价格仅比上年同月微升0.1％，涨幅是近十几年来同期最低水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
