〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海市人武部党委抓工作注重抓根本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用邓小平理论武装头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘玉书〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平理论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者范江怀、刘玉书报道：记者日前到广东南海市人武部采访时了解到，这个置身于富庶地区的人武部每周两个晚上学习邓小平理论的制度已坚持了一年多。
    佛山军分区领导向记者介绍说，南海市人武部新的党委班子组成一年多来，坚持用邓小平理论武装头脑，讲政治，高标准，争先进，创一流，被广州军区评为先进单位。
    南海市地处珠江三角洲腹地，经济发达，军地物质文化生活反差较大。人武部有的干部职工曾一度与地方同志比待遇比享受。对此，南海市人武部党委坚持用邓小平理论武装干部职工头脑，振奋精神，干好武装工作。他们制定了定期学习、考勤登记、心得体会交流、检查讲评等制度，明确规定每星期二和星期四晚上7点到9点为集中学习理论时间。从部长、政委到职工，都要进行考勤登记，定期张榜公布，并规定每季度举办一次理论研讨或心得交流会，人人上台发言。他们还拨出专款为干部职工购买理论书籍和辅导材料，开办了图书室，定期邀请军地理论专家进行辅导。人武部党委坚持不懈地抓理论学习，帮助干部职工树立正确的世界观、人生观和价值观，始终保持清醒坚定的头脑，行动上追求健康向上。在与地方交往中，面对金钱和“酒绿灯红”的考验，人武部干部职工中没有一个违法违纪的。
    南海市人武部讲学习、讲政治、讲正气，营造了争创一流工作成绩的良好氛围，干部职工一心扑在工作上。为了高标准抓好人武部正规化建设，他们购买了一批自动化设备，建立了指挥自动室，安装了指挥自动化快速动员系统，使民兵预备役部队快速动员能力和应急作战能力明显增强。今年7月，人武部在全省阅兵中夺得总分第一名。
〖-ZW/正文〗
