〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让井冈山精神发扬光大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十五大代表、武警井冈山市中队中队长朱旺生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 十五大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘彦军
    十五大代表、武警井冈山市中队中队长朱旺生学习江泽民同志报告时，在关于党的建设部分一些重要论述下面画上了红杠。
    他说，作为从井冈山来的代表，对江泽民同志报告中关于党的建设部分备感亲切，江泽民同志的报告为进一步把党建设好指明了方向。
    谈起井冈山，朱旺生的话滔滔不绝。他谈到，毛泽东同志在井冈山革命斗争时期就创立了党对军队绝对领导、党指挥枪、支部建在连上等一系列重要原则。这些重要原则指引人民军队从小到大，从弱到强，从胜利走向胜利。朱旺生说，他所在的中队党支部坚持这些重要原则，发挥了战斗堡垒作用，带领中队多次圆满完成重要的警卫任务，荣立集体二等功1次、三等功4次。党支部连续7年被上级评为先进党支部，去年被中组部评为全国先进基层党组织。今年中队被武警总队授予“井冈山模范中队”荣誉称号。
    回顾中队的发展和取得的成绩，朱旺生说，这是大力加强党支部建设的结果。他表示，在党支部建设中，将始终不渝地坚持毛泽东同志创立的重要原则和邓小平同志新时期军队建设思想，坚决贯彻江泽民同志报告中关于加强党的建设的要求，切实把党支部建设成为坚强的战斗堡垒。
〖-ZW/正文〗
