〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委批转《全军部队后勤管理工作座谈会纪要》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高后勤管理科学化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清华/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日讯 张清华、特约记者崔耀中报道：中央军委日前发出通知，批转总后今年6月在北京召开的《全军部队后勤管理工作座谈会纪要》，要求各级领导和机关，一定要充分认识科学管理是兴军之道，牢固树立向科学管理要效益、要保障力、要战斗力的思想，不断提高后勤管理的科学化水平。
    军委通知指出，近年来，全军后勤工作突出抓管理，取得了明显成效，军事经济秩序逐步规范，服务质量和保障效益有了新的提高，对保持部队稳定，增强凝聚力、提高战斗力发挥了重要作用。但必须看到，管理薄弱、制度松弛、损失浪费等问题仍然比较突出，后勤管理工作与新形势新任务的要求还有较大差距。
    《纪要》提出，江主席关于“科学管理是兴国之道，也是兴军之道”的重要指示，充分体现了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，深刻揭示了新形势下的治军特点和规律，是我军建设和管理的指南。深入贯彻这一思想，对加强后勤管理，适应军队建设“两个根本性转变”，实现保障有力，具有重要意义。《纪要》明确了当前和今后一个时期后勤管理工作的总体要求、目标任务和主要措施。
    军委《通知》强调，全军各部队要充分认识新形势下加强部队后勤管理工作的重要性，认真贯彻从严治军的方针，严格落实各项规章制度和管理责任制，不断提高后勤管理科学化水平，为加强军队革命化、现代化、正规化建设提供有力的后勤保障。
〖-ZW/正文〗
