〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵海涛
    背倚葱葱碧绿莲蓬山，面向滔滔蔚蓝渤海水，北京军区北戴河疗养院东院，就坐落在这山水之间。这个院的接待对象，是正军职以上离休干部。全院工作人员强化竭诚为老干部服务的思想意识，形成了一套“全程优质服务规范”。
    针对来院老干部年大体弱，大多患有疾病的情况，疗养科不断拓宽保健服务项目，建立了昼夜值班、每日巡诊、外出跟随、定期查体等制度。为每位来院老干部设立了“健康卡片”，发给一个装有20多种常用急用药、印有“祝您健康长寿”的保健盒，完善了一套严密的急救抢救方案。
    在服务中，他们注意探索老干部的心理特点，根据不同情况提供不同服务。由于戎马一生的经历，一些老同志存在自尊心强的特点，不愿说身体有病。对此，医护人员在巡诊时一律不着白衣；查房问诊采用“聊天”方式，避免直出直入；有的病情较重，外出活动却不愿让人陪同，医护人员便悄悄跟在后面，实行“暗中保护”。对于爱动的老同志，有意识地陪他们散步、下棋，邀请参加娱乐活动。对那些爱静的老同志，则要求服务人员为其创造读书、写字及休息的安宁环境。
    工作人员在服务工作中，对点滴小事也认真去办：地板着水后容易打滑，用湿墩布拖擦后再用干布擦干；火车站月台距停车场较远，接送站时必带三样东西：凉帽、雨伞、折叠椅，以便首长遮阳挡雨，坐下歇息。这些事情虽小，却体现了优良的服务意识。
    餐饮服务，是做好疗养接待的重要环节。他们根据老同志的不同口味需求，增加花色品种。同时，注意针对各人的病情和特殊爱好，调剂治疗饮食。一位正军职首长胃大部切除，每天要用6次餐，餐厅就为他制定了专门食谱，并固定一名专门厨师。这位首长爱吃辣椒，他的病情又不允许，厨师每餐就在菜盘上放2只油炸红辣椒，让首长用餐时夹起闻一闻，用舌尖舔一舔，使之从心理上得到满足。
    工作人员把对老干部的一片爱心，化作了一点一滴的具体行动，赢得了老干部的普遍称赞，他们纷纷挥笔留言，表达满意之情。
〖-ZW/正文〗
