〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院关税税则委员会办公室负责人答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈我国再次降低关税问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗降低关税RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月17日电 近日，国务院关税税则委员会办公室负责人，就我国于今年10月1日起又一次较大幅度地降低进出口商品关税水平一事，回答了记者的有关问题。
    问：这次降低关税水平所依据的基本原则是什么？
    答：首先需要强调的是，这次降低关税，是实现江泽民主席在1996年亚太经合组织首脑会议上提出的到2000年将我国关税总水平争取降低到百分之十五左右的一个重要步骤，是根据我国国民经济发展需要进行的一次自主降税。江泽民同志在十五大报告中又提到“进一步降低关税总水平”。降低关税的主要原则是要有利于保持和促进我国国民经济快速、健康、持续发展，有利于深化改革、扩大开放。具体的降税原则，可以用三句话来概括，即：降低关税水平，理顺税率结构；扩大征税税基，稳定进口税收；削减税率峰值，实行适度保护。
    问：这次降税有哪些特点？请对这次降低关税的基本情况作一简要介绍。
    答：这次降税的显著特点是，降税幅度大，降税面宽，明显减少高税率税目。资源性产品、原材料和我国需求有缺口的商品以及高科技产品的降税幅度尤其显著，整体税率结构更加合理。
    通过这次降低关税，我国关税总水平由百分之二十三降低到百分之十七，平均降幅为百分之二十六。
    降税后，我国税则中的最高税率由百分之一百二十降低到百分之百，税率在百分之三十以上的税目个数约减少了百分之四十五。
    问：这次降低关税具有什么意义？对我国国民经济发展将起到什么样的影响？
    答：这次降低关税水平，是自1993年以来我国又一次较大幅度的自主降税，是我国深化改革、扩大开放的一项重要举措。关税水平的降低，充分表明了我国以更加开放的姿态参与国际竞争和国际合作的决心和信心。降低关税水平，有利于我国适度增加进口，有利于进出口贸易健康、稳步地发展，从长远看，有利于企业降低生产成本、提高产品质量；有利于充分利用国际、国内两种资源、两个市场，促进社会扩大再生产过程，实现有限资源的最佳配置；有利于引进世界上的先进产品和先进技术，促进我国产业结构和产品结构的调整，促进企业技术进步。
    这里需要说明的是，在一定的时期内，对新兴产业和幼稚工业提供必要的保护，是世界上工业化国家都经历过的，无疑也应是发展中国家的选择之路。因此，这次降税，对国内正处于发展阶段的产品，给予了适度、合理的保护。
    问：此次降低关税对老百姓的日常生活有何影响？
    答：在世界经济发展到当今水平的情况下，进口商品关系到广大消费者。从总体上说，关税水平下降，有利于进口，一些质量上乘的国外日用商品，会因关税的降低在价格上增强竞争力，更多地进入我们的市场。从消费的角度来看，降低关税对广大消费者来说是有实惠的。
    问：这次降低关税对我国加入世界贸易组织是否有推动作用？
    答：自从1986年中国正式提出恢复关贸总协定缔约国地位以来，关税减让就成为中国和各缔约方谈判的重点之一。尽管谈判至今没有结束，但中国降低关税的步骤却一直没有停顿。同时，在非关税措施、外贸管理、服务贸易等诸多方面，中国都采取一系列与世界贸易组织原则相一致的重要步骤。世人可看到，中国已经采取的包括降低关税在内的各种措施是主动的、积极的，也是务实的、负责的。虽然这次降税是根据我国经济发展的自身需要而采取的自主降税，但也为中国加入世界贸易组织的谈判创造了良好的气氛。
〖-ZW/正文〗
