〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薄一波向希望工程捐赠20万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗薄一波/社会活动RW：薄一波/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月17日电（记者胡晓梦）9月16日，薄一波同志委托身边工作人员把他的积蓄亦即他的所有稿费共20万元捐给希望工程。这次捐赠，是希望工程实施8年来，中国青少年发展基金会收到的最大一笔个人捐赠。
    据薄老身边的工作人员介绍，薄老长期以来十分关心和支持希望工程，曾多次捐款救助失学儿童，并一直想捐建一所希望小学。9月15日，正在参加十五大的薄老嘱咐工作人员，中秋节那天一定代他把捐款送到中国青少年发展基金会。
    薄老说，党的十五大是一个承前启后继往开来，高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪的大会。他相信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，以十五大为新的起点，中国的各项建设将会取得新的更大成就，在建国一百周年的时候，我国一定能够达到中等发达国家的水平。
    中国青少年发展基金会秘书长徐永光说，这次捐赠表达了一位老共产党员对党、对国家、对贫困地区和革命老区广大少年儿童的深挚关爱。他向记者介绍，这次捐款将由中国青基会根据薄老的意愿，在薄老工作战斗过的山西省革命老区沁源县，建设一所希望小学。
〖-ZW/正文〗
