〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某测绘大队结束“靠双脚丈量大地”历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事测绘进入卫星定位阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑家生/王新伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事测绘RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑家生、王新伟报道：新疆军区测绘大队实现由常规手段向卫星定位、电子数字地图等现代高科技运用转变，结束了占六分之一国土的新疆测区靠“双脚丈量大地”的历史。
    过去，新疆测区的一代代光荣的测绘官兵，在天山大漠风雪中，靠人力艰苦创业，为国防测绘事业作出了重大贡献。这支部队改革测绘保障体系，按照适应打赢未来高技术条件下局部战争需要建设测绘保障队伍的要求，改进测绘手段，已从过去的白纸测图和模拟测量，进入数字测图测量的崭新阶段。为实现人与装备技术的最佳结合，他们实施了新老干部对口结合配岗，加快了新理论、新技术、新方法、新装备的学习掌握和推广应用，使部队全员综合保障效能提高，成为军政素质优良、装备技术先进，反应迅速灵敏，保障及时有力的专业一体化队伍。
    过去军事测绘保障主要体现在提供测绘产品上，现在则积极参与作战和决策。利用数字地图技术和快速定位技术，建立战场电子地形图，进行电子沙盘作战模拟、评估、优化作战方案；提供立体、动态的视觉地形环境，实现作战分队在不同地形条件下全天候遂行作战中的自身定位，确保指挥部对所属部队进行动态监控，提高武器发射、制导、打击精度。有效的军事高技术测绘综合保障，已成为部队战斗力的一个重要组成部分。
〖-ZW/正文〗
