〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造文明的绿阴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南后福州干休所先进离休干部周维华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/张德崇/刘卫星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部/周维华RW：周维华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐向东 张德崇 刘卫星
    在南京军区后勤部福州干休所那个宁静的绿阴小院，老干部们在经常讲述着离休干部周维华一桩桩动人的事迹。人们对周维华的人格魅力，无不由衷地钦佩。
    周维华老人身上常年揣着一本密密麻麻画满“√”的“记事本”，把平时看到的、想到的、别人求助自己而未来得及做的事情，都一一记在小本子上，干完一件就划掉一件。
    他居住的那幢楼被人称作“遗属楼”，绝大多数都是年迈体弱的老干部遗属。自从周维华住进干休所这个小院后，邻居们换煤气、挖菜地、疏下水道等重活累活，总少不了他的热情帮助。60多岁的遗属马正芬种了两垅菜地，因为自己体弱多病，无法料理。周维华就从浇水、翻地到施肥、喷药，都帮她料理。遗属徐彦外出走亲戚，把家托给老周看护。当时，老周正好患上了重感冒，但他仍然坚持每天帮她清扫一次房间、擦拭一次玻璃门窗、浇一次花盆和菜地，还连续几天用自行车从1公里外的养猪场驮来猪粪为她的菜地施肥。一个月后，徐彦回到家中，当她看到家里一切摆设都整洁有序，老周却因感冒加劳累而明显消瘦下来时，连连哽咽着说：“老周，叫我怎么谢你才好呢……”周维华却说：“能为大家做点事，就是我最大的快乐。”
    去年11月的一个傍晚，周维华外出散步归来，发现路边的一条排水沟被堵塞，漂浮着粪便和杂物的污水溢出了路面，过往行人无不纷纷掩鼻疾过。
    这一条排水沟是周围几家单位共用的，过去无人管理，最近几年多亏老周利用业余时间进行清理，才保持了水沟畅通。这次是因为附近一建筑工地施工完毕，撤离现场时丢弃了许多碎石、木块，使排水沟堵塞了。老周听说后，顾不得吃晚饭，穿上雨靴，拿着镐锹，也不顾熏人的臭气，弯腰钻进不到1米高的排水道，把水沟里的碎石、木块一块块地掏出来。瑟瑟秋风，吹在老周湿漉漉的身上，冻得他直打哆嗦，但他仍坚持在齐腰深的污水里干。当他将水沟清理畅通后艰难地爬上路面时，饥寒和劳累已使他瘫软得站不住了……
    像这样的事，老周一年中不知要干多少回。起初，周围的人并不明白老周为啥这么干。时间长了，大家似乎从中领悟到，原来他是为了给大家创造一个心情舒畅的好环境。在老周的影响下，院里的绿篱长了，大家不约而同地拿起剪刀修剪；花坛的花瓣落了，大家就一起进行清理；楼前的马路脏了，大家都纷纷前去打扫……整个院落的空气都变得更新鲜了。
〖-ZW/正文〗
