〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动贯彻十五大精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队代表讨论江泽民同志报告发言摘登（之三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报十五大报道组
    用邓小平理论教育部队
    赵金奎、贾润兴代表：江泽民同志的报告，是把建设有中国特色社会主义事业全面推向新世纪的政治宣言和行动纲领。要把十五大精神学习好、宣传好、贯彻好，首先要抓住高举旗帜这个主题，用邓小平理论教育好部队。
    钟渭贤代表：十五大报告在许多重大理论问题上有突破、有发展。要开创军队建设和改革的新局面，首先要学好邓小平理论。
    张鼎文、文义民代表：精神文明建设的根本，是用邓小平理论教育干部和群众，在全社会形成共同的理想和精神支柱。这也是军队精神文明建设的根本任务。
    朱增泉代表：学习贯彻十五大报告是当前和今后一个时期政治工作的主要任务。要用十五大精神统一干部战士的思想，用邓小平理论武装广大官兵的头脑，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威。
    徐莉莉代表：报告在理论上有三个突破：一是把“三个有利于”的论断确定为改革的根本判断标准；二是对混合所有制和股份制的充分肯定，突破了长期制约经济体制转换的理论禁区；三是提出了把按劳分配和按生产要素分配结合起来的观点。这些，都给我们新时期的思想政治教育工作提出了新的任务。
    高举旗帜贵在落实行动
    杨福臣、靖志远代表：理论的价值在于实践，纲领的目的在于行动。高举邓小平理论伟大旗帜要落实在行动上。
    郭斌代表：确立邓小平理论的指导地位，代表了全党全军全国人民的心愿，也是时代的要求。军队要成为邓小平理论的自觉坚持者、积极实践者。要自觉维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，按照本次大会要求和军委的部署，把部队建设得更好，让党中央、中央军委放心。
    岳喜翠代表：江泽民同志在报告中明确提出要高举邓小平理论伟大旗帜，这个报告本身就是高举这面旗帜的典范，是运用邓小平理论解决社会主义前途命运问题的典范。
    郭锡纯代表：高举邓小平理论伟大旗帜，对于我们海军指挥学院来讲，最根本的任务就是培养出跨世纪、高素质的海军高中级指挥人才。要担当起这个重任，学院党委必须做高举邓小平理论伟大旗帜的带头人，要带头维护以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的权威，带头学好邓小平理论，带头贯彻军委新时期军事战略方针。同时，要在政治理论教学的改革上有新的突破。
    重视加强基层党支部建设
    马子龙代表：基层党组织是党的全部工作和部队战斗力的基础。我军初创时期，把党支部建在连上，使党对军队的绝对领导落实到了基层，为我军发展壮大奠定了坚实的基础。在建设有中国特色社会主义事业的新长征中，我们不能忘记加强基层党组织建设、发挥基层党组织作用这个传家宝。
    汪金陵代表：作为一名基层党员代表，我回去后要在以下几个方面当模范：一是当高举旗帜的模范，二是当贯彻党的基本路线的模范，三是当自觉与党中央保持高度一致的模范，四是当走有中国特色的精兵之路、加强部队质量建设的模范。总之一句话，当坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥的模范。
    走科技强军之路
    冯敏代表：21世纪是以高科技为先导的世纪。我们年轻人要想在21世纪站在前列，迎接挑战，就必须不断地用科学文化知识充实提高自己，不断开拓新思路，创造新成果。
    贾有忠代表：科学技术是第一生产力。对军队来说，科学技术就是战斗力。科技强军是加强质量建设的必由之路。广大官兵要努力学习科学文化知识，缩短新装备下发到形成战斗力的周期。
    王耀华代表：江泽民同志报告的主题是高举邓小平理论的旗帜。重视科学技术、重视人才是邓小平理论的重要内容。报告中关于科技革命的论述给了我强烈的震撼。报告对知识分子提出了希望和要求，十分中肯和亲切。
    刘晶儒代表：邓小平理论是一个完整的科学体系，不仅政治、经济、军事等领域离不开它，科技领域特别是高科技领域也离不开它。作为一名国防科技工作者，一定要积极开拓进取，为国防现代化建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
