〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高执法水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军检察机关为实施修订后的刑法做好准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张道发〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队检察工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张道发报道：八届全国人大五次会议通过修订的《中华人民共和国刑法》将于10月1日起施行。笔者近日从解放军军事检察院了解到，修订的刑法公布后，全军检察机关认真学习，积极宣传，做好过渡衔接工作，为顺利实施修订后的刑法做好了充分准备。
    全军各级军事检察院把组织检察干部系统学习修订后的刑法作为实施准备工作的一项重要任务来抓，先后举办培训班，对全体检察干部普遍轮训了一遍。学习培训中，各级检察院还围绕执行中可能遇到的疑难问题开展了调查研究。北京军区检察院结合执法实践，对部队中可能出现的新问题进行重点研究，提出了解决的意见。南京军区检察院对刑法修订的部分涉及检察机关自行侦查案件的内容，逐条学习讨论。济南军区、广州军区检察院对修订后的刑法进行专题研究，提出了适用的意见和建议。在调研中，他们共撰写各类研讨文章18篇。
    各级军事检察院还与有关部门密切配合，广泛开展法制宣传教育活动。据统计，全军检察机关共编写教育材料54种，为部队宣讲刑法546场（次），受教育官兵达30余万人次。在宣讲中，他们注意贴近部队实际，着重解决当前部队中存在的倾向性问题。通过教育，广大官兵丰富了刑法知识，进一步增强了遵纪守法的自觉性。
〖-ZW/正文〗
