〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学师以上干部学员到苏南地区考察学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨加强精神文明建设问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者景抒展、李绪成报道：国防大学组织60多名师以上干部学员，日前赴苏南地区实地考察学习，同当地党政领导一起，就改革开放中如何加强精神文明建设问题，进行了广泛而深入的探讨。
    此次到两个文明建设全面协调发展的苏南地区现地参观考察，是参加《邓小平文选》读书班的该校师以上干部学员。他们在系统学习建设有中国特色社会主义理论过程中，对一些现实问题特别是如何加强社会主义精神文明建设问题，需要从理论和实践的结合上加深理解。考察中，他们对常州经济技术开发区、全国城市住宅试点小区红梅新村、江阴市华西村、苏州工业园区等十几个不同类型的单位进行了调查访问，深切感受到改革开放第一线处处是最实际、最生动的中国特色社会主义理论学习的大课堂。华西村党委书记吴仁宝带领全村群众走共同致富的道路，建设社会主义新农村的事迹；张家港市各级党员干部发扬“团结拼搏、负重奋进、自加压力、敢于争先”的精神，带领群众创造两个文明建设双丰收的奇迹，给了学员很大鼓舞与启示。学员们通过一周耳闻目睹的实际感受，对发展市场经济条件下落实邓小平同志“两手抓，两手都要硬”的重要论述，在理性思考方面得到新的升华。大家认为，两个文明建设相为互动，经济是基础、文明是保证，只有一起抓，才能取得两个文明建设的双重效益；作为各级党员干部只有率先垂范，发挥模范作用，把党的基本路线落实到基层，才能真正在建设物质文明的同时，把社会主义精神文明建设搞上去。
〖-ZW/正文〗
