〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响心灵的和弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某部营口干休所工休人员团结纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢谴非/杨军强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邢谴非 本报特约通讯员 杨军强
    沈阳军区某部营口干休所自1978年建所以来，换过四任领导班子，工休人员虽然不乏磕磕碰碰，但两个“齿轮”却越咬越紧，相互支持，推动着干休所不断前进。干休所被沈阳军区评为先进干休所和文明大院。
    去年5月6日早晨，淅淅沥沥下了一宿的小雨又变成了中雨。5点30分，所长徐运东办公室的电话骤然响起。
    “徐所长，今天就别干了，弄不好会把娃们淋坏的。”电话是老干部李驭龙打来的。今天轮到给他家安装铝合金门窗，战士们5点半就到他家拆卸旧木制窗户，因雨下得太大，他不忍心倒春寒的雨把战士们淋坏，高低不让小伙子们动手。
    安装铝合金门窗是干休所自投资金80万元的工程。为节约经费，他们谢绝6家包工队，决定自己动手购料施工。3月中旬开工以来，全所干部战士每天早上5点半开工，直到晚上7点钟收工，没有休息一个完整的星期天。
    徐所长放下电话，冒雨来到李家，对李老说：“施工一环扣一环，按计划完成，不能耽误啊！”说完，操起家什同大伙儿一起干了起来。下午6点钟，明亮的铝合金门窗安装完毕，大伙儿一个个也成了“泥猴”。3个月工夫，工程就完成了，还节约经费20万元。
    老干部们早上做饭有困难，服务中心每天把各类早点、咸菜分袋装好，等着老干部们来取，没来的就及时送上门。对老干部坐车办事、看病吃药的事，所领导都想得很周全，做得也很细致。所里工作出现矛盾时，老干部们都争相去做工作化解矛盾，自觉维护工休人员之间的团结。他们说：人心都是肉长的，所里的干部战士为我们干这干那，他们图个啥？咱们也应该为他们多想想！
    从1991年这任班子上任，每年创收都有7位数。干休所建设一年上一个台阶：更换了所有的地下管道；冬天室温由原来的零上12℃上升到18℃以上；老干部活动室像宾馆，而所领导办公室仍是破沙发、旧桌椅；每个休干的医药费也有了很大的增加；洗澡、坐车再也不犯难，等等。老干部们都看在眼里，记在心里。为了表达对工作人员的一片谢意，老干部们一致同意，搞个永久性的纪念品，以密切工休人员之间的团结。为此，他们制作了一面绣有“艰苦创业传佳话，竭诚服务暖人心”的锦旗，以全体老干部名义赠送所里。赠旗仪式那天，老干部杨春新再也控制不住内心的激动，当场指挥大家唱起了团结向上的最强音《团结就是力量》……
〖-ZW/正文〗
