〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲男篮锦标赛又战一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队轻取阿联酋队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科威特9月16日电（记者刘桂山）中国男子篮球队今天在沙特阿拉伯利雅得举行的亚洲男篮锦标赛第二阶段第二场比赛中，以83∶54轻松战胜阿联酋队。这是中国队继15日以96∶68战胜约旦队后，在第二阶段分组赛中再次报捷。这使中国队距卫冕的目标又前进了一步。
    中国篮球队教练张斌在接受记者采访时说，中国队从第一阶段小组赛以来，连续5场比赛都打得轻松自如，完全控制了场上的局势，与各队的比赛一般都占有30分左右的明显优势，表明中国队的整体实力要高出对手。对阿联酋队的比赛中国队也是一路领先，没有大的起落，也没有出现激烈争夺的场面。
    中国队将于17日与东道主沙特队交锋，无论输赢都将同后者一起进入半决赛。张斌对明天的比赛信心很足，他说，同沙特队相比，中国队的平均身高占优，防守好，战术灵活。如果发挥正常，以小组第一的身份进入半决赛应无问题。
    日本队今天战胜对手后，已稳获另一组的第一名。明天韩国队和中国台北队将争夺该组的第二个出线名额。中国队如战胜沙特队，将同韩国队和中国台北队之间的胜者争夺决赛权；沙特队将与日本队交锋。反之，中国队将在半决赛上同日本队遭遇。
〖-ZW/正文〗
