〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老年冠心病患者应重视预防性用药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●医学硕士 张广明
    老年冠心病患者尤其是曾有心绞痛或心梗病史的患者，除在症状发作时，应及时服用随身携带的硝酸甘油等急救药外，更应注意平日的预防性用药，消除心绞痛和急性心梗发生的诱因。
    冠心病的基本病因是动脉粥样硬化，而粥样病变处微血栓形成与血小板粘附性和聚集性增强、血小板释放反应增强等密切相关。曾有心绞痛、心梗病史的冠心病患者的血小板功能往往异常，研究结果表明：一过性血小板聚集和释放反应增强是冠状动脉痉挛发作和持续存在的原因。
    许多专家主张长期服用小剂量阿司匹林，但在我们目前OTC不完善的情况下，患者可选择一些抗血小板聚集作用确切、毒副作用轻微的中药制剂，如复方丹参滴丸等活血化瘀药物，长期服用能有效地防止血小板聚集，改善血液流变状态，防止动脉粥样硬化病变形成，从而达到预防心绞痛和急性心梗的发生。
〖-ZW/正文〗
