〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握生活节奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爽风〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●爽 风
    被人民群众誉为“新时期的白求恩”的石磊同志，在他长年工作的医疗岗位上，突然觉得一阵眩晕，便再也没有起来。他的倒下，给我们树立了一个高大的新时期的白求恩的光辉形象，是值得大大褒奖的。但从关心和爱护老同志健康的角度，也给了我们一些思考。
    据反映，老石从工作岗位上退下来后，为了给人民群众治病，没日没夜，加班加点，每天难得睡上一个囫囵觉，终于晕倒在病人的病床前。尽管他有一种强大的精神支柱支撑，但他终究是60多岁的人了，长期超负荷地工作，身体是难以吃得消的。从生理学角度讲，人的一生，每个年龄段有每个年龄段的生活规律，青年人与中年人不一样，中年人与老年人又有很大差别，违反了这个规律，任何人的身体都是难以承受的。离退休的老同志，怎样才能做到既能充分发挥余热，为国家和社会多做一些有益的事情，又能保持健康的身体，延年益寿呢？从许多人的生活经历中，我觉得关键是要掌握生活的节奏，尤其是上了年纪的老年人，不能像年轻的时候那样，没日没夜地加班拼命。一定要注意生活规律，保持合理的生活节奏。
    首要的一条是要从思想上服老。我们有一些离退休的老同志，认为自己身体没多大毛病，自我感觉也不错，因此，总把自己当年轻人使唤，忘记了人的生命是有自然生长规律的。老了就不能用年轻时候的标准要求自己，年轻时加一个夜班，第二天睡一觉就恢复过来了。老年人就不行，有时累一点别说睡一夜，十天半月也难以调整过来，严重的还不知会生节出一些什么事来。人老了就是老了，不服不行。老年人就是要树立老的观念，给自己的身体一个恰当的定位。
    老年人最关键的是要注意生活规律。所谓生活规律，就是该工作的时候认真工作，该休息的时候一定要休息。古人常说的“日出而作，日入而息”，说的就是生活要讲规律。用现代医学科学的语言来说，就是不要破坏人的生物钟。尤其是老年人，身体经不起“风雨”了，千万别忽视了科学的生活方式。
    再一点，就是干事情要特别注意留有余地。为什么？因为老同志的身体状况和承受能力，不能再像过去那样，“工作面前无困难”，没有条件创造条件也要上，再艰巨的任务，再棘手的工作，也敢承担。人一上了年纪，往往是心有余而力不足，如果再像过去那样干，身体就难以吃得消了。所以，无论做什么事，一定要给自己的身体留有充分的修养生息的余地。
〖-ZW/正文〗
