〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中展示邓小平理论学习研究的丰硕成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《邓小平理论研究文库》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/出版消息RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日讯 为学习贯彻十五大精神，推动邓小平理论学习研究和宣传教育更加广泛深入地开展，中央党校出版社近日出版了《邓小平理论研究文库》。
    这部收文2000余篇1200余万字的大型文集，集中展示了邓小平南方谈话和党的十四大以来全国邓小平理论学习研究的丰硕成果。所收论文主要为1992年以来省级以上书报刊发表的优秀理论文章，其中包括历次全国邓小平理论研讨会入选论文和部分全国“五个一工程”获奖理论文章。所收论文的作者有中央领导同志、著名专家学者、党政军领导干部和理论工作者。这部《文库》展示了邓小平理论科学体系的丰富思想内容，阐明了邓小平理论对马克思主义理论宝库的杰出贡献和在我国改革和建设的发展进程中所起的巨大作用，强调了在新形势下高举邓小平理论伟大旗帜的重要现实意义和深远历史意义。
〖-ZW/正文〗
