〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十五大代表认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要充分认识建设有中国特色社会主义文化的重要性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月17日电 江泽民同志在党的十五大报告中提出的建设有中国特色社会主义文化，是党在社会主义初级阶段的基本纲领的一个重要组成部分。要充分认识建设有中国特色社会主义文化的重要性和紧迫性，努力提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，切实加强社会主义精神文明建设，为经济发展和社会全面进步提供强大的精神动力和智力支持。这是十五大代表们的共同认识。
    孙忠焕代表说，江泽民同志的报告第一次提出了“建设有中国特色社会主义文化”这个科学概念，并提出了基本政策，使之同建设有中国特色社会主义的经济、政治一起，构成党在社会主义初级阶段的基本纲领，不仅有马克思主义的理论高度，而且有很强的可操作性。刘忠德代表说，马克思主义认为科学是生产力，是意识形态上的生产力，把它转化为现实的物质形态的生产力，要靠教育，而各种文化事业，又是教育的形式和载体。不重视教育科技等文化事业的发展，就不可能有经济的发展。十五大报告中对建设有中国特色社会主义的文化作了全面、深刻而科学的论述，表明了我们党越来越成熟。李锦坤代表认为，建设有中国特色社会主义文化，一要抓根本，始终不渝地用邓小平理论武装干部和群众，在全社会形成共同理想和精神支柱；二要抓基本，把教育和科技放在优先发展地位；三要抓繁荣，促进文学艺术、新闻出版、广播电视等事业的全面繁荣；四要抓环境，创造讲文明、树新风的良好社会氛围，提高社会文明程度。
    王家培代表说，江泽民同志的报告中关于教育的一系列论述，充分说明了党中央对教育的高度重视，作为一名教育工作者，我感到异常振奋，更感到自己责任重大。吴启迪代表说，在当代，经济竞争归根到底是科技竞争，而科技竞争实质上就是人才竞争，人才竞争的关键是教育。教育要实现两个根本转变，一是使人才培养适应社会主义市场经济发展的需要；二是要从外延到内涵，打破条块分割，优化教育资源配置。
    曲维枝代表注意到，十五大报告有10处提到了科技工作。她说，这充分说明了党中央对科技的重视，说明全党对科技工作重要性的认识有了新的提高。我们要加快科技经济一体化的进程，加快科技成果的转化，不断提高科技对经济增长的贡献率。何宗贵代表说，江泽民同志的报告对科技工作提出了新的更高的要求，我们今后要结合实际努力做好经济与科技结合的文章，抓好高新技术开发区的建设，配合国企改革提高高新技术同传统技术的结合水平，培育高新技术产业生长点，搞好高科技产品的开发。
    一批文学艺术界代表也从不同角度谈了自己的认识和体会。吴贻弓代表说，江泽民同志在报告中用较大的篇幅专门论述了如何发展有中国特色社会主义的文化事业，在文化事业上也体现了“发展是硬道理”的思想，给我们文艺工作者进一步指明了方向。我们有信心在邓小平理论的指导下，继续探索，在世纪之交创造出更辉煌的成就。张光年代表说，听了江泽民同志的报告，我这个老年文学工作者对即将来临的二十一世纪充满了乐观心情。奋斗了一辈子，赶上好时候了。文学艺术是精神文明的花朵，伟大时代需要动人心魄的伟大作品，这就要求文艺家创造出经得起时间、群众考验的精神财富。
    代表们还就有中国特色社会主义文化建设的其它方面谈了自己的看法和感受。于友先代表说，新闻出版业是社会主义文化事业的一个重要组成部分，是精神文明的重要载体，必须紧紧围绕全党全国工作大局来设计、规划、推进，要一手抓繁荣，一手抓管理，促进更大的繁荣。
〖-ZW/正文〗
