〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见美国休斯公司董事长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月17日电（记者谭国器）国务院总理李鹏今天在中南海紫光阁会见了美国休斯电子公司董事长兼最高执行官迈克尔・阿姆斯特朗一行。
    李鹏说，中国政府十分重视航天科技工业的发展。作为高科技的航天产品不仅对国民经济和社会进步有重要作用，而且还带动了其它许多相关行业的发展。中国愿意与国外有实力的同类企业开展合作。这种合作不仅着眼于现在，更要着眼于未来。休斯公司与中国航天工业部门有着多年的合作关系，希望双方保持良好的合作势头，在增加商业合同、提供技术转让方面采取更积极的步骤。
    李鹏强调，中美两国应当建立一种更加稳定的关系。江泽民主席将于今年秋季对美国进行国事访问。这是一次非常重要的访问，对推动中美关系的改善和发展具有重大意义。
    阿姆斯特朗说：“世界舆论对中国共产党第十五次全国代表大会传出的信息深感鼓舞。休斯公司增强了同中国合作的信心。我作为美国出口委员会主席，将继续致力于推动美中两国经济贸易关系的健康发展。”
    参加会见的有曹刚川、刘纪原、刘华秋等。
〖-ZW/正文〗
