〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日航空谈判屡屡搁浅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 翟景升
    最近，美日两国贸易摩擦频仍，双方在就海运问题闹得不可开交的同时，航空谈判也再次陷入僵局。
    美国和日本是世界两大航空运输市场，两国之间的航运纠纷由来已久，为此举行的谈判就已有数年。对目前现状，双方均不满意，但又苦无良策，致使谈判均一次又一次地搁浅。
    美日两国于1952年签订了航空协定，之后虽有小的修改，但没有实质性的变化。根据协定，美国三家航空公司――西北、联合和联邦捷运公司有日本以远营业权，日本航空公司享有对等的以远权。根据80年代美日两国政府签署的谅解备忘录，美洲、德尔塔、大陆和联合包裹运输等五家公司均可在美国城市到日本东京间开设航运业务，但不享有日本以远权，日本方面则是全日空享有对等权。90年代初，美国方面提出联邦捷运将把从东京的业务扩大延伸到菲律宾的业务，联合公司则要求获得从东京到马来西亚吉隆坡的以远权，遭日方拒绝。日本方面认为，1952年协议中有关以远权的规定本来就有利于美国，处于不平衡状态，因而要求就整体协议进行谈判，但被美方予以拒绝，并由此引发了美日航空新纠纷。
    克林顿政府上台后把推动对外出口作为美国的战略目标之一，继而提出了“开放天空”的口号。自1992年以来，美国已同23个国家和地区达成了“开放天空”协议，但日本以及法国、英国和加拿大等国却一直持抵制态度，不愿让美国飞机随意在自己天空飞行。从去年开始，美国对日航空谈判不再纠缠为某家航空公司争取以远权的问题，把重点转向了“开放天空”，并就此举行了多轮谈判。美国政府方面认为，开放天空，将使美日双方机会均等，有利于竞争，也可满足其它认为美日协议不平等的日本航空公司的要求。
    但日本政府则清醒地意识到，美国航空企业的经营效率明显高于日本，开放天空，日本各航空公司绝非对手。此外，美国各航空公司已在美日空运市场中占有三分之二的绝对优势，每年已拥有50多亿美元的贸易盈余，开放天空只会加大日本的逆差。为此，日方针锋相对提出了可使双方同受约束、权益均等的“不完全开放天空”的妥协方案。
    正当双方僵持不下的时候，美国航空公司之间却发生了分歧意见。美洲和德尔塔等多数公司主张同日本寻求妥协，接受日方“不完全开放天空”方案，即先采取部分开放措施，比如增加美日城市间的航线或在机场增设泊位等。据它们估计，这是一个可使美国经济每年增加价值92亿美元的方案。此外，日本航空公司同美国航空企业间的业务联系日益增加，双方互相依赖关系将使过去的“以远权”问题地位并不像过去那么重要。
    目前，美国只有西北航空公司依然坚持要求日本“开放天空”。市场分析家认为，该公司是美日航空协议的主要受益者。它同联合公司每周往返于美日国土间的航班达241次，而其它各公司每周总共仅仅有7个航班。对西北公司而言，增加航班已无多少意义。美国企业界对此意见不一，这也是使美国官方谈判者感到棘手的另一个因素。
〖-ZW/正文〗
