〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际扫毒面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石丹/黄长根〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扫毒工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肆虐全球
    今年6月的一天，英国皇家卫队正在进行骑兵队列表演。在来自世界各地的参观者众目睽睽之下，两名女王贴身卫队的士兵东倒西歪，两手连剑都握不住了，出尽了洋相。这是什么原因呢？原来是吸毒所致。英国皇家卫队平时操练，士兵因吸毒致幻而听不懂口令是常有的事。
    人们也都知道一代足球巨星马拉多纳。这位屡建奇功、受到全世界千百万球迷崇拜的“英雄”，在他事业如日中天的时候却染上了吸毒恶习。
    如今，吸毒像瘟疫一样肆虐全球，人类居住的五大洲无一幸免，无论哪个国家都不敢说自己在毒品面前是一片净土。据估计，全世界吸食毒品的人数正以每年3％至4％的速度增加。难怪世界毒品年销售额高达6000亿美元之巨。
    尤其是近十几年，吸毒人数的增加到了令人瞠目的地步。
    美国是世界上最大的毒品消费市场。据美国官方统计，早在1988年，全美就业人口中就有10％至23％的人吸毒。目前全国约有2300万人程度不同地服用各种毒品，占总人口的10％。其中经常使用海洛因的有75万人，经常使用可卡因的有86.2万人，经常服用一种价格便宜但毒性很强的“克拉克”毒品的至少有240万人。以人种区分，在使用可卡因的人中，黑人是白人的2.8倍。
    在欧洲，据欧洲毒品检测局去年公布的年度报告称，每20个欧洲人中，就有1人吸毒或曾经用过违禁毒品；每10个18―35岁的青年人中，约有2人吸过毒。以英国为例，80年代吸毒人数约10万人，90年代猛增到500多万人，约占总人口的10％。该国相对传统、保守的生活方式在毒品的冲击下竟也显得十分脆弱。欧盟15国中，仅使用过海洛因这种毒品的人就有370万，其中50万―100万人是“瘾君子”。
    日本也同样受到“白色恶魔”的困扰。据日本警方统计，目前日本有30万人吸毒，还有30万人经常过量使用麻醉药品。毒品问题专家估计，滥用各种“软性毒品”的日本人至少有200万人。
    最令人担忧的是，吸毒群体日益低龄化。在美国，首次服用大麻的青少年平均年龄不足14岁。在缅甸，许多才七八岁的儿童就染上了鸦片瘾。因此，今年6月联合国秘书长安南在呼吁国际社会打击毒品交易时强调指出，减少年轻人接触毒品是首要任务。                  （石 丹、黄长根） （连载三）
〖-ZW/正文〗
