〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向劣质军品亮红牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区对军需产品实行专业质量检验的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔建华/颜培华/鲍海君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军品质量RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔建华 本报特约通讯员 颜培华 鲍海君
    市场经济给军品生产带来生机和活力，同时也带来许多新情况、新问题。曾以质优、耐用为人称道的军品，开始出现瑕疵乃至劣品、次品。如何拒不合格军品于营门之外，成了各级军需部门思考的问题。沈阳军区顺应形势，大胆探索，率先在全军成立专业质检机构，对入库军品实行质量检验。其成功实践，为提高军需服务保障质量趟出了一条路子。
    由一条建议引出的思考
    1990年初，总后在石家庄举办了一期保管员质量检验培训班，目的在于提高保管员质检能力。沈阳军区带队干部在会上提出一条建议：改变延续多年的由保管员负责质量检验的质检方式，建立专业的军品质检机构。
    一石激起千层浪。这条建议在军需官中产生了共鸣：如今，军品种类繁多，用料复杂，仅被装一项就有几千个品名号型，出现的质量问题五花八门。保管员任期短、专业知识面窄，既要完成繁重的收发保管任务，又要承担质量检验，显然力所不及。面对如此众多变化了的情况，各级军需官逐渐达成一个共识：改革现行的质检办法，建立专业质检机构势在必行。
    一块牌子确立一种新模式
    1990年4月，在总后军需部领导的支持下，沈阳军区迈出了实施专业化质检的第一步。一块刻有“军需产品质量检验中心”的牌子在军区被装中心仓库挂了起来。从这天起，凡是沈阳军区接收的军需品都改由这个“质量检验中心”进行质量检验。随着一批批不合格军品被退货、返修、索赔，以及质检中心工作的逐步深入，各级开始认识到，这块牌子标志着沿袭了几十年由保管员兼质量验收的传统模式已成为历史。
    经过实践检验，这种新的质检模式逐步显示出传统的质检模式所无法比拟的魅力。其一，在运行机制上，克服了随意性，使质检工作走向规范化。过去，由保管员搞质检，缺乏有效的管理制约手段，全凭保管员自身素质和责任心。而“质检中心”首先抓的一项工作就是进行管理机制建设，相继制定完善了《入库军需品质量管理暂行办法》以及《合格入库产品抽查制度》等多项制度规定，规范了程序，堵塞了漏洞，严明了纪律，使质量检验工作步入了规范化的轨道。其二，在检验质量上，实现了由低水平循环向高标准的过渡。专业质检既有感官检验，又有物理检验、化学检验。其三，在队伍建设上，初步实现了质检队伍的专业化。
    红杏报春。该军区开展专业质检的经验很快引起上级重视。1991年全军转发了他们的做法。1994年底，中央军委正式批准在全军划片成立“军需产品质量检验站”。该军区率先成立的“质检中心”随之成为“沈阳军需产品质量检验站”，全面负责组织沈阳战区陆海空三军军需产品质检工作。
    “保护神”和“催化剂”
    历经7载运作，专业质检已成为官兵切身利益的保护神；对于厂家，则成为推动工厂增强军品质量意识的催化剂。
    专业质检，查堵了一大批不合格入库军品，为部队挽回了巨额损失。几年来，他们先后查出不合格产品500多万套（件），挽回经济损失8000多万元。特别是“质检站”正式成立后，他们对此前已经入库的上百万套件被装产品、给养物资、器材进行复检，对查出的数万套（件）产品进行了更换和返修。
    针对质检部门是社会各种不正之风侵蚀的重点这一实际情况，军区始终把思想政治建设摆在各项工作的首位，制定了《质检人员八不准》、《礼品登记制度》等规定，实施双人下现场，质检站、仓库、厂家三方会审，重大质量问题由集体办公等制约办法，使质检工作有章可循、有法可依。随着一批又一批不合格产品被亮“红牌”，越来越多的单位开始认识到只有把军品质量搞上去，才能赢得信誉和市场。从近年检验结果看，产品不合格比率开始呈逐年下降趋势。
    专业质检模式的建立，较好地发挥了拒不合格军需产品于军营之外这一职能作用。但同时也应该看到，“质检站”的效能有待进一步挖掘，一些矛盾和问题还有待进一步研究和解决。
    各级质检部门要拓展职能，查堵与服务并举，与厂家共商提高军品质量大计。对质检人员实施业务考核，持证上岗，考试不合格的，调离现岗位。同时，必须拒腐倡廉，警钟长鸣。此外，相对滞后的检验手段也要进一步改善，要通过装备先进的科学仪器设备，丰富检验手段，提高检验能力。
〖-ZW/正文〗
