〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科技强军贡献光和热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十五大代表、第三军医大学某研究室副主任粟永萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 十五大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马建国
    “科学技术是第一生产力，我们科技工作者在科教兴国、科技强军中有着义不容辞的责任。”这是在采访十五大代表、第三军医大学某研究室副主任、副教授粟永萍时，她说的第一句话。
    粟永萍曾获国家科技进步一等奖，被总后勤部表彰为“科技金星”。在参加分组讨论后，她兴奋地对笔者说，江泽民同志在报告中关于实施科教兴国战略的论述，说出了我们科技工作者的心里话，我感到非常亲切，受到巨大鼓舞，更加感到责任重大。改革开放和社会主义现代化建设的实践生动证明，科技进步是经济发展的一个决定性因素。国防和军队建设的实践同样生动证明，科技进步是军队强大的一个决定性因素。特别是在今后3年内再裁减军队员额50万的情况下，要把军队建设成为坚强无比的钢铁长城，就必须加强质量建设，走有中国特色的精兵之路。
    谈到今后的工作，粟永萍满怀信心地表示，一定要按照江泽民同志报告中的要求，更加刻苦地学习，更加努力地工作，瞄准科技前沿，发挥自身优势，争取早出成果，多出成果。
〖-ZW/正文〗
