〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强联系群众的自觉性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十五大代表、第二炮兵某部后勤部部长郭斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/伍旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 十五大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 张家军 伍旭东
    “加强党的建设，务必坚持全心全意为人民服务的宗旨，发扬密切联系群众的优良作风。”这是十五大代表、第二炮兵某部后勤部部长郭斌学习江泽民同志报告时的一段体会。他原是某导弹旅旅长，该旅曾成功地发射了数十枚导弹，近5年来有20多项工作受到第二炮兵和总部表彰，旅党委被誉为锻造“东方第一剑”的“铁班子”。联系部队建设的喜人形势，郭斌欣慰地说，我们旅之所以能够取得这些成绩，重要的一点是历届党委都保持和发扬密切联系群众的优良传统。部队在担负驾驭我国最先进的战略导弹武器的繁重任务时，党委“一班人”不靠天，不靠地，毫不动摇地依靠广大官兵，顺利地完成了某新型导弹的实弹发射，创下了最佳精度。
    怎样才能赢得群众的拥护和支持呢？郭斌沉思片刻，指着十五大报告中的一段话对记者说，江泽民同志在报告中指出：“建设有中国特色社会主义全部工作的出发点和落脚点，就是全心全意为人民谋利益。”只有坚持这个出发点和落脚点，才能增强联系群众的自觉性。具体地说，需要从三个方面努力：对自己，严格要求，以身作则；对部属，心向群众，情系士兵；对事业，扑下身子，真抓实干。他表示在新的工作岗位上，要继续发扬党的优良传统，做密切联系群众的模范。
〖-ZW/正文〗
