〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实执行和坚定捍卫党的基本路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的基本路线/邓小平理论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王建伟
    江泽民总书记在十五大报告中强调指出：“在把我们的事业全面推向二十一世纪的历史时刻，必须郑重指出：全党要毫不动摇地坚持党在社会主义初级阶段的基本路线”。我军是人民民主专政的坚强柱石，是捍卫社会主义祖国的钢铁长城，是建设有中国特色社会主义的重要力量。忠实地执行党的基本路线，坚定地捍卫党的基本路线，是我军义不容辞的神圣职责，是我军在新的历史条件下必须履行的最高使命和根本政治任务，是我们军队高举邓小平理论伟大旗帜实实在在的行动。
    军队做党的基本路线的忠实执行者和坚定捍卫者，是高举邓小平理论伟大旗帜，实践邓小平同志政治嘱托的实际行动。旗帜问题至关重要。旗帜关系到党的方向，旗帜关系到党的形象。在当代中国，高举邓小平理论的伟大旗帜，就是真正高举马列主义、毛泽东思想的伟大旗帜。党在社会主义初级阶段的基本路线，是在邓小平理论指导下制定的，是这一理论的具体化。高举邓小平理论的伟大旗帜，就是要在实践中忠实地执行和坚定地捍卫党的基本路线。邓小平同志在谈到坚持党的基本路线一百年不动摇时，语重心长地指出：“要坚持党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，关键是坚持‘一个中心、两个基本点’”。“基本路线要管一百年，动摇不得”。“不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条”。“军队、国家政权，都要维护这条道路、这个制度、这些政策”。这是邓小平同志对全党全军和全国人民的极其重要的政治嘱托，是我军在新的历史条件下必须履行的最高使命和根本政治任务。我们一定要牢记这一政治嘱托，担当起这一重大历史责任。
    军队做党的基本路线的忠实执行者和坚定捍卫者，是我军的根本性质、宗旨和职责决定的。我军作为一支新型的无产阶级军队，从一开始就是由中国共产党独立缔造和领导的武装力量，是执行党所赋予的革命政治任务的武装集团，是实现党的政治纲领、政治路线的工具。军队服从党的领导，主要表现为忠实执行和坚定捍卫党的纲领和路线。过去战争年代也好，社会主义建设时期也好，我军都是为着实现党的政治纲领和政治路线而战斗、而工作的，脱离党的政治纲领和政治路线，也就从根本上脱离了党的领导。党在社会主义初级阶段的基本路线，是党在整个社会主义初级阶段的政治路线，集中反映了全党全军全国人民的根本利益，是一条富民强国的路线，是国家的生命线，是人民的幸福线。坚持和维护党的基本路线，是党心军心民心所向。我军是在中国共产党绝对领导下的全心全意为人民服务的军队，以党的纲领为纲领，以党的路线为路线，以党的目标为目标，因而，理所当然地要忠实执行和坚定捍卫党的基本路线。在新的历史时期，我军肩负着对外抵御侵略、保卫国家主权和领土完整，对内维护祖国统一、保卫国家政权和人民和平劳动的神圣职责。坚持党的基本路线需要一个和平的外部环境，需要一个稳定团结的内部环境，而这都需要我军履行职责来提供安全保障。因此，全军官兵都要不辱使命，牢记职责，增强忠实执行和坚定捍卫党的基本路线的自觉性和坚定性。我们讲要保证军队政治合格，首先就要在这个重大问题上合格。
    军队做党的基本路线的忠实执行者和坚定捍卫者，根本在于党的基本路线的重要和正确。党的基本路线，是党在一定历史阶段指导全局的总路线、总方针、总政策，它是各项具体工作路线和具体方针政策的“根”和“纲”。党的基本路线正确与否，对革命和建设的成败至关重要。新民主主义革命时期，我们党经过艰难探索，正确地提出了新民主主义革命的总路线，从而解决了革命的性质、对象、任务等一系列根本问题。正是在这条路线指引下，我们赢得了新民主主义革命的伟大胜利，建立了独立自主的新中国。中华人民共和国成立，逐步建立起社会主义生产关系以后，我国经济建设之所以几经挫折，走了很长一段时间弯路，原因是多方面的，但很重要的一条就是因为在很长一段时间内没有形成一条正确反映社会主义建设规律的基本路线。十一届三中全会以后，我们党和我国改革开放的总设计师邓小平同志，根据国际国内形势的变化，深刻总结了国际共产主义运动特别是我国社会主义革命和建设的历史经验，对“什么是社会主义、怎样建设社会主义”的问题重新进行思考，对当代中国国情进行了比较系统的研究，初步回答了在中国这样经济文化比较落后的国家如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义等一系列基本问题，形成了党在整个社会主义初级阶段建设有中国特色社会主义的基本路线，这就是：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。这条基本路线，体现了社会主义本质的要求，摸准了我国的基本国情，抓住了社会主义初级阶段的主要矛盾，反映了中国社会主义发展的根本规律，指明了有中国特色社会主义的发展道路。近20年来，在党的基本路线指引下，我国国民经济持续、稳定、快速增长，人民生活水平迅速提高，综合国力不断增强。1980――1996年的16年中，我国国民生产总值翻了两番多，年均增长近9.9％，从1992年到1996年，国内生产总值年均增长12.1％，成为同一时期世界上经济增长最快、最有活力的国家之一。1996年，我国国内生产总值在世界各国中的排位已跃居第7位。一个占世界人口1/5的国家，能在将近20年的时间里，保持经济的持续、稳定、快速增长，这足以令全世界刮目相看。论身上衣、看盘中餐、摆家中物、算手中钱，广大人民群众可以毫不夸张地说，改革开放以来，是得到实惠最多、生活水平提高最快的时期。我国人民的生活从来没有像今天这样好，我国的综合国力从来没有像现在这样强。1997年7月1日，香港回归伟大祖国的怀抱，更是中华民族的百年盛事。历史和现实都告诉我们，坚持以经济建设为中心，是振兴中华民族的千秋大业；坚持四项基本原则，是振兴中华民族的根本保证；坚持改革开放，是振兴中华民族的根本出路所在。正如邓小平同志指出的，只有坚持党在社会主义初级阶段的基本路线，“人民才会相信你，拥护你。谁要改变三中全会以来的路线、方针、政策，老百姓不答应，谁就会被打倒”。我们国家要到下个世纪中叶基本实现现代化，完成“三步走”的宏伟目标，就必须按照党的基本路线坚定不移地走下去。
    军队要忠实执行和坚定捍卫党的基本路线，首先必须用邓小平理论武装官兵的头脑，认真地反复地抓好党的基本路线的学习和教育。要深刻认识党的基本路线是在邓小平理论指引下，深刻把握社会主义初级阶段的主要矛盾而提出来的，具有坚定的理论基础和客观依据；党的基本路线是总结我国社会主义建设正反两方面经验，历经艰难曲折、排除“左”的右的干扰后提出来的科学结论，是来之不易、极其珍贵的；党的基本路线体现了社会主义本质的要求，反映了中国社会主义发展的根本规律，是必须长期坚持、不能动摇的；特别是要注意把握这条路线的丰富内容和精神实质，把握“自力更生，艰苦创业”是我们必须坚持的基本立足点和精神力量，“把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家”是我们的奋斗目标，“领导和团结全国各族人民”是对事业的领导核心和主体力量的科学规定，“一个中心、两个基本点”是这条路线的核心和具体概括。坚持党的基本路线，说到底，就是坚定不移地坚持“一个中心、两个基本点”；坚持用邓小平同志提出的“三个有利于”的标准和江泽民同志在十四届五中全会提出的处理社会主义现代化建设若干重大关系的准则去观察、分析和处理各种问题，排除各种干扰，不断提高执行和捍卫党的基本路线一百年不动摇的自觉性和坚定性。
    军队要忠实执行和坚定捍卫党的基本路线，最根本的就是要认真履行党和人民赋予的职责，不负重托，不辱使命。军队忠实执行党的基本路线，就是要为国家经济建设大局服务，积极参加和支援国家物质文明建设和精神文明建设。邓小平同志提出：“军队各个方面都和国家建设有关系，都要考虑如何支援和积极参加国家建设。无论空军也好，海军也好，国防科工委也好，都应该考虑腾出力量来支持国民经济的发展。”改革开放以来，我军积极组织力量参加和支援国家重点工程建设，开发和培养军地两用人才，协助地方政府组织和开展扶贫活动，转让军用港口、机场、通信线路、铁路专线、固定空运航线，国防工业、国防科技和国防设施相继走上平战结合、军民兼容的发展道路，大批军工企业、产品和技术也陆续转到民用轨道上来，积极开展军民共建社会主义精神文明，等等，为建设有中国特色的社会主义事业做出了重要贡献。积极参加和支援社会主义物质文明和精神文明建设，已成为全军广大指战员的自觉行动。军队坚定捍卫党的基本路线，就是要为经济建设和改革开放提供坚强有力的安全保障。要看到，冷战结束后，世界格局正在走向多极化，形势复杂多变，尽管和平因素的增长超过了战争因素的增长，但霸权主义和强权政治依然存在，爆发局部战争和各种突发事件的危险性依然存在，我们必须居安思危，增强使命感和责任感，切实肩负起保卫祖国的主权和安全，为改革开放和发展经济提供强有力的保障的职责。同时，还要看到，党的基本路线的贯彻执行，离不开国内安定团结的政治局面，如果失去了这个前提条件，政局动荡，社会秩序混乱，现代化建设必将一事无成。现在我们已经有了一个安定团结的政治局面，但还存在不稳定的因素。从国际来看，西方敌对势力从未放弃“西化”、“分化”我国的图谋，国内外敌对势力总是遥相呼应，一遇适当气候，就要互相勾结起来，挑起事端，制造风波。正因为如此，邓小平同志曾反复指出，国家的稳定和安定团结的局面，离不开人民民主专政，要依靠无产阶级专政保卫社会主义制度。为此，军队必须忠实履行自己的职能，维护社会的稳定，为国家经济建设和改革开放提供良好的社会环境。许多事实证明，军队把自己的职能履行好，就是以实际行动捍卫党的基本路线，就是对国家经济建设和改革开放最大的支持。
    军队要忠实执行和坚定捍卫党的基本路线，还必须正确认识和处理军队现代化建设和国家经济建设的关系。这是我们在社会主义现代化建设过程中必须始终正确认识和处理的一个重大课题。经济建设从来就是国防建设的依托，经济力量对国防力量始终有着决定性的作用和影响。从现代国防建设的发展趋势来讲，国家经济实力本身就是国防强大与否的根本标志。没有雄厚的国民经济基础，就不会有强大的现代化的国防。经济发展了，才能为军队现代化提供雄厚的物质技术基础。因此，在相对和平时期，在整个社会主义初级阶段，服从国家经济建设大局是我军建设必须长期坚持的一个根本方针。这就要求我军全体官兵必须正确看待和处理国家深化改革带来的一系列利益关系的调整，跳出个人和家庭的“小圈子”，体谅国家困难，自觉做到爱国奉献；要发扬我军艰苦奋斗的优良传统，坚持勤俭建军的方针，坚持“过紧日子”，努力提高军事经济效能；要充分发挥主观能动性，积极进取，自强不息，开拓进取，努力把服从国家经济建设大局与谋求军队自身发展统一起来，真正实现国防建设同经济建设的协调发展。
    军队要忠实执行和坚定捍卫党的基本路线，最重要的是要高举邓小平理论的伟大旗帜，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威。邓小平理论，是马克思主义同当代中国实践和时代特征相结合的产物，是毛泽东思想在新的历史条件下的继承和发展，是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段。党在社会主义初级阶段的基本路线就是在这一理论的指导下制定出来的。我们只有高举这面旗帜，才能保持清醒头脑，排除各种干扰，毫不动摇地坚持党在社会主义初级阶段的基本路线，把以经济建设为中心，同坚持四项基本原则、坚持改革开放，统一于建设有中国特色社会主义的全过程。
    历史证明，没有中国共产党，就没有新中国；没有中国共产党，也不会有改革开放的今天。在世纪之交，承前启后、继往开来的重要时期，要把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，必须要有领导和团结全国各族人民的中国共产党。实践证明，以江泽民同志为核心的党中央，是一个坚定的、成熟的和能够驾驭各种复杂局面、经得起各种风浪考验的领导集体，是一个得到全党全军全国各族人民信赖和衷心拥戴的坚强核心。坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，既是党的基本路线的题中应有之义，又是我们坚持党的基本路线的根本保证。我们军队要忠实执行和坚定捍卫党的基本路线，从根本上来说，就是要始终坚持党对军队的绝对领导，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，在思想上、政治上、行动上与党中央、中央军委保持高度一致，时刻听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，在党中央、中央军委的领导下，为实现党的十五大提出的各项目标和任务而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
