〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新世纪奠基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在党的十五大闭幕前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大/邓小平理论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    20世纪即将过去，载着中国人民一个世纪的痛苦与奋争，也记录了一个民族的崛起与辉煌；21世纪伴随着机遇、希望，向正在振兴图强的中华民族提出了挑战。
    金秋时节，中国共产党第十五次全国代表大会成为世界的聚焦点。人们急切地想要了解中国共产党新一届领导集体将作出哪些决策，带领12亿人民以什么样的姿态跨入新的世纪。
    党的十五大对关系党和国家前途命运的这些重大问题作出了明确的回答。
    凝聚在伟大的旗帜下
    9月12日上午，江泽民同志宏亮的声音在人民大会堂回响：“高举邓小平理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪。”这是向世界、向未来发出的时代强音，是12亿人民的信心与决心。
    从大会开幕至今，高举邓小平理论伟大旗帜，是参加党的十五大代表们议论最热烈的话题，反映了5800多万党员和全国人民的共同意愿。
    江泽民同志在十五大报告中提出，这次大会的灵魂，就是高举邓小平理论的伟大旗帜。十五大无疑将以这一点载入史册。来自理论战线的龚育之代表认为，这是一个点睛之笔。他说，在世纪之交，小平同志作为领导我们开辟新时期、新事业的领袖离开了我们。中国将朝什么方向走？党和人民面临一个重大的历史关头。在这样的背景下，党的十五大进一步强调高举邓小平理论伟大旗帜有着特殊的意义。邓小平理论是我们党总结了多年建设社会主义的经验得出来的，又为近20年改革开放的实践证明是正确的。十五大涉及方面很多，新的观点也很多，但贯穿其中的主线，统帅其他各项工作的灵魂，是邓小平理论这面旗帜。通过这条主线，我们对十五大的各项工作就能有一个统一的理解，全党的工作就能成为相互配合的有机整体，党的队伍在这面旗帜下就会目标明确，步调一致。我们党的历史和国家发展的现实都证明，旗帜问题直接影响到我们事业的成败。
    83岁的伍洪祥代表参加过党的七大。他说，党的七大确立了毛泽东思想为我们党的指导思想，为夺取全国胜利打下了思想基础。十五大进一步明确了邓小平理论为新时期党的指导思想，它必将指引我们夺取社会主义现代化建设的更大胜利。
    梅克保代表认为，党的十五大和党的七大一样，具有里程碑的意义。我们党历来重视科学理论的指导，没有七大确立的毛泽东思想的指导，就没有中国革命的胜利，同样，没有邓小平理论的指导，就没有今天改革开放与建设的成就，就不能实现社会主义现代化。
    钱正英代表先后参加了7次党的代表大会。她说，邓小平理论的确是在实践中一步步发展成熟起来的。党的十五大对邓小平理论作了全面系统的概括，确立了这个理论在全党的指导地位，我们向新世纪迈进的方向更加明确了。
    “高举邓小平理论伟大旗帜，关系到大局，关系到中国的根本和未来。”李炳华代表说：“一个国家，一个党，没有旗帜就没有方向。改革开放以来，我们依靠邓小平理论把握了正确方向，使中国快速走上了希望之路、振兴之路、富强之路，人民在实践中认识了这个理论，拥护这个理论。在即将迈入新世纪的历史时刻，江泽民同志向全党全国人民郑重宣告，高举邓小平理论的伟大旗帜，这是对走向21世纪的中国作出的最大贡献。”
    陈至立代表谈起了她所接触的群众对邓小平理论的认识和感情：他们是在实践中接受和认识邓小平理论的，他们记住了“一个中心，两个基本点”，“发展是硬道理”，“三个有利于”等朴素而深刻的论点，用来指导自己的实践，很快走上了致富之路。
    许多基层代表把人民群众对邓小平理论这面伟大旗帜的认识表述得朴实而又生动。来自山区的陈国华说：“我们苗族、土家族群众在邓小平理论的指引下走上了致富路。来开十五大时，乡亲们嘱咐我，一定要把他们坚持党的基本路线不动摇的决心带到会上来。江泽民同志在报告中提出高举邓小平理论的伟大旗帜坚定不移，乡亲们一定放心了。”
    这是一面凝聚了亿万人心的旗帜，引导中国走向富强的旗帜，率领中华民族在新世纪创造宏伟大业的旗帜。当中国共产党人在十五大上郑重宣布要高举起这面旗帜的时候，人们将它看作是中国未来的政治宣言。
    定位于社会主义初级阶段
    在中国改革开放取得巨大成就的今天，在新世纪的门坎前，党的十五大再次强调，中国处于并将长期处于社会主义的初级阶段。这是对中国现实的科学定位。
    十五大上代表们就此畅所欲言。宋德福代表的比喻十分形象：邓小平理论是“魂”，社会主义初级阶段是“根”。这个“根”就是基本国情，是我们制定一切方针、路线、政策的依据，所有的政策都应长在这个“根”上。“把方位找准了，这是最大的实事求是。”孙善武代表说，过去忽“左”忽右，就是因为没有吃透社会主义初级阶段这个最基本的实际。
    社会主义初级阶段的论断是在党的十三大上正式提出的，在十五大上为什么要进一步强调这个理论？
    “江泽民同志在十五大报告中回答了这个问题，那就是我们面对改革攻坚和开创新局面的艰巨任务，我们解决种种矛盾，澄清种种疑惑，认识为什么必须实行现在这样的路线和政策而不能实行别样的路线和政策，关键还在于对所处社会主义初级阶段的基本国情要有统一的认识和准确的把握。”龚育之代表说：今天我们处在一个新的历史时期，要调整和完善所有制结构，不断探索公有制的实现形式。十五大报告中提出，公有制为主体、多种所有制经济共同发展，是我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度。他说，如果单纯认为社会主义就是越“公”、越“纯”、越完整越好，一味地排斥其他经济成分和公有制的多种实现形式，那就是对社会主义初级阶段没有深刻认识。
    李泽民代表提出，社会主义初级阶段理论是党的基本路线的依据。对所处历史阶段的认识我们经历了一个曲折的过程。在所有制问题上急于求纯，在发展阶段上急于过渡，都使我们付出了沉痛的代价。重申社会主义初级阶段的理论，并从我国现阶段生产力和生产关系的现状出发，阐述社会主义初级阶段的特征和历史进程，表明我们党对国情认识的深化，对于统一全党的认识和行动，排除“左”和右的干扰，具有重要的意义。
    对公有制实现形式的再认识
    “公有制实现形式可以而且应当多样化，一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用。”
    这一论断包含着中国人民在经济改革实践中的智慧和探索。这是我国经济改革的又一重大突破，是对实践经验的科学总结，使在实践中困惑不解的一些难题有了答案。
    代表们谈到，从1984年开始，我国城市改革全面拉开了帷幕。围绕搞活国有企业，党中央、国务院出台了一系列的方针政策和措施。随着改革的步步深化和对外开放的不断扩展，部分国有企业缺乏活力、经济效益不高的矛盾突显了出来。另一方面，广大人民群众发扬首创精神，通过股份制、股份合作制等多种形式组建了一大批在市场上充满活力的企业。
    “要全面认识公有制经济的含义。公有制经济不仅包括国有经济和集体经济，还包括混合所有制经济中的国有成分和集体成分。”程维高代表说，报告中的这一重要论断，为我们进一步深化国有企业改革，发展壮大公有制经济，指明了前进的方向，对促进我国经济再上新的台阶必将产生重要作用。
    许多代表指出，对社会主义的模糊认识和机械理解，使我们习惯于给企业贴上标签，自己把自己束缚死了。王群代表说，公有制不等于国有制，单一的国有经济不利于社会生产力的发展。来自海尔集团的张瑞敏代表谈到，改革开放以来，海尔已由原来的商品运作转向资本运作，由原来的主要靠增量发展转到盘活存量资产的轨道上来，并在竞争中扩大了市场。下一步，他们要积极探索公有制的多种实现形式，进一步加大科技投入，使海尔集团有新的更大发展，争取进入世界500强。
    回顾党的十四大以来上海国有企业改革逐步深入的过程，蒋以任代表说，上海将以“三个有利于”为标准，大胆利用一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式，继续努力探索公有制的多种实现形式，积极发展股份制企业、股份合作制企业及其他民营企业，推动经济结构的调整。切实抓好大企业集团，发挥国有经济的支柱作用。要在已有企业集团的基础上进一步以资产为纽带，打破地区、行业、部门的界限，加大企业组织结构优化重组的力度，促进资产向优势企业集中，争取到2000年上海能形成一批真正有国际竞争力的大企业集团。
    事业成败关键在党
    恢宏的目标要靠先进分子团结人民去实现，正确的方针政策要有坚强的组织保证它的贯彻执行。在当今的中国，有什么能保证把建设有中国特色社会主义的宏伟事业全面推向21世纪？江泽民同志在报告中作了明确的回答：关键在于坚持、加强和改善党的领导，进一步把党建设好。
    关键在党，是因为历史选择了党，人民信任党。关键在党，还因为中国共产党是领导我们事业的核心力量，国家的富强、民族的振兴、人民的幸福都离不开中国共产党。
    谭彦代表说，有了指导思想，有了明确的目标，有了方针政策，关键还是要靠人来实现。中国共产党在中国革命的历史上发挥了领导作用，在完成新的历史使命的今天，中国共产党人还要继续发挥中流砥柱的作用。
    赵文洲代表指出，要把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪，首要的一条就是要和党中央在思想、政治、行动上保持高度一致。这样才能步调一致，才有战斗力。
    舒惠国代表说，实现十五大确定的任务，关键在于坚持、加强和改善党的领导，进一步把党建设好。把党建设好既是高举邓小平理论伟大旗帜的内在要求，也是把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪的根本保证。这些年，全党按照新时期党的建设的整体部署，全面推进党的思想、组织、作风等方面的建设，党变得更加坚强、更有战斗力了。现在很重要的一条是要用邓小平理论武装全党。
    卢荣景代表结合自己所在地方的实际谈到，要进一步把党建设好，就必须学习邓小平理论，使之成为广大党员的行动指南。现阶段应该在党员中，特别是在党的领导干部中树立起认真学习的风气、民主讨论的风气、积极探索的风气和务实求真的风气。
    正确路线确定后，干部就是决定因素。张德江代表认为，抓好班子建设，形成骨干，带好队伍，至关重要。他说，党的组织建设，班子是关键；贯彻党的路线、方针、政策，实现跨世纪的宏伟目标，班子也是关键。以班子建设为重点，加强党的各级组织建设，就能形成一大批骨干力量，使各级党组织更有凝聚力。
    “加强领导班子建设，是高举邓小平理论伟大旗帜，全面推进社会主义现代化建设事业的关键。”刘凤仪代表提出，在干部选拔中应该做到六坚持：一是坚持任人唯贤的方针；二是坚持干部的“四化”；三是坚持德才兼备的原则；四是坚持重在实绩；五是坚持群众公认；六是坚持按党的干部选拔任用条例办事。
    反腐倡廉是广大人民群众关心的问题，也是十五大代表们认真讨论的严肃话题。江泽民同志在报告中郑重提出“在党内决不允许腐败分子有藏身之地”。这是共产党人对待腐败的态度，更是共产党人反腐败的决心。
    侯宗宾代表说，改革开放的发展时期，也是反腐败斗争的关键时期。从各国历史看，经济发展的启动时期，在新的经济增长领域，极易产生腐败。作为执政党，我们既要发展经济，又要坚定不移地反对腐败。
    王启超、周国实等代表指出，江泽民同志的报告确定了反腐败斗争的总体思路，是几年来实践经验的总结，只要扎扎实实地抓，就一定能铲除腐败的毒瘤，使党的肌体更加健康。
    在十五大代表的胸卡上，印有一个金色的党徽，吴天祥代表对此看得很重。他说，来开会时，一些党员群众希望党要严厉打击腐败，保证我们国家的长治久安。在加大反腐败的力度时，共产党员尤其要增强奉献意识、责任意识、公仆意识和服务意识，真正为人民群众办实事。
    在十五大的会场上，在代表们的驻地里，到处都可以听到代表们在议论自己肩上的责任，议论党员在新的历史条件下的作用和形象。在这次党的代表大会上，人们看到了李素丽，看到了徐虎和李国安，看到了一个个平凡而又优秀的共产党员。在他们那里，党和人民的利益高于一切，在他们身上，共产党员的形象在闪光。
    又是一个百年的更替。承前启后，继往开来的党的十五大高举起了邓小平理论的伟大旗帜，为向着新世纪昂然奋进的中华民族指明了方向。迈向新世纪的宏伟工程的基石已经奠定，中华民族将从这里走向新的辉煌。
    （新华社北京9月17日电）
〖-ZW/正文〗
