〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五大主席团举行第三次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民同志主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大选举/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议通过了差额预选后的中央委员会委员、中央委员会候补委员、中央纪律检查委员会委员候选人名单，提请各代表团酝酿
    新华社北京9月17日电 中国共产党第十五次全国代表大会主席团今天上午在人民大会堂举行第三次会议。
    江泽民同志主持会议。
    会议以举手表决的方式，通过了差额预选后的中央委员会委员、中央委员会候补委员、中央纪律检查委员会委员候选人名单，提请各代表团酝酿。
    从9月15日开始，各代表团对大会主席团通过的中委、候补中委、中纪委委员候选人预备人选名单进行了充分的酝酿。9月16日下午和17日上午，十五大各代表团分别进行了中央委员会委员、中央纪律检查委员会委员和中央委员会候补委员的预选。预选采用差额选举办法。整个预选工作在预选监票人的监督下，完全按照大会选举办法进行。
    18日上午，十五大将进行大会正式选举。
    左图：9月17日，中国共产党第十五次全国代表大会主席团在人民大会堂举行第三次会议。江泽民同志主持会议。
    新华社记者 王新庆摄
    上图：9月17日，中国共产党第十五次全国代表大会主席团在人民大会堂举行第三次会议。会议以举手表决的方式，通过了差额预选后的中央委员会委员、中央委员会候补委员、中央纪律检查委员会委员候选人名单。
    新华社记者 王新庆摄
〖-ZW/正文〗
