〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★北约中亚联合军事演习
    ●据哈通社16日报道，北约同独联体中亚国家联合举行的“97―中亚维和营”军事演习第一阶段15日在哈萨克斯坦南部的奇姆肯特州开始举行。
    来自美国、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、土耳其和俄罗斯的1400名军人参加该次军事演习。这是美国首次在中亚地区同独联体国家举行联合军事演习。据报道，演习的目的是为了“演练在维和以及人道主义行动中的合作”。
    ★美德军机空难搜寻无获
    ●美国和德国空军飞机13日在纳米比亚附近海洋上空相撞坠毁造成33人失踪后，营救和搜寻幸存者的行动至今没有收获。
    一架美国空军运输机和一架德国空军飞机13日傍晚在距纳米比亚北部海岸约90公里的大西洋上空相撞后坠毁。美国飞机上有9名机组人员，德国飞机上有24人。据推测他们已全部罹难。
    事故发生后，南非、美国、德国和法国已出动多架飞机和近300人在海上搜寻幸存者。由于气候恶劣，除找到一具德国人的尸体和一些物品外，迄今没有其他收获。
    ★美批准新任参联会主席
    ●美国参议院16日批准四星陆军上将亨利・谢尔顿为下任美国参谋长联席会议主席。
    谢尔顿将接替将于本月底退休的沙利卡什维利任此职务。他是继鲍威尔和沙利卡什维利之后第三位出任参谋长联席会议主席的陆军将军。
    今年55岁的谢尔顿现任美国特种作战司令部司令，曾参与指挥过海湾战争和美国在海地的军事行动。
    谢尔顿本月早些时候在参议院军事委员会作证时说，他将支持克林顿总统的计划，于1998年中期从波黑撤回美国部队。他主张发展21世纪美国现代化武器。
    ★俄罗斯将改组航空工业
    ●俄罗斯政府本月初通过了联邦航空工业改组纲要，决定军品和民品并重，着眼于最终产品，振兴本国航空工业。
    据俄《金融消息报》16日报道，政府打算把现有的300多家航空企业合并或削减一大半，以米格、苏霍伊、图波列夫和伊柳申四大控股公司为主体，形成5至6家生产成品飞机的一级公司，再加上10至15家生产航空仪表、发动机和配套产品的二级公司。                  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
