〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功到自然成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某部军械助理员曾明科钻研装备维修纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李瑞/梅里金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗曾明科/军队科技人才RW：曾明科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 瑞 本报特约通讯员 梅里金
    在广州军区某炮团，技术处军械助理员曾明科是全团官兵公认的“火炮权威”，他编写的小册子在全师作为火炮维护保养的教材。炮团曾作过一条不成文的规定：全团的火炮野营拉练之前，必须由曾明科检查签发“准驶证”后才能出动；团队每次进行实弹射击、演习等任务都离不开曾明科参加技术“保驾”。
    熟悉曾明科的人都知道，这技术权威的得来，凝聚着他刻苦学习高科技知识，努力钻研新装备所付出的心血。
    1   这是炮团换装新型火炮后第一次上阵“参战”。
    仲秋，粤北某山地。一场高技术条件下加强步兵师山地进攻战斗实兵实弹演习就要打响，炮团按照上级命令已占领发射阵地，正做最后的射击准备。突然，团前指接到一营报告，三连一门火炮的装填车抓不上弹，请求派人去排除故障。紧急关头，曾明科奉命带着两名火炮修理工从前指赶到三连的发射阵地。然而，故障却怎么也找不到。无奈之中，师前指只好从师军械科派了一名“军械专家”来炮团帮忙。出乎意料的是，“军械专家”只用了10多分钟就排除了故障。原来火炮在试射后擦拭时，有人不小心将机油注入了控制系统的一个芯片上，造成了断路。干了6年军械助理员的曾明科，连新火炮的一个小故障都排除不了，不仅自己的脸上火辣辣的，而且这事很快在参演部队传开了。曾明科怎么也没想到，新火炮第一次上阵，自己就被一个小小的故障弄得走了“麦城”。
    2   小故障出了“大洋相”，这事使曾明科猛然清醒，自己对新装备还存在着太多的“未知数”，不说那些闪着红绿灯的自动发射系统的原理、结构，就是连简单的保养常识也知之甚少。显然，自己的知识结构在科技知识日新月异的今天已经落伍了，再凭过去的知识、经验来驾驭新装备，说不定那天就会铸成难以弥补的大错。强烈的责任感使曾明科下定决心：对新装备的“未知数”必须来个刨根问底。
    新型火炮包含着材料力学、控制学、电子学等多门现代科技知识。为了掌握这些知识，他专门托人从石家庄军械工程学院买了一套军械管理的大学本科教材，并从书店中购回了《材料力学》、《控制原理》、《计算机软件应用》、《概论与数据统计》等许多有关现代科技基础知识丛书。利用一切可利用的时间“啃”了起来。去年3月，曾明科回湖南益阳探亲，到长沙火车站下车后，他突然想起自己有几个电子控制的难题一直未解开，就来到长沙炮院电子教研室向一位教授请教。“这个问题怎么能一下子讲得清楚？”曾明科不死心，他干脆在长沙住了下来，晚上又找到那位教授的家里“软磨硬泡”，那位教授深为曾明科好学上进的精神所感动，当即用4个多小时的时间，详细地解答了曾明科的难题。凭着这种刻苦的钻劲，曾明科在近3年多的时间里，不仅自学完了石家庄军械工程学院大学本科的所有教材，还广泛涉足了动力机械学、热学、材料力学、电子控制、计算机应用等现代科技基础知识。结合工作实践，他熟悉了全团所有新装备的结构、性能，无论是操作、保养还是维修，样样都得心应手。
    3   熟悉了新装备，曾明科没有止步，他知道一名好的“驭手”必须大胆闯，反复磨炼摔打，才能不断提高自己。某新型火炮瞄准手训练原来必须发动炮车，利用炮车发电机发电带动火炮，炮手才能操作，但炮车受机温的限制，瞄准手每训练半小时，炮车就要停下来“休息”一下，消耗了大量柴油不说，训练效益还特低。师领导决定组织力量对这一问题进行攻关，曾明科主动把这一任务“抢”了过来。他经过反复思索研究，提出了不发动车，利用外接电源直接带动火炮操作的设想，在团领导的支持下，他利用半个月的时间设计出了“待用电源装置”原理图，并与长沙炮院协作研究论证，成功地制造出了某新型火炮待用电源装置，这一成果获得了军队科技进步奖。
    处处留心皆学问。从1993年底开始，曾明科把全团每门火炮配件损耗的情况进行分门类统计，至今已积累了两万多个数据，通过统筹分析，他拟写出了《某新型火炮、装填车配件筹措标准》，上报军区技术部后，他的这一成果填补了广州军区某新型火炮维修器材筹措标准的一项空白。
〖-ZW/正文〗
