〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让技术保障与战法相匹配〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师着力提高战时再生战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/米宏立〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丛培江、米宏立报道：济南军区某师为推动战法研究成果转化为战斗力，缩短新装备形成战斗力的周期，不断探索和完善高技术条件下技术保障的路子，形成了科技含量大，贴近实战的技术保障系统。
    这个师近年来先后研究出若干对山地、城市、海岛各种不同地形作战的战法。为探索出与这些战法相匹配的技术保障体系，师装备技术部门广开渠道，培训各类技术骨干；除抓好岗位练兵、以工代训外，还与10多家工厂和院校建立联系，使20多种科技含量高的新装备当年配发当年形成技术保障能力。他们针对修理分队训练专业多，随机性保障任务重，导致训练随意性大等问题，摸索出单兵训练阶段大课目小集中，小工种大集中的组训形式，分业训练后着重强化各类人员野战条件下的抢修能力，有效地提高了分队综合保障能力。
    这个师把探索与各种战法相匹配技术保障路子作为技术保障训练的出发点和落脚点。今年夏天，他们在太行山腹地进行步兵师山地进攻战法演练，装备技术部结合山地进攻战斗战法，提出了“群队部署、综合保障”的思路，形成了自我保障、伴随保障、跟进保障等10种保障方式，为战场上战斗力“再生”提供了可靠的技术保障。
〖-ZW/正文〗
