〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国政党和党的领导人来电来函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中共十五大胜利召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆贺十五大RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京9月17日电 巴西社会民主党主席特奥托尼奥・维莱拉・菲略、总书记阿图尔・维吉利奥・内托和国际书记莫埃玛・圣地亚哥12日致电中国共产党中央委员会，祝贺中共十五大的召开。
    圭亚那人民进步党总书记唐纳德・拉莫塔9日致电江泽民总书记，热烈祝贺中共十五大的召开。
    波兰共和国社会民主党最高委员会近日致函中国共产党第十五次全国代表大会，祝贺大会的召开。
    委内瑞拉基督教社会党全国主席路易斯・埃雷拉・坎平斯和总书记唐纳德・拉米雷斯致江泽民总书记的贺电说：“委内瑞拉基督教社会党向中国共产党第十五次全国代表大会表示热烈祝贺。”
    黎巴嫩社会进步党主席琼卜拉特致江泽民总书记的贺电说：“在友好的贵党领导下，在改革开放政策的指引下，中华人民共和国取得了巨大的成就，并为即将来临的新世纪制定了新的任务。”
    秘鲁阿普拉党总书记路易斯・阿尔瓦・卡斯特罗致江泽民总书记的贺函说：“中国共产党第十五次全国代表大会不仅对贵国，而且对世界都具有重要意义，因为它将制定改革开放的战略，在邓小平同志理论的指导下，建设有中国特色的社会主义，为中国的社会主义现代化建设打下基础。”
    厄瓜多尔基督教社会党主席塞萨尔・阿科斯塔致江泽民总书记的贺电说：“自从中国共产党第一次全国代表大会以来，已经过去整整76个年头。在毛泽东的领导下，马列主义在中国得到了广泛传播。邓小平在毛泽东之后领导了中国的改革开放和现代化建设。可以断言，中国共产党第十五次全国代表大会将成为国家体制改革永恒的动力。”
    孟加拉国民族党主席、前总统艾尔沙德致江泽民总书记的贺电说：“这次大会是在中国即将进入改革开放和社会主义建设承前启后的关键时期召开的，因此这的确是一个历史性的会议。这次大会将坚持邓小平建设有中国特色社会主义理论，回顾中国人民百年来的斗争史，总结中国共产党十一届三中全会特别是党的十四大以来的实践经验，并展望下世纪前五十年的发展前景。”
    巴基斯坦人民党秘书长乔杜里・艾哈迈德・穆赫塔尔致江泽民总书记的贺电热烈祝贺中共十五大取得巨大成功，称赞“邓小平先生倡导的对外开放带来了一场使中国人民走向繁荣、经济不断发展的革命”。贺电“高度评价中国在过去五年里取得的快速经济增长和发展”。
    毛里求斯社会主义战斗运动主席奥夫曼致江泽民总书记的贺电说：“在第三个千年即将来临之际，贵国必将发挥更具决定性的作用。”
    哥伦比亚保守党主席何塞・安东尼奥・戈麦斯致江泽民总书记的贺电说：“值此中国共产党第十五次全国代表大会召开之际，哥伦比亚保守党衷心祝愿此次盛会的各项重要议程圆满成功。”
    乌拉圭民族党主席阿尔韦托・博隆特和书记路易斯・伊图伊尼奥的贺电说：“欣悉中国共产党召开第十五次全国代表大会，乌拉圭民族党全国领导委员会表示热烈祝贺。”
    马来西亚国民阵线秘书长拉赫马特致中国共产党的贺电说：“我谨代表马来西亚国民阵线向中国共产党致以最热烈的祝贺和最良好的祝愿。我真诚地希望我们两党之间的友好关系将得到进一步加强。”
    丹麦共同路线党副主席特维德致中共十五大的贺函说，丹麦共同路线党“最热烈地祝贺中国共产党第十五次全国代表大会的召开，并且深信此次代表大会对中国、中国人民和中国共产党均意味着新的伟大胜利和进步”。
    英国共产党总书记迈克・希克斯的贺函说，中共十五大是在“中国及世界历史的关键时刻召开的”。“中华人民共和国正在经历着令人惊叹的经济高速增长，为世人瞩目”。
〖-ZW/正文〗
