〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军训器材研究所科研成果层出不穷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练器材实现智能化系列化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练器材RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员盛正洪报道：曾经为我军激光对抗模拟训练作出突出贡献的沈阳军区军训器材研究所，经过几年的养精蓄锐又迈出新步伐：研制的激光模拟训练器材从轻武器到重武器，从技术到战术，从单兵到分队，实现了系列化、智能化，从而使激光技术在军事领域应用拓宽了，功能增强了，性能提高了。
    近几年来，这个军训器材研究所紧紧围绕高新技术条件下作战的难点重点开展科技攻关。他们针对以往对抗训练中的难点及存在的问题，率先将激光计算机数控、无线电、声、光、电子等技术引进训练领域，经过不懈的努力，激光对抗战损统计系统终于问世。他们又把目光盯在打赢未来夜战上，有针对性地研制出夜间射击目标指示器等激光夜视器材。经过刻苦攻关，该所研制的激光模拟训练器材由以前的单兵发展到现在的整体，从以前的轻武器发展到现在的坦克、装甲车、反坦克导弹、直瞄、间瞄火器。近两年，该所共研制13个科研项目，其中10项获军队科技进步奖。这些激光模拟训练器材有的还被总部推广，在陆、海、空、武警、预备役部队使用。
〖-ZW/正文〗
