〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“红九连”认真学习十五大报告决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做学习邓小平理论的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向昱/赵忠范〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李向昱、特约通讯员赵忠范报道：连日来，正在山区进行野战训练的沈阳军区某部“学习毛主席著作的模范红九连”官兵，在党支部的组织下，反复学习江泽民同志所作的十五大报告，决心发扬当年学习毛主席著作的传统，进一步学好邓小平理论，建设过硬连队。
    该连是1964年被国防部授予“学习毛主席著作的模范红九连”称号的。这几天，笔者到红九连野训驻地采访，所到之处，深深为官兵认真学习十五大报告、深入学习邓小平理论的热烈气氛所感染。在山头野战阵地上，指导员李瑞国告诉笔者，连队党支部刚刚召开了支委会，专题研究怎样学习邓小平理论的问题，党支部已形成决议，一是注意总结以往理论学习的经验，用以指导当前的学习；二是抓住重点，学好邓小平关于社会主义初级阶段的理论和新时期军队建设思想；三是改进学风并坚持好各项学习制度，处理好工学矛盾，保证学习效果；四是党支部成员带头学，并重视培养好理论骨干。
〖-ZW/正文〗
