〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际货币基金组织发表报告认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界经济进入强劲增长期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬中国实现经济“软着陆”的显著成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月17日电（记者王建生）国际货币基金组织今天在这里发表的《世界经济展望》报告认为，在中国等许多发展中国家经济快速增长的带动下，世界经济目前已进入了近10年来最强劲的增长时期。报告预计，1997和1998年世界经济分别增长百分之四点二和百分之四点三，超过1995年的百分之三点七和去年的百分之四点一。
    报告说，世界经济的强劲增长得益于多方面的因素。尽管个别东南亚国家由于最近发生金融动荡其经济增长速度可能放慢，但发展中国家特别是中国和其他大多数亚洲国家和地区继续保持了快速增长的势头。
    据国际货币基金组织预计，今明两年发达国家经济呈现增速加快的趋势。美国的经济增长率预计将从去年的百分之二点八提高到今年的百分之三点七，明年将降至百分之二点六。
    发展中国家经济作为一个整体，预计今明两年的增长率均将达到百分之六点二，略低于去年的百分之六点五。亚洲的经济增长率虽然将从过去两年的百分之八以上下降到今年的百分之七点六和明年的百分之七点四，但这一地区的增长率仍是世界上最高的。国际货币基金组织还赞扬中国在抑制通货膨胀和实现经济“软着陆”方面取得的显著成就，预计中国今年的通货膨胀率仅为百分之四点五，而经济增长率仍保持在百分之九以上，并认为这一增长速度与中国的潜在增长率相接近。
〖-ZW/正文〗
