〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解放思想中前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐恒足〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 盛会感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐恒足
    党的十五大是高举邓小平理论伟大旗帜的大会，也是坚持实事求是、解放思想的大会。江泽民同志在报告中鲜明地指出：“公有制实现形式可以而且应当多样化，一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用。要努力寻找能够极大促进生产力发展的公有制实现形式。”这既是这些年改革实践的经验总结，也是解放思想的重大成果，充分显示了邓小平理论的巨大活力，显示了以江泽民同志为核心的党中央深化改革的政治胆魄。
    中华民族是一个有创造性的民族。春秋时期的百家争鸣就证明了这一点。可惜那场思想解放运动之后，儒家思想占了统治地位。封建统治者用孔孟的“经典”把人们禁锢起来，谁要是越雷池一步就被视为“离经叛道”，结果把一个充满生机的民族，弄得“万马齐喑”，一片死寂。西方的炮舰一来，一个泱泱大国很快就沦为半殖民地半封建国家，任人宰割。近百年来，孙中山、毛泽东、邓小平等伟大的思想家、革命家，冲破旧的思想牢笼，寻找曙光，追求真理，用不同性质的革命实践把这只沉睡的雄狮唤醒，经过几代人的艰苦奋斗，终于使中国人民站了起来。
    我们的社会主义事业总是在解放思想中不断推向前进的。党的十一届三中全会以后，我们冲破了“两个凡是”的束缚，抛弃“以阶级斗争为纲”，确定了以经济建设为中心的党的基本路线。这是一次思想大解放。1992年邓小平发表南方谈话，同年召开的党的十四大，进一步明确了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。这是第二次思想大解放。正是由于这两次思想大解放，才带来了经济大发展、社会大进步、人民生活大提高。如果思想不解放，我们今天可能还在“以阶级斗争为纲”，斗过来斗过去；如果思想不解放，我们今天可能还围绕着“姓什么”的命题，无休无止地“争论”；如果思想不解放，在市场经济给世界经济的发展带来巨大活力的时候，我们可能还困在计划经济的老框框里“面壁苦思”，不敢试，不敢闯，不敢探索符合中国实际的路子。
    党的十五大提出公有制有多种实现形式，这又是一次思想大解放。它不仅预示着我国经济体制改革将出现一个新的突破，在优化经济结构、发展科学技术和提高对外开放水平等方面将取得重大进展，而且将推动人们的观念发生一个大的转变。只要我们解放思想，坚持实事求是，自觉地用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的立场、观点和方法去研究新情况，解决新问题，各方面的工作就一定会开创新局面。
〖-ZW/正文〗
