〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统管理的重要一环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱锋/葛德宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钱 锋 葛德宝
    总部一位领导在讲到部队的管理教育时，强调要加强系统管理，要求坚持党委统一领导，各部门齐抓共管；运用教育、管理、训练、保障等多种手段；动员社会、家庭等各方面的力量，多渠道做好工作。显而易见，人武部门在动员社会、家庭力量做好工作方面，负有特殊责任，是这一系统管理中的重要一环。
    我军每个士兵都来自社会，来自每个家庭。“征夫怀远路，游子忆故乡。”家乡的一山一水，家人的一举一动，莫不牵动着战士的心，影响着他们的情绪。把家乡日新月异的发展喜讯及时告知战士，让他们收到的是一封封平安家信和亲人的殷切期盼，必将激励他们更加安心服役，这无疑为部队搞好管理教育提供了良好的外部条件。而战士在部队勤学苦练、积极上进，又将给他们的亲友带来欣慰，鼓励他们争当模范军属。县乡人武部门作为联系地方和部队的桥梁、纽带，恰恰可以在这方面发挥重要作用，配合部队搞好管理教育。
    人武部门人员编制有限，兵役、民兵、地方中心工作，已经忙得不亦乐乎，再要参与部队的系统管理，顾得过来吗？回答应当是肯定的。首先，为部队服务，为本地入伍官兵排忧解难，这是人武部门应尽的职责、份内的工作，理当努力去做。其次，除了每年元旦春节给在外服役官兵发一封慰问信需相对集中一定精力外，其他诸如为有的战士家中解决某些困难，向战士家庭送立功授奖喜报，动员家属配合部队做好战士的思想工作，发动军属与在外服役军人在各自的岗位上比作为、比贡献，对获得优异成绩者给予奖励等，有的可以分散进行，有的可以结合经常性工作一道去做，有的可交由乡人武部去办。因此，只要合理分配时间和精力，完全可以做到“顾此不失彼”。尤应看到，把这项工作做好了，既可以有力地配合部队搞好管理教育，又可以在广大人民群众中造成“一人参军、全家光荣”的良好氛围，为搞好每年的征兵工作创造良好条件，还可以密切人武部与部队、与在外服役官兵及其亲属的关系，实在是一件利军、利民、利于人武部建设的大好事。
    人武部作为系统管理中的重要一环，在动员社会、家庭配合部队搞好管理教育方面，有许多事情可做。愿人武部门的同志认清责任，自觉参与其中，积极主动、尽心尽力地做好份内工作。
〖-ZW/正文〗
