〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养跨世纪高素质人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队干部处结合实际认真学习十五大精神 广州军区干部部学习江泽〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗民报告推进人才培养工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星/司彦文/张智猛/陈洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北海舰队干部处结合实际认真学习十五大精神
    本报青岛9月15日电 特约记者张卫星、记者司彦文报道：努力培养跨世纪的高素质人才，是北海舰队干部处学习座谈十五大精神的一个话题。
    9月上旬，北海舰队召开舰队组建以来第一次科技群英盛会，检阅了人才建设取得的丰硕成果。近5年来，北海舰队共有1217项科技成果获国家和军队科技进步奖，有2325人（次）参加全军、全国和国际性学术会议，发表学术论文3109篇，有力推动了部队的现代化建设。干部处的同志联系本部队实际进行了认真而热烈的讨论。处长郭庆民说：江泽民同志在报告中要求努力培养跨世纪的高素质人才，为我们的干部工作提出了新的更高的要求。我们要在实际工作中继续加大选拔、造就优秀人才的力度，重视优秀人才对科技干部队伍建设的引导、示范和促进作用，把培养跨世纪的科技人才作为重点工程来抓。大家满怀信心地表示，党的十五大为我国21世纪的发展描绘出了宏伟蓝图，走有中国特色的精兵之路是时代发展的大趋势，我们要高举邓小平理论的伟大旗帜，努力工作，以实际行动为全面推进军队建设和改革发挥更多的光和热！
    努力培养跨世纪高素质人才
    ●广州军区干部部学习江泽民报告推进人才培养工程
    本报讯 张智猛、陈洪报道：连日来，广州军区政治部干部部的同志们，认真学习江泽民同志所作的十五大报告，表示要积极抓好人才培养工程，为军队建设和改革打下坚实的基础。
    江泽民同志在报告中指出：“培养和选拔大批能够跨世纪担当重任的优秀年轻干部，是一项战略任务，必须抓紧做好。”广州军区干部部的同志在学习江泽民同志这段讲话时，感受格外深刻。跨世纪人才培养事关我们党的千秋伟业，我们党高举邓小平理论伟大旗帜，率领全国人民阔步奔向21世纪，政治路线确定之后，干部就是决定的因素。干部部的同志告诉笔者，广州军区党委十分重视这项工作，去年就拟制了“跨世纪人才培养工程”。按照这个工程计划，依托桂林陆军学院，广州军区先后轮训了2000多名政治指导员，拟制了团以上干部高科技知识学习培训方案，制作了跨世纪人才培训档案，颁布了基层干部奖励规则，筹集了跨世纪人才培训奖励基金。
    学习讨论中，干部部的同志还谈到，江泽民同志在报告中提出的加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，是一项系统工程，涉及到全军各条战线、各个岗位。作为干部部门，为走有中国特色的精兵之路作贡献，首先要把部队的干部选准选好、配齐配强，同时要把好培训关。结合干部工作实际，他们打算在下一步重点抓好德才兼备、年轻和具有高学历的师、团、营三级干部的培养。
〖-ZW/正文〗
