〖ZQ/总期〗14496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时刻全靠解放军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州市19名小学教师盛赞476医院良好医风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘景童/邓凌莉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州9月17日电 刘景童、邓凌莉报道：昨天上午，福州市仓山区第一中心小学陈玉梅、陈美琴、黄冰玉等19名教师致信解放军报社编辑部，感谢476医院官兵的救命之恩。
    来信中说，8月12日上午9时40分，该校教师一行44人乘一辆大客车从闽侯县返回福州，行至316国道洪山桥时，不幸与一手扶拖拉机相撞，致使客车冲断引桥栏杆，翻落到10多米深的引桥下，途经这里的476医院护理部主任梁江萍见状立即令驾驶员停车救人，并让司机火速打电话求援。接到电话后，仅仅5分钟，476医院医务处陈友明助理、外一科主任张信和驻地附近汽车二连的20多名官兵赶来了。
    由于事故现场坡陡难行，给抢救工作带来了很大困难。官兵们不顾伤员满身血污脏物，采取手抬肩扛背顶，很快将遇难教师全部从桥下车内转移到桥上路面。与此同时，467医院何铁舟政委已赶到院门诊部组织医务人员全力做好救治伤员的准备工作。
    有一名因颅脑外伤致创伤性休克的教师，心脏、呼吸已停止，原副院长彭添庆立即对其施行口对口人工呼吸术，麻醉医师趴在地上为这位伤员气管插管，张信主任、陈忠捷医生等不顾伤员的呕吐物喷到脸上，为她做心脏按压引搏术。经过一番紧张抢救，这位在入院前初诊为已死亡的教师，硬是被官兵们从死亡线上救了回来。至当天下午3时，该院共抢救了30名遇险教师。
〖-ZW/正文〗
