〖ZQ/总期〗2396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评“骑驴思想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩春金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在比学赶帮、齐争先进的大好形势中，却有少数同志流露出了一种“骑驴思想”。他们的说法是：“别人骑马我骑驴，后边还有步行的。”有的同志又编了这么几句：“前太紧，后太松，不紧不松正当中”；“上游太辛苦，下游打屁股，中游才舒服”。总之，比上不足，比下有余骑在小毛驴的背上，安于中游的地位。
    这些同志还没有觉悟到，事物是在不断变化发展的，而不是静止的。即使今天的先进者，如果不继续奋斗，明天也可能变成落后者，更不用说暂时保持着中间状态的人了。你满以为“中游才舒服”，而不力争上游，明天你就会落到“打屁股”的下游地位。你满以为“骑驴”不错，不必乘马奔驰，明天你就会跌下驴背，变成远远落后的步行人。逆水行舟，不进则退。客观规律就是这么无情的。
    有了“骑驴思想”，就会苟且偷安起来，怕困难，怕紧张，丧失了敢于胜利，力争先进的信心；丧失了艰苦奋斗、不断革命的主观能动性。这样下去，始终被动，什么事也办不好。这样下去，必然要在革命大发展的形势中落后掉队。
    奉劝那些骑着毛驴遛遛QQ的同志，抖擞精神，下驴换马，急起直追，赶先进，争上游。快跨上时代的千里马，勇猛驰骋吧！
〖-ZW/正文〗
