〖ZQ/总期〗2396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻七条措施的三个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们住在连队，和干部战士讨论了贯彻改进机关连队领导的七条措施的情况和经验，大家认为，认真坚持以四好为纲，领导干部和机关干部下连蹲点，坚决使连队经常保持三分之二左右的干部在连队工作，是贯彻七条措施的三个基本环节，抓住了这三个环节，七条措施就能基本落实，抓不住这三个环节，七条措施就不能落实。
    四好为纲
    要正确处理各项工作与政治思想工作的关系，认真坚持四个第一。在安排布置工作中，不仅党委能够以四好为纲，把政治思想工作摆在第一位，而且机关部门也能以四好为纲，把政治思想工作摆在第一位；不仅能把政治运动等比较重大的政治思想工作摆在第一位，而且能把学习毛主席著作、党团支部骨干培养、党日活动、时事政策报告、读报等经常性的政治思想工作摆在第一位；不仅在正常情况下能把政治思想工作摆在第一位，而且在任务繁重、工作很多的情况下更能把政治思想工作摆在第一位；不仅在安排全面工作时能把政治思想工作摆在第一位，而且在安排某一项工作时也能把思想动员、政策教育等政治思想工作摆在第一位。只有这样，才能说四个第一真正落实。只有认真坚持了四个第一，才能给四好为纲奠定牢固的基础。
    要正确处理主要工作与次要工作的关系。既要安排好主要工作，做到突出重点，打“歼灭战”，也要安排好次要工作，做到有人管，有时间，使之落实。现在的问题是，对主要工作的安排比较好，有时间、有力量、有要求、有指导，对次要工作的安排往往不够好或不作安排，因而有的时候上级一督促，下边就手忙脚乱搞突击，打乱工作计划，侵占节日假日和课余时间。结果，既增加了部队疲劳，影响了干部战士正常的学习、休息和文娱活动，又冲击了主要工作。次要工作中大部分是临时性的。领导上要做到给任务就给时间，连队要积极主动，抓紧时间进行工作。各级党委都要注意关闸过滤，特别是团一级党委既要起“水闸”的作用，又要起“变电所”的作用。对上级来的指令做到“多口进一口出”，对下级来的情况做到“一线收多线送”，时机关部门强调“条条服从块块”。这样，一些次要的临时的工作，就不会自由地流入连队，造成连队忙乱，冲击主要工作。
    要正确处理上一段工作与下一段工作的关系，做好转弯时机的工作。使上一段工作能够完成结束而不是草率收兵，使下一段工作能够有准备地开始而不是仓卒应战。我们部队中每年都有一两次大的工作转弯，如由训练转入生产，由生产转入训练等，小的工作转弯经常有。目前在工作转弯时遇到的主要问题是上下工作互不衔接，工作挤，时间少。解决的办法有二：一是要善于使上一段工作为下一段工作进行必要的准备，使下一段工作承受上一段工作中遗留下来的问题，而不要把上下两段工作截然分开；一是营、团领导严格控制，注意使一些次要的工作提前、错后或结合进行，而不要抢时间。
    下连蹲点
    要下得去。工作安排得好不好，要到连队去检查；安排好了要落实，也要到军队去帮助指导。事实证明，了解情况，布置工作，解决问题，到下边总比在上边好，到现场去总比在办公室好。可是有的机关还是下不去。最近我们到一个团了解，团的领导干部和机关干部，从去年一月至十一月，平均每人深入连队不够两个月，下不去的主要原因就是“五多”克服得不彻底。这个团的领导干部，到上边参加集训、开会、参观和休假，占去了整个工作时间的百分之二十一。机关发文件仍然很多，十一个月当中连队收到文件材料三十九份，其中绝大部分是师、团发的，此外团里还印发了工作简报。向连队要汇报也不少，训练期间每天一次，每周综合一次，政治教育一周一次。生产期间每天两次，每周综合两次。只有这些东西大大减少，彻底克服“五多”，才能下得去。
    要蹲得住。连队干部战士欢迎蹲点的工作组，不欢迎那些遛遛转转、指手划脚的人。他们说蹲点的工作组有“三多一少”，即：“五同”多、帮助多、教育多，麻烦少。遛遛转转的人也有“三多一少”，即：要汇报多、瞎指挥多、批评指责多，帮助连队解决问题少。这个表扬和批评是很好的。要蹲得住就要把工作安排好，不仅人蹲在连队，而且心也要放在连队；不要人在连队，心在机关，三天打鱼两天晒网。要蹲就在连队住上十天以上，至少要解决个把问题，不要只呆一两天，凑蹲点的数。各团机关要把三分之一的人员经常在连队的要求，做为安排机关力量的主要依据。
    要以帮为主。每一个工作组到连队都有调查研究，督促检查，具体帮助三项任务。每个工作组下连都要有一个或两个侧重点，但是，不论任务多少，重点是什么，都应该以帮助连队为主，从帮助连队解决问题、搞好当前工作入手，而不能孤立地搞什么调查，抓自己所需要的一点。有一个连队今年以来去了十个工作组，总结了训练、卫生、共青团和群众工作等八份经验材料，然而严重影响这个连队进步的管理教育中的问题，却无人过问，以致在四好评比时下降。这是一个深刻的教训。
    经常保持三分之二干部在连工作
    要明确树立加强连队建设必须依靠连队干部的思想。千方百计使更多的连队干部以最多的时间在连队工作，起码要做到连队经常保持三分之二左右的干部在连队工作。连队干部在连队工作的多少，是衡量我们抓基层是否认真的一个重要标志。连队工作好不好，起决定作用的是连队干部，领导机关的帮助只能创造条件。连队大部分经常不在连队，是无法搞好工作的。
    要统一安排集训和会议。集训和会议要在保证连队有三分之二左右的干部坚持工作的前提下来作安排，不能只是考虑机关的方便。如果连队干部参加集训和长时间的会议，不能保持三分之二的干部在连队工作，机关就要派人去代职，宁可机关忙，不要使连队乱。
    要适当安排休假。连队干部休假既要注意忙时少休、闲时多休，又要注意长流水而不挤在一起，领导上不要轻易停止休假。一时停止就有一时拥挤。休假的先后和方法也要注意，应根据具体情况来决定，不要从连长指导员开始依次下排。一般的是家属不随队的早休，家属随队的应该插空子休，干部个人在休假时要很好处理私事，不要刚休了假又要请假。
    最后是有缺即补。凡是干部调动、入校、长期外出，都要及时补充。具体办法有三条：一是选好预提对象，干部走了立即有人顶，不等下命令就可以代理工作；二是团以上保持一批机动干部，能够及时补缺；三是派机关干部去代职。总之，要象战时一样，不能使连队中断指挥。
〖-ZW/正文〗
