〖ZQ/总期〗2396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练“飞毛腿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们都希望自己有一双“飞毛腿”，便于作战时争取时间和抢占有利地形。但“飞毛腿”并不是天生就有的，是需要经过一番锻炼的。红军飞夺泸定桥的战斗，十八小时走了二百四十里赶到大渡河，所以这样快，也正由于素有锻炼的缘故。
    怎样锻炼才能走得快、又耐久呢？首先需要加强心脏和肺脏的工作能力，使能保证身体运动时所需要的氧气和养料。要不，急走一阵心脏就会蹦蹦跳，喘得上气不接下气。通过循序渐进、坚持不懈地锻炼身体，就能加强心脏的收缩力量，比如平常人心跳一次，从心脏压出五十至六十毫升血，流往身体各处；常参加各种体育活动的人，心跳一次就可压出七八十毫升，甚至更多，运动员每分钟心跳次数少就是这个道理。呼吸也是如此，一般人的肺活量约为三千五百毫升；常锻炼的人可提高到五六千毫升。因此，常锻炼的人一天走个百八十里路，心肺不会感到有任何不适。
    当然，要走得快，大部分基本功还是在腿脚上。人们研究，走路除靠腿部肌肉收缩产生力气之外，还靠脚尖的弹力。有人试验切除青蛙的脚尖，结果青蛙便不能欢蹦乱跳了。人要走得快，特别是跑步，必须充分利用脚尖的弹力。此外，也需注意出腿和脚步的姿势，横出脚、划八字象老太太那样走路，是走不快的。因为妨碍了腿部关节和肌肉的正常运动。
    练“飞毛腿”得经常练，“三天打鱼，两天晒网”是练不出的。跑步、跳高、跳远、爬山、打篮球和踢足球，都是练“飞毛腿”的最好运动。
    练“飞毛腿”还需注意保养腿，运动量很大以后容易腿痛，这是由于肌肉紧张收缩和废料产生过多积蓄在腿部的缘故。可用手揉揉腿肚子，睡前用热水烫烫脚，以帮助解除疲劳。
〖-ZW/正文〗
