〖ZQ/总期〗2396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学是为了用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《人民军队》报社论摘要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队《人民军队》报就战士师建华学习毛主席著作提高自己觉悟的事迹，发表了题为《照毛主席的指示办事》的社论。社论说：学习毛主席著作就是为了用，也只有通过运用，才能更好地领会毛主席的思想。因此，做，在学习毛主席著作中就有特别重要的意义。
    毛主席的话句句是真理。真理是行动的向导。师建华学习毛主席著作，立竿见影，收效显著，可是也有些同志读了毛主席的书，却收效甚微。这是什么原因呢？关键就在于是不是这个“做”字上下了功夫。
    做，就是要把学习落到实处，就是要时时刻刻照毛主席的指示办事，一心一意做毛主席的好战士。要解决这个问题，决定的是要有坚定的革命立场，坚强的革命意志。
    革命立场坚定的人，为了完成革命的任务，那就会自觉地从毛主席著作中找立场，找观点，找方法，用毛主席的思想解决现实问题。革命意志坚强的人，就会自觉地运用毛主席的思想改造自己的思想，改进工作。相反，即使背得滚瓜烂熟，也只不过是“仅仅把箭拿在手里搓来搓去，连声赞曰：‘好箭！好箭！’却老是不愿意放出去”的鉴赏家。对革命对工作一点用处也没有。
    要边学边用，反复学，反复用，坚持不懈，不断提高。把学习落实到思想上，行动上，工作上，使自己革命化。
〖-ZW/正文〗
