〖ZQ/总期〗2396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习地方经验 抓紧搞好春耕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队正采取措施，多施肥，争高产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总后生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前，南方部队春耕已经普遍展开，北方部队也在陆续开犁。为了扎扎实实搞好春季生产，各部队都大学地方先进生产经验。
    最近总后勤部组织各部队生产管理干部参加了全国国营农场会议，学习地方高产稳产的经验。沈阳部队派出一百多人到地方拖拉机学校学习驾驶技术。北京、济南部队多次派人参加地方水稻生产交流会和技术报告会，武汉、福州等地部队也都派人参加地方劳模大会、参观农业展览，学习生产经验。
    各部队学了地方先进经验，首先抓好生产的准备工作。全军百分之八十以上的拖拉机和机引农具已经检修，生产用的种子基本自给。去年堵海造田获得丰产的汕头某部，今年又把海堤加高五十厘米，新修了八十三个闸门、一百六十五条渠道。当前有机肥料尚嫌不足，各单位正积极采取措施，多施肥，争高产。 （总后生）
〖-ZW/正文〗
