〖ZQ/总期〗2396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和连队干部一起想办法、出力气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队政治部工作组帮助后进连队赶队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工作组“约法三章”：一、要“一分为二”，先看优点；二、要只给帮助，不加压力；三、凡事由连队自己当家，工作组当“参谋”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，广州部队政治部工作组帮助两个后进连队赶队取得明显成效。工作组“一分为二”的态度和凡事与连队干部同商量、一起干的做法，很受欢迎。
    某炮团的指挥连和二连，工作掉了队，一个三年、一个两年都没有评上四好。广州部队政治部郭成柱副主任带着两个工作组去蹲点帮助。下连之前，他们“约法三章”：一、看待这两个连队的工作要“一分为二”，先找优点，启发他们看到优点；二、连队工作掉队，机关也有责任，只给帮助，不加压力，和连队干部一起想办法、出力气；三、凡事由连队自己当家，工作组当好“参谋”，把连队的一切积极因素调动起来。
    谈工作的时候。连队干部“缺点往重里说，帽子拣大的戴”。工作组就再三启发他们看到自己的成绩。连队干部自己不肯谈，工作组就替他们谈，充分摆了两个连军事训练成绩好、事故很少、干部兢兢业业等四五条优点，连有的干部假期中访问战士家庭的优点也没有遗漏。摆得干部眉头舒展开来，脸上有了笑容，消除了顾虑，有了信心，说：“上级承认咱没白辛苦，上游还是得争，有奔头！”对缺点，是实事求是地分析，引导干部从一件件实例，找经验教训，一次谈多少算多少，使他们逐步觉悟到干部身教不够、政治思想工作一般化、四个第一落实得不好是主要薄弱环节。
    有了共同的认识和愿望，工作组又从当前工作入手，帮助连队把工作一件件做好，通过实践提高连队骨干。指挥连进行社会主义教育和时事政策教育，郭成柱副主任给连队讲课，他事前找战士深入调查，讲时处处联系实际，亲自组织和参加战士讨论，仔细研究作小结。指挥连干部看了很有启发，对今后怎样讲政治课心中有底了。两个连队的官兵关系都不够融洽，战士对干部意见较多，工作组又和他们研究，确定对战士提出意见要做到三条：一、意见再多，即使尖刻刺耳，也要耐心听下去，让战士把话说尽；二、是自己的缺点，就检讨承认，不要“战士提一条意见，干部作两条解释”；三、是实际问题，就认真解决。这样一来，战士有了意见能够得到妥善的答复和解决，官兵关系很快有了改善，连队干部也从中懂得了怎样处理内部矛盾问题，正确实行管理教育。
    连队有的干部模范作用不好，工作组也处处给他们以影响和帮助。指挥连上政治课，战士席地而坐，干部却在队列后边坐椅子。工作组同志来到后，上政治课时无论校官、尉官都和战士一样坐在队列里，连队干部看了也随着坐在队列里，搬来的椅子，被用来当小桌子做纪录了。从这件小事，干部懂得了“做战士的表率”，懂得了这是最有说服力的政治工作。
    经过工作组近一个月的蹲点帮助，指挥连和二连的工作都有了明显进步。政治思想工作活跃了，官兵关系融洽了，上下精神焕发，干劲很足，训练预备期的各项准备工作、副业生产都搞得好，受到上级的表扬鼓励。
    （工作组、杨子才）
〖-ZW/正文〗
