〖ZQ/总期〗2396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国代表团发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反对把鼓吹“和平共处”和散布“全面彻底裁军”幻想的议程强加于大会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际民主法协/八届/中国代表团/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯三月三十一日电 国际民主法律工作者协会三月三十日，在召开第八届代表大会的前夕，举行了协会的理事会会议。在这个会议上，协会的某些负责人竟然违反协会章程的规定，利用理事会的表决结果，把他们鼓吹无原则“和平共处”和散布“全面彻底裁军”的幻想等有利于帝国主义的议程强加于第八届代表大会，剥夺了各国代表团就大会议程问题发表意见的权利，并拒绝中国代表团提出的关于大会议程的建议。
    中国法律工作者代表团今天就此发表声明，声明全文如下：
    国际民主法律工作者协会在三月三十日举行的理事会会议，对即将召开的第八届代表大会议程问题，根本不进行讨论，就要以要求理事会追认过去用所谓通讯方式制定的议程而强付表决，完全剥夺了各国代表就大会议程问题发表意见的权利。这种极端不民主的恶劣作法是没有前例的。
    在这次理事会会议上，某些人为了推行一个大国的错误的外交政策，利用理事会的表决，把他们既定的鼓吹无原则“和平共处”和散布“全面彻底裁军”的幻想等有利于帝国主义的议程，强加于第八届大会，而拒绝讨论中国代表团提出的以反对帝国主义和殖民主义、支持民族独立运动和保卫人民权利为中心的议程建议。这将把第八届大会引向错误的道路。
    对于第八届代表大会议程问题，早已存在有两条根本不同路线的分歧。过去国际民主法协的某些负责人借口召开理事会有困难，不将这个有重大分歧的问题提交理事会讨论，而采用所谓通讯的方法要理事会成员作出决定，这就根本排斥了充分交换意见的可能性。这种违反协会章程规定的作法，是完全非法的。现在大会前夕召开了理事会又根本不允许就大会议程问题进行讨论。这充分说明他们是别有用心的。他们之所以千方百计地排斥共同讨论和民主协商，其目的就是要将一个大国的投降主义和分裂主义的错误路线强加于人。这无疑将给第八届代表大会带来严重的后果。
    中国代表团郑重声明，理事会对第八届代表大会议程问题的上述表决是无效的，中国代表团将不受其约束，并保留自己提出意见的权利。
    新华社布达佩斯二十九日电 前来出席即将于三月三十一日在布达佩斯开幕的国际民主法律工作者协会第八届代表大会的中国法律工作者代表团，二十九日晚上在这里向新闻界发表声明，揭露国际民主法律工作者协会某些负责人为了推行一个国家的错误的外交路线，而对这届大会的议程、报告和开会方法采取的垄断一切、极不民主的作法。声明严正指出，国际民主法律工作者协会的这些负责人要为他们这种蓄意破坏团结、制造分裂的作法对第八届大会所带来的严重后果承担完全的责任。
    中国法律工作者代表团的声明如下：
    中国法律工作者代表团受中国政治法律学会的委托，前来布达佩斯出席国际民主法律工作者协会第八届大会。我们向兄弟的匈牙利人民匈牙利法律工作者转达中国法律工作者亲切的致意。中国代表团认为，这次大会应当成为团结各国民主法律工作者，支持世界各国人民反对帝国主义和新老殖民主义、保卫世界和平、争取和维护民族独立、捍卫人民权利的正义斗争的大会。中国代表团正是本着这种愿望前来参加大会的。
    令人遗憾的是，国际民主法律工作者协会的某负责人为了推行一个国家的错误的外交路线，对于第八届大会的议程、报告和开会方法，采取了垄断一切、极不民主的作法。他们专断地把大会的政治基调定为“宣传和平共处的思想”，实际上是强调和平共处高于一切，一切都要服从于和平共处。并且连续利用报纸、通讯社等舆论机关，反复宣传这个主题，企图把他们的错误路线和未经民主协商、共同决定的非法议程造成既成事实，从而强加于第八届大会。这是我们坚决不能同意的。
    国际民主法律工作者协会某些负责人这种错误的主张和错误的作法，显然完全违背了进步人民和各国民主法律工作者的愿望和要求，他们把富有争论性的问题引入大会，而且一再反复宣传、制造舆论，显然是蓄意破坏团结、制造分裂。中国代表团严正声明，由国际民主法律工作者协会某些负责人奉行错误的政治路线，口里讲团结、实际搞分裂因而引起的对第八届大会的严重后果，他们必须负完全责任。
〖-ZW/正文〗
