〖ZQ/总期〗2396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点、线、面的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩东弼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，连续读了许多部队都有了自己的“郭兴福”的消息，心里油然产生了“一朵鲜花不是春，万紫千红才是春”的联想。
    记得在几何学上，有这样一个简单的规律：运动着的点，它的轨迹构成一条线；线的移动，它的轨迹构成一个面。点、线、面，使我们认识到：第一，点里寓含着面的因素，再大的面，也是由小小的点组成的，点是不是可轻视的；第二，点所以能扩大到面，其前提就是不停地运动。
    郭兴福同志是南京部队的，他就是一个点。但是，在军委号召全军开展学习郭兴福教学方法运动后，这个先进的种子就从南到北、从东到西地“运动”起来，撒遍全军，结实累累。一个人、一个单位的经验。变成了全军的时富。“一朵鲜花”引出了“满园春色”。
    在我们的工作中，新生事物的由点到面，先进经验的推广，这与几何学上的机械运动不同。先进事物不仅是先在某些点上反映出来，而且接受先进事物，也往往是先在某些点上开始的。这是由于，在实际生活中，总有一些人更虚心、更有干劲、更善于学习。因此，又进一步想到了山西省的“一带二”、北京部队某部重炮连的“一对红”、沈阳部队炮兵某团的“一带一”等经验的可贵。
    毛主席说：“任何有群众的地方，大致都有比较积极的、中间状态的和比较落后的三部分人。故领导者必须善于团结少数积极分子作为领导的骨干，并凭借这批骨干去提高中间分子，争取落后分子。”（《关于领导方法的若干问题》）所以，推广先进经验，不仅要比、要学、要赶，也少不得帮。“一带二”“一对红”等经验，就是互相帮助，以先进带中间、帮后进，反过来又推动先进的好方法。它能推动先进事物迅速地在更多的点上“安家落户”，能促进比学赶帮运动热火朝天，而又扎扎实实地开展起来。
    “一带二”按算术的加法看来，只不过是“三”；而许多个“一带二”，这就要用乘法来计算了。实际上，郭兴福教学方法和其它先进经验的推广，都是先在某些点上，结合了当“地”情况，开花结果；而后又由这些点去带动、发展、创造，逐渐向面发展。这样，就使广大群众要学、要赶的榜样，不是“远在天边”，而是“近在眼前”了。分析起来，这里既重视了点，也推动了点的运动，并使它发生了连锁反应。
    “一带二”、“一对红”，所以能“带”、能“红”，不仅有个肯帮的问题，也有个肯学和肯赶的问题。肯帮，就要有高尚的风格、共同进步的思想；肯学，就要有虚心老实的态度；肯赶，就要有革命干劲和力争上游的精神。比学赶帮运动，不仅是先进经验的传播运动、三八作风的传播运动，也是共产主义思想的传播运动。
    让我们在比学赶帮的共产主义竞赛中，重视和运用“一带二”、“一对红”的好经验，积极地推动每一个先进点的运动，热情地帮助每一个后进点的提高，把“一人红”变成“大家红”。
〖-ZW/正文〗
