〖ZQ/总期〗2396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良种发新芽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郭兴福和他所在连队的近况片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古良忠和金明康主黄贤辰生李天茂吴亚东曾祥忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是我的责任！”
    已经深夜十二点了，郭兴福还伏在桌子上，写教学经验。他已经十分疲倦了，停下笔，看了看窗外，窗外飘着春雪。他爱人说：“你很长时间不在家，回来又不知道忙什么，整天写呀写的，也不搭句话。”郭兴福笑笑说，“我写一点体会，同志们很需要，我不写好能睡得着吗？”他又想起在南京现场会上，罗总长对他讲过的话：要使全连都达到你和三班这样的水平。是呀！我要向同志们学，也要帮助同志们，带出几个来。于是，他又埋头写教学经验了。
    “一定要把自己的经验传给大家！”郭兴福就在这个思想指导下，最近抽空余时间，写成了一万多字的点滴经验汇集，还向他所在的部队排以上干部作了口授身传。
    这一天，郭兴福要给大家作汇报表演，碰巧雪下得很大，积雪六十厘米深。有的同志怀疑：这样的雪天连能去演吗？不料，一早起来，郭兴福带领全连同志打扫了场地。他和三班同志在摄氏零下十三度的雪地里，向全部队汇报了单兵进攻。摔倒了爬起来，手划破流血坚持练，雪地上真是热气腾腾。
    他又把全连干部和班长组织起来，由他当班长，进行了单兵、小组、班进攻的作业，口授身传。连里干部说：“郭兴福啥时候也不忘记帮我们带我们。”郭兴福说：“这是我的责任！” （古良）
    一个帮一个 一个胜一个
    郭兴福所在的二连用互相帮助，培养出七个郭兴福式的教学骨干，掀起了你追我赶的热潮。
    他们的做法是：连的干部帮排的干部，排的干部帮班长，班长又互相挂钩，两人一对，一强一弱，互相搭配，互相学习。他们一个边讲边做，另一个边看边提意见。副班长庞学桂的单兵战术动作比较过硬，就帮助副班长崔忠胜苦练基本功。二班副班长王进学不会下达课目，班长邵锡根就一字一句地帮他学会。连排干部都编到班里，和战士们一起摸爬滚打。指导员杨邦富胳膊肘磨破了，仍然坚持练战术动作。
    开展互助活动之后，“新手”胜“老手”，“老手”又上一层楼。班副班长郜福林在教学上是个“新手”，基本功差；班长王孝先是个比较有教学经验的“老手”。但是郜福林刻苦努力，用心钻研，很快就赶上了王孝先。王孝先一看自己快落人后，就向郜福林学习，努力追赶。有一次战术作业，他的左肘磨掉了一块皮，也不当一回事。他说：“我疼一点，流一点血没啥，只要战士早些学好本领就了。”
    （忠和、金明、康主、黄贤）
    帮别人，也要学别人
    这一天，“红九连”连长赵广善和副指导员邓全隆带着战士，敲锣打鼓，来到郭兴福所在的二连取经，二连同志热情地接待了来访的战友，向他们详细地介绍了学习郭兴福教学方法的经验；还派出副连长陈龙等四名骨干到九连去具体帮助。
    “红九连”的行动，深深感动了二连的同志们。二连党支部提出要求：既要帮别人，又要学别人。“红九连”是全团的刺杀标兵，二连便派王道明带领战士，到“红九连”登门求教。请九连连长介绍经验，还请他们作了一场精采的刺杀表演。二连的干部战士当场就学，收获很大。他们说：“真是不比坐井观天，一比天外有天，不虚心学习别人的先进经验就会落后。”二连立即掀起了苦练刺杀的热潮，刺杀技术进步很快。 （李天茂、吴亚东、曾祥忠）
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
