〖ZQ/总期〗2396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传先进不过夜 表扬好事重思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司机教导队黑板报是活教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐骥古田沃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6057部队司机教导队重视用黑板报表扬先进，推动工作。一年多来，他们出版了三百七十多期，战士们称赞它是：好人好事天天有，越看心里越开窍。
    今年大搞春季卫生的时候，上午六班干在前头，黑板报宣扬了六班的事迹。下午四班超过六班，黑板报又马上表扬了四班，使全队很快出现了你追我赶的新景象。有一次，团员刘宗安、贺宣成利用休息时间修好了八条凳子。黑板报上写了这件事，许多同志看了，也都自动找来钉子，修理队里坏了的凳子、桌子和生产工具。
    黑板报宣扬好人好事很注意从思想上着眼。新战士李大金在外面拾到一分钱，回队交给指导员。黑板报立即用《拾金不昧是人民战士的高尚品德》的大字标题进行宣扬，还写了短评，引了“好八连”指导员讲的话：“一分钱虽然是微不足道的，交了公是人民战士的本色。如果装进了自己的腰包，它就会在我们心上染上一个黑点，这个黑点是永远抹不掉的。”去年，全队有七十多人次拾到别人的钱和实物，都交给队里或归还了原主。黑板报还经常结合内容引用毛主席语录，让大家看看先进事迹，想想毛主席的教导。
    教导队的黑板报出得及时迅速，战士们说：“咱们黑板报表扬好人好事真是名副其实的不过夜。”有一次，队里进行夜间行军，一直到下两点部队才休息。可是第二天早晨，“夜行军途中”的专刊就挂了出来，好人好事一下子在全队传开了。
    在表扬好人好事的同时，对一些不良现象，黑板报也不断从正面启发教育。有一段时间，新战士当中乱花钱的人比较多，黑板报就在发津贴费之前，出了一期“领了津贴费怎么办？”专刊，启发大家勤俭节约。各班看了以后，都推选了一名义务储蓄员，把多余的钱存入银行。 （徐骥、古田沃）
〖-ZW/正文〗
