〖ZQ/总期〗2396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某坦克团推广郭兴福教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导机关先学好再下连指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使连队干部少走弯路，收到事半功倍的效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴世雷佟贺古田沃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作/济南部队/郭兴福教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按，我们部队领导机关，执行上级指示一定要快，要及时；但也一定要先领会好上级的指示，做好必要的准备；否则，反而要走弯路，耽误事。
    当然，研究和准备也要快，不能耽误事；而且可以边执行，边研究学习、总结提高。
    济南部队某坦克团推广郭兴福教学方法就是这样做的，所以取得了很好的效果。
    本报讯 济南部队某坦克团首长和机关干部，在推广郭兴福教学方法中，自己先学一步，再下连指导，在指导中又反复学习，总结提高，少走了弯路，收到事半功倍的效果。
    这个团贯彻上级指示和推广先进经验有过这样的教训：由于领导机关自己没有先学一步，仓卒下连，盲目指导，费力不讨好。这次决心改变这种现象。他们接到军委关于学习和推广郭兴福教学方法的指示以后，先用两天时间，组织党委委员和机关干部进行学习，使大家对郭兴福教学方法有个初步了解，再畅谈思想认识。有的领导干部反映，郭兴福教学方法好是好，就是坦克兵技术复杂，不好用。党委发现这种看法带有普遍性，如果领导机关干部不解决这个思想问题，下连就很难指导好。于是，党委又组织机关干部学习了叶元帅和罗总长的讲话，两次请兄弟部队学习郭兴福教学方法的先进人物来表演，三次去兄弟部队访问取经，用活生生的事实教育大家，认识到，坦克兵技术复杂，就更要很好运用郭兴福教学方法，才能把部队练得思想红，作风硬，技术精，战术活。
    首长和机关干部的思想认识初步明确之后，就由团长郑梦治率领十五名机关干部组成工作组，分别到四个连队去试点。他们以亲身体会，现身说法，打消了连队干部认为郭兴福教学方法不适用于坦克兵的疑虑，很有说服力。并且同连队干部一起，通过实践，研究出结合实际活学活用的经验：根据坦克兵技术复杂的特点，多采用形象化教学；针对理论课多的特点，本着理论联系实际的精神，强调能在室外讲的不在室内讲，能在车上讲的不在车下讲。针对坦克兵分工细致的特点，教学中特别重视发扬军事民主，走群众路线，开展官兵互教互学活动。
    机关干部普遍反映：“这次下连心中有数，脑子清醒，眼睛明亮，不再是不管痛痒地说说讲讲了，能指导到点子上去。”连队干部说：“这次工作组下连帮得有力，指导具体，使我们在学习郭兴福教学方法中少走了许多弯路。”
    吴世雷 佟贺 古田沃
〖-ZW/正文〗
