〖ZQ/总期〗2396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小中大有文章〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地园地宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为病人送上六条黄瓜，帮助大娘找到儿子，都是不显眼的小事。然而，事情虽小，小中却大有文章。
    透过这“小”，表现了我们的战士对待人民群众，那样体贴入微、关怀备至的精神。
    透过这“小”，表现了我们的战士对待人民群众，那样不分事大事小，不管份内份外，有求必应、不求也应的精神。
    透过这“小”，表现了我们的战士对待人民群众，那样应得实心，做得实意，即使象到大海里捞针，也定要捞到；即使辛辛苦苦，也是辛得愉快、苦得高兴的精神。
    这是“俯首甘为孺子牛”的精神；这是“我活着，就是为了使别人生活得更美好”的精神！
    有了这种精神，平凡的小事便闪出了光彩。
    有了这种精神，我们的军队和人民便水乳交融。
    有了这种精神，我们的战士便能够做到：“为了党和人民的事业，就是入火海进刀山，我甘心情愿，头断骨粉，身红心赤，永远不变。”（《雷锋日记》）
    这是共产主义精神，它象一股春风，在祖国大地上劲吹，向着世界上一切腐朽没落的思想冲击，什么“人不为己，天诛地灭”，总有一天，将被吹扫得干干净净！
〖-ZW/正文〗
