〖ZQ/总期〗2396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西一个州的驻军发动叛乱 联邦政府已派军队前往镇压〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴西局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里约热内卢三月三十一日电 巴西合众国总统府今天发表的一项公报宣布，今天早晨，在贝洛奥里藏特驻军的卡洛斯・格迪斯将军和儒伊斯德福拉第四军区司令小奥朗皮乌・穆朗将军指挥下的米纳斯吉拉斯州的部分联邦驻军在这个州的州长马加良斯・平托煽动下发动叛乱。公报说，巴西联邦政府已命令陆军部长采取措施来平息叛乱，并已派遣驻在里约热内卢的军队前往米纳斯吉拉斯州。
    公报强调指出，米纳斯吉拉斯州州长策动的这次叛乱活动是在联邦政府在全体爱国的巴西人民的支持下准备实行基本改革的情况下发生的。叛乱活动遭到全国人民的反对。公报呼吁人民保持平静。
    随后，巴西陆军部长雅伊尔・丹塔斯发表公报，支持古拉特总统关于平息米纳斯吉拉斯州驻军叛乱的决定。陆军部长在公报中说：在巴西国家不安宁的目前时刻，我担负起采取合法行动来反对颠复活动的实际指挥任务。公报还宣布已经剥夺格迪斯和穆朗的军事指挥权。公报并且号召巴西人民对阴谋颠复巴西现政府的虚假的“民主保卫者”保持警惕。
    陆军部长丹塔斯同时命令巴西全部四个军的司令立即处于戒备状态。
    米纳斯吉拉斯于巴西东南部，以蕴藏大量矿产而著称。全州人口约一千万。州首府贝洛奥里藏特在巴西旧都里约热内卢以北二百二十五英里处，为里约热内卢和巴西首都巴西利亚之间的公路和航空路线上的一个重要城市。儒伊斯德福拉城位于这个州的联结里约热内卢和贝洛奥里藏特的公路上。
    目前，巴西联邦政府控制着局势。在米纳斯吉拉斯州驻军发动叛乱以后，巴西司法部长已经命令驻在瓜纳巴拉州的联邦部队处于戒备状态。今天上午，这个州的亲美州长拉瑟达已经加强了他的办公大厦的警卫，并垒起了沙袋。
    早些时候，拉瑟达的州警察逮捕了反对叛乱的工人总指挥部的工人领袖，这些工人领袖后来在海军陆战队员的干预下释放。海军陆战队员在市中心海运工人工会的办公处前包围了州警察。
    在里约热内卢，利奥波尔迪纳铁路的铁路工人举行罢工，抗议逮捕工人总指挥部的领导人。全国学生联合会正在举行大会。在联合会的大楼上挂着一条巨幅标语，谴责政变。
〖-ZW/正文〗
