〖ZQ/总期〗2396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李心志张世甲张冠英辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地春天的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/拥政爱民/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六条黄瓜
    路北区税务局熊洪全同志焦急地对西菜市蔬菜组长张玉琪说：“同志，我的奶奶生病想黄瓜吃，我跑了几处，还没买到。你能不能给想个办法？”张组长看他满脸是汗，知道有急用，便说：“我们这里新到的六斤半黄瓜刚被人买走。”他想了想接着说：“这样吧，你留下地址，明天我们想办法给你送去。”熊洪全很感激地留下地址走了。
    晚上，他刚迈进家门，小弟弟就迎上来说：“哥哥，黄瓜送来了！”熊洪全咧开嘴笑着问：“售货员送来的？”“不是，是解放军！”“解放军？”熊洪全一下蒙住了，忙问：“他叫什么？住在哪？”弟弟说：“人家就是不肯说，给他钱也不要。拉也拉不住。”老奶奶也颤抖着声音说：“洪全，快去给解放军道谢！”可到哪里去谢呢？突然，他想到可能是在西菜市买黄瓜的那个人。他马上跑到菜市去询问，可是人家已经关门了。这一夜他翻来复去睡不着。第二天天还没亮就来到菜市找到张组长。张组长一见，表示歉意说：“黄瓜还没买回来。”熊洪全看他误会了，忙解释说：“我是来问昨天的黄瓜是谁买走的？”接着他把解放军送黄瓜的事说了一遍。张组长听了忙告诉他：“昨天买黄瓜的是个空军战士。”熊洪全马上跑到机关汇报了情况。科长兴奋地说，“你去找这个同志转达我们的谢意。”熊洪全带着首长的指示、老奶奶的嘱托，根据张组长提供的线索，连早饭都没吃，就顶着呼呼的西北风，来到3880部队政治部。经过查询，终于找到了这个送黄瓜的人。他就是空勤灶炊事员尹继本同志。
    原来，这天下午尹继本到西菜市买菜。其中买了六斤半黄瓜。他还要到市里买其他东西，就把菜寄存在蔬菜组。当他买东西回来取菜时，正赶上张组长向女售货员交代给熊洪全买黄瓜的事，并告诉她送到市委大院三楼八号。小尹听了心想：病人想黄瓜吃，又买不到，家里人一定很着急。想起首长经常教导的：“我们是人民的子弟兵，一切要为人民着想。”于是他取回蔬菜，直奔市委大院，把六条黄瓜送给了病人。小尹叙述到这里，红着脸说：“我只做了应该做的一点事，倒叫你跑了这一大趟。” 李心志 张世甲
    本栏插图：辰生
    毛主席教导的好闺女
    星期天上午，某部电话员程秀荣正在值班，忽然接到西安邮局传达室打来一个电话：“从河南来的一位老大娘到西安看望入伍不久的儿子。她不知道地址，已经找了两天，还没找到。她的儿子叫党书勤，说是空军的，请你们帮忙找一找。”小程听说满口答应：“我们一定想办法帮助找到这位大娘的儿子。”
    接完电话，她立即向各单位查询：“喂喂，请问你们单位有一个叫党书勤的战士吗？”“没有。”“喂喂……”“没有。”电话一个接一个，这样的对话一次一次地重复着。最后问到教导连，耳机送来了令人兴奋的回答：“有这个人。”小程高兴得几乎跳了起来，可是她又怕同名同姓不同人。问明确实就是那位大娘的儿子以后，就要找这个战士讲话。真不凑巧，那天教导连除留下一名值班员看家以外，其余的都外出劳动去了。怎么办？请值班员去找大娘的儿子？请他们把大娘接走？不行，值班员只有一个人，不能离开营房。等六娘的儿子劳动回来再去接？这样做未尝不可。可是大娘已经找了两天了，她是多么渴望能马上见到儿子呵！小程决定自己去接这位大娘。就给邮局挂电话，请他们告诉大娘，有个姑娘去接她。一下班，小程就请了假，顾不上吃饭就坐车往电车站跑。到了邮局。传达室里坐着一位妇女。小程向邮局的同志说明来意，那位同志立即告诉大娘：“她就是来接你的那位姑娘。”大娘听说非常高兴，拉着小程的手说：“这可找到了！”
    小程接过大娘的蓝花包袱，领她到电车站，扶她上车，找好坐位，然后给买了车票。下了电车，又送大娘到教导连的驻地。一路上，大娘亲切地问这问那。听说小程也是河南人，大娘更显得亲热起来，话也多了。她对小程谈了很多家乡的情况，又问起儿子的生活：“书勤在队伍里怎么样？过得惯吗？”这可把小程难住了，只好回答说：“不知道，我不认识他。”大娘一楞，接着眼眶红了，十分感激地说：“军队上的人真是好！”过一会又说：“这下我可放心啦！不认识的人都对我这么好，书勤他那里都是熟人了，一定会过得很好。”路上对小程象亲闺女一样。到了教导连，又对值班员称赞起小程来：“要不是这个闺女，还不定什么时候找到书勤哩！真是毛主席的‘好闺女’！” 张冠英
〖-ZW/正文〗
