〖ZQ/总期〗2396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴兴春事迹展览在贵州巡回展出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍道铸〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由贵州军区主办的“吴兴春先进事迹展览”，正在贵州各地巡回展出，受到部队广大干部战士、民兵和人民群众的热烈欢迎。
    展出期间，吴兴春刻苦学习毛主席著作的精神，高度的革命警惕性和全心全意为人民服务的高贵品德，深深地教育和鼓舞了广大官兵和民兵群众。某部炮连指导员李德成，在和战士参观吴兴春大破“五堂公”的实物时，指着阶级敌人使用的印鉴和密令说：“我们要象吴兴春那样永远保持革命警惕，眼里要时刻看到敌人，练好杀敌本领，决不放松刀把子。”某部老战士廖士安在留言簿上写道：“我是个即将退伍的战士，看了展览，又给我上了一堂活的阶级斗争课，不管我走到哪里，都要象吴兴春一样，做到对敌狠，对己和，永远做毛主席的好战士。”有些新战士看了，也决心象吴兴春那样努力学习毛主席著作，争当五好战士，做个优秀的革命接班人。广大青年民兵参观以后，都纷纷表示学习吴兴春的先进思想，步吴兴春的路。遵义军分区司令员唐成海上校参观后，深受感动地说，“吴兴春不仅是苗家侗族的好儿子，人民武装干部的好榜样，也是全军干部的好榜样，我们应当很好地向他学习。” （鲍道铸）
〖-ZW/正文〗
