〖ZQ/总期〗2396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演出在桥墩上进行……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许寅陈莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个故事，出在前锋文工团话剧队为福建前线部队巡回演出的时候。
    有一次，他们听说有一个工兵部队，正在离自己住所几十里以外的一个山沟里搭桥，马上派出几个同志组成一个演出小组，一个急行军，就赶到了那个山沟里。
    一到那个地方，大家可作难了。为什么？原来这里两峰对峙，中同一条深沟，四周尽是高高低低的斜坡，硬是找不到一块可供演出的平地。横找竖找，最后总算找到了一块八九尺见方的小地方――工兵部队刚刚修起的那个大桥墩。这个桥墩，恰巧在沟中央，四面脱空，走上去，必须经过一条一丈来长、八九寸宽的跳板。走到上面，头顶是一片蔚蓝色的青天，脚下是一条几十丈的深沟，而且天公不作美，刚刚还下过雨，雨水和着泥，又烂又滑，再加上一阵阵劲厉的山风，没有经验的人，就是站着不动，两条腿也会“弹棉花”，更不要讲演戏、唱歌、说笑话了。
    工兵同志们听说演员同志要在这上面演出，都吓了一跳，赶紧出来阻止。但是演员们却说：你们能够在这上面架桥，我们就能够在这上面演戏！
    演出终于在这个世界上少见的舞台上进行了。战士们坐在两旁山坡上，居高临下，一边目不转睛地注视着演出，一边紧张地替自己的战友捏把汗。好容易挨到最后一个节目演完，山坡上顿时响起了一片掌声和欢呼，山鸣谷应，汇成了一曲雄壮的交响乐。
〖-ZW/正文〗
