〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何“大炮”换“小炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦小音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据以往资料记载，苏军БMΠ―1型步兵战斗车上安装的是一门七十三毫米短身管低压滑膛炮，而在1982年11月7日红场阅兵式上出现的БMΠ―2型步兵战斗车，却换上口径为三十毫米的机关炮。在现代战争日益重视火力的情况下，苏军把步兵战斗车的“大炮”改成“小炮”，可能是出于以下原因：
    首先是提高大力密度和射击精度。过去安装的七十三毫米火炮虽然采用自动装填，但最大射程每分钟只有八发，而且射弹散布大，精度差。而小口径机关炮射速快、精度高、弹道低伸、直射距离远、能在短时间内形成火网。苏军步战车改装三十毫米机关炮后，火力强度大约提高五倍。
    其次，能提高步战车对多种目标射击的能力。经过两伊战争和中东战争的检验，证明只安装大口径滑膛炮的步战车难以对付多种目标，特别是空中目标。而改装后的三十毫米机关炮，它配用的燃烧杀伤榴弹可对付各种软目标，爆破榴弹可压制反坦克火器，穿甲燃烧弹可对付武装直升机和歼击轰炸机，脱壳穿甲弹可打击各种轻型装甲车辆。机关炮短时间内形成的密集火力，可以大量杀伤无装甲防护的步兵。
    再次，可以改善车载武器在各种地形上的射击条件。七十三毫米火炮射界狭小，射击死界大，在山地、起伏地作战受很大限制。而三十毫米机关炮可以高低两用，能在各种条件下实施射击。
    步兵战斗车改装三十毫米机关炮，加强了分队的作战能力，但也有一些新的弱点，它对付对方主战坦克的能力相对减弱，弹药消耗量也大大增加。（彦小音）
〖-ZW/正文〗
