〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原深处牧马班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英明举德明会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽阔无垠的内蒙古克什克腾草原深处，人们经常可以看到一座移动的军人“蒙古包”。这就是沈阳部队某守备部队侦察连牧马班。
    这个班自1974年以来，一直担负着放牧军马任务。为了增强军马的体力和耐力，每年4月至11月都要将全连的乘马赶到草原放牧。他们不辞辛苦，每次移房，都要走几天几夜。十年来，这个班把军马看成亲密的“无言战友”，把草原当作自己的家，圆满地完成了上级交给的任务，多次受到上级的表扬。这个班有两名同志荣立二等功，一名荣立三等功，全班荣立集体三等功，并被上级树为“先进集体”。
    每逢下大雨，他们住的帐篷就到处漏水，战士们的被子都是湿的。这是战士们用洗脸盆接漏雨。
    为了养好军马，他们常常冒雨放牧。
    英明、举德、明会 摄影报道
〖-ZW/正文〗
