〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某飞机制造厂开展群众性“质量创优”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞机生产质量显著提高，受到空军干部战士称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马菊鹤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空工业部军工生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 航空工业部某飞机制造厂在干部职工中开展群众性“质量创优”活动，飞机生产质量显著提高。一次试飞合格率由1981年的85％提高到90.7％；综合废品率由1981年的1.17％下降到0.94％；装配质量逐批提高。飞机装备部队后，受到空军干部战士的称赞。
    1982年，该厂发动职工开始以整顿产品质量为中心的企业全面整顿，对某型歼击机的零组件，逐一进行功能分类，分别定出“关键件”、“重要件”，实施重点控制，严格实行定工序、定人员、定设备，并对有关设计、生产、检验等人员进行培训与考核。他们还发动生产第一线工人开展“产品升级创优”活动，全厂建立了一百四十六个质量管理小组，围绕产品升级创优、技术质量等内容开展活动，先后取得一百二十三项成果。
    一年多来，这个厂还积极开展外场技术服务，及时为用户排故、解难。今年上半年走访了两个部队，介绍产品情况与使用、维护方法，举办了两期空海军机务人员参加的学习班。他们还“跟机外出”，先后派出了十一个组跟随产品到用户，解决使用、维护中发现的问题，并对机务维护工作提出改进性意见。
    通过一年多的质量整顿，“质量第一”的思想在职工中进一步落实，产品质量比较稳定，在质量管理改革方面也走出了新路子。    （马菊鹤）
〖-ZW/正文〗
