〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团司政后机关树立“一盘棋”思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心为连队训练改革出力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余建华郭忠贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都部队训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团司、政、后机关树立“一盘棋”思想，齐心协力为连队训练改革服务，受到连队干部战士的称赞。
    这个团担负着所在军和成都部队赋予的训练改革试验任务。团司、政、后机关把训练改革看作是共同责任，互相配合，积极开展工作。年初，司令部把共同科目训练的内容布置到各个连队后，85％的机关干部下连一个月，和基层干部战士一起训练，摸索经验，指导改革。政治处的同志结合本部门业务工作，认真为连队训练改革办实事。干部股的同志了解到八连因缺编一名连干部，直接影响训练改革。他们及时向团党委反映，很快给这个连补充了一名连干部。接着，干部股又对担负主要训练改革任务连队的干部缺编情况进行了研究，向团党委提出建议，在全团范围内调整了四十二名连排干部，使这些连队有必要数量的干部在职在位，为训练改革创造了条件。后勤处的同志在深入连队调查时，发现四○火箭筒内膛枪常出故障，就及时派出修理小组到各连巡回修理。军需部门和服务社的同志服务上门，把油盐酱醋送到连队；卫生队派出巡回医疗小组下连治病，深受指战员们的欢迎。
    这个团的司政后机关积极为连队服务，为部队开展训练改革提供了有利条件。目前，这个团已进行的步兵武器六个练习实弹射击改革和四○火箭筒、一○○炮射击训练改革，均取得总评优秀的成绩。连队的干部战士说：这些成绩的取得，和机关同志的帮助分不开！（余建华、郭忠贵）
〖-ZW/正文〗
