〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种手段的交战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗未来空战一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵开忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起空战，人们往往会想到这样一种情景：黑鸦鸦的机群在空中盘旋追逐，座舱前的航炮吐出阵阵火舌，被击落的飞机拖着黑烟往下栽去……
    未来战争中的空战样式是否如此呢？从近期发生的几场局部战争可以看出，使用航炮实施近距离格斗的可能性越来越小，而以导弹拦射为基础的多种手段的交战，则愈益显示出发展的势头。
    新的武器装备必然带来作战方式的变革，这一客观规律无疑对空中战场也是适用的。先进的航空、导弹、电子技术广泛运用于空中战场，强制性地改变着空战战术，并为多样性的空中交战提供了现实的可能。从外军情况看，目前歼击机普遍装备了远距拦射导弹、格斗导弹和航炮三种武器，而导弹拦射则是空战中的主要手段。苏军主力歼击机“米格―23”，其雷达火控系统的搜索、跟踪距离都在几十公里以上，空战通常从中、远距离发射导弹，而近距格斗只是一种辅助方法，“米格―25”仅仅装备了一种空空导弹，完全取消了机载航炮。
    航空兵器的这些变化，促使现代条件下的空中战场出现了许多新特点：空战的空间更广，时间愈益短促；大机群、大编队的集群空战，变为小机群、小编队的疏开作战；以往那种近距空战和使用机上航炮尾随攻击的单一方法，已为中、远距离的导弹交锋和尾随攻击、迎头攻击、侧向攻击等多样化的战术所代替。在这种情况下，倘若再用“航炮时代”的眼光去看待未来空中战场，显然是不适宜的。
    设计未来的空中战场时，还有一点不容忽视，即：计算空中力量对比不能只看飞机数量，更要注重质量。现代空战已将飞机的质量提到了第一位。神话传说中的“三头六臂”，借助新技术的魔力已经变成了现实。外军有些飞机，由于装备了火控多卜勒雷达，可以跟踪二十四个分散目标，并能制导六枚“不死鸟”导弹对六个不同目标同时实施攻击。这说明，飞机数量的多少将不再是衡量空中优势的主要标志，以寡敌众将成为未来空中战场的寻常事情。那些拥有先进技术和灵活战术的“空中格斗者”，势必在争夺制空权的激烈较量中，以新的优势战胜自己的对手，赢得战斗的胜利。
〖-ZW/正文〗
