〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建阳军分区党委联系实际学习《邓小平文选》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服薄弱环节提高工作效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洪郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建阳军分区政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “学习《邓小平文选》后，这几个月来，我们重点抓了提高工作效率，把学习、对照检查和落实结合起来，领会深，效果好。”这是建阳军分区党委深入学习《邓小平文选》的一条体会。
    建阳军分区党委在个人通读《文选》后，集体剖析了新班子的问题，认为主要薄弱环节是工作效率不高。他们对照《文选》中有关“提高工作效率”的论述，从三个方面下功夫解决。
    注重调查研究，做到对情况心中有数。成天忙得团团转，为什么忙不到点子上？党委认为，重要原因是对实际情况不熟悉，工作盲目性大。他们改变了以往的做法，把功夫下在调查研究上。两个多月来，新班子成员分头带领机关工作组到所属县市人武部调查研究，逐个找干部谈心。掌握了大量第一手材料，情况明了，决心就对头了，效率就高了。分区共有离休、退休干部一百六十多人，工作量很大。党委成员把工作做在前头，挨家挨户看望老同志，征求意见，很快拿出了一个从政治上生活上关心照顾老同志的具体措施。
    讲究工作方法。注重实际效果。他们说：“靠老套套、老经验办事适应不了新形势。要提高工作效率，就要坚持实事求是的原则，发挥创造性。”他们在实践中摸索出几条经验：一是实行岗位责任制、各负其责，该党委拍板的大胆拍板，该机关业务部门承办的放手让机关大胆去办，减少中间环节。二是多通气，司政后机关一盘棋，统一安排工作，避免重复，减少忙乱。三是少发文件，多到下面解决实际问题，注意运用典型指导工作。两个多月来，党委到下面抓了一些有普遍指导意义的典型，在面上推广，受到基层的普遍欢迎。
    克服懒汉思想，在刻苦学习上下功夫。新班子认为，懒汉思想，突出表现在学习不够刻苦上。他们坚持每周学习一天的制度，认真学习有关文件和马列著作，还强调下苦功自学科学文化知识和业务知识，不当“门外汉”，不说“外行话”。新班子还规定，能自己动手的不叫机关干部代笔，能下去调查的，不坐在办公室听汇报，能今天办完的事不拖到明天。几个月来，作报告、讲课，党委成员都自己动手。
    （本报通讯员 高洪 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
