〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军体制改革的新动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王方仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重新组建集团军航空兵，建制归空军，由陆军集团军司令员指挥，主要担负支援地面部队作战任务
    八十年代初，苏空军组建了集团军航空兵，并在一些演习中进行了实际运用，由陆军集团军司令员指挥，主要担负支援地面部队作战任务。
    在苏德战争以前和战争初期，苏空军编成内有过集团军航空兵。后来因兵力分散，无法集中使用于主要方向而撤销。近几年来，苏联直升机有了很大发展，目前已增至三千六百架左右，米―24武装直升机更以年产两百架的速度增加，为组建集团军航空兵创造了物质条件。与此同时，由于进攻作战的需要，苏陆军集团军以下部队迫切需要直接空中支援，甚至摩步排、坦克排进攻敌支撑点也要得到武装直升机的近距离火力支援。在这种情况下，将直升机部队划归陆军集团军指挥，便于与地面部队更密切地协同作战。此外，苏军总结入侵阿富汗的作战经验，并学习西方大量使用直升机的做法，认为组建集团军航空兵是必要的。与苏德战争初期不同的是，现在的集团军航空兵没有装备战斗机。
    苏集团军航空兵由各空军集团军调出的武装直升机、运输直升机和专用直升机等部队组成，采用团的编制。每个团辖三至四个大队，每个大队辖三至四个中队，每个中队四架直升机。全团有直升机四十至六十架，苏军现有的直升机绝大多数编入集团军航空兵。
    集团军航空兵担负的任务主要有三大项：一是突击任务，为地面部队提供直接的火力支援，护送空降兵，与敌空降兵作斗争，堵塞和破坏敌军退却的道路。二是侦察通信任务，实施空中侦察、工程侦察、化学侦察和辐射侦察，校正炮兵射击，实施电子对抗，保障通信联络和转发通信。三是运输空降任务，输送空降兵，空运兵员和物资，帮助在敌后完成任务的部队撤退，空运伤病员，保障部队强渡江河和登陆等。（王方仁）
〖-ZW/正文〗
