〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾电影业日趋衰落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾电影业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾电影业随着经济的不景气而日趋衰落。据台湾报纸报道，近年来，“推出新片都不叫座”，“片子一部接着一部垮”。影片发行商发行一部片子，一个星期赔五百万元（台币）是极其普遍的事。因此片商不敢贸然拍片，纷纷抱着观察态度。
    台湾电影业凋敝的主要原因是：
    一、色情暴力充斥影坛。台湾《自主晚报》指出，台湾影片“两头主义”太浓，即“枕头（色情）”与“拳头（暴力）”布满镜头，内容千篇一律，主题欠健康，剧情尤不足取。剧评家评道，“武侠片打打杀杀，爱情片表演恶心”，不外是哭哭啼啼，刀光剑影，刺人神经，使得“真正想在电影里领略一点比较深刻感情的观众，几乎没有电影可看了”。
    二、脱离“现实人生”。台湾《时报杂志》一篇题为《为什么我不看国片》的文章说：“据我多年看国片的心得是：太差，太差，还是太差！”“各种类型国片都是与现实人生脱节太远，对白台词永远不是人讲的话，人物的行为永远是空中楼阁式的”，所以，“国片不受观众欢迎”。
    三、“西风东渐台湾”。由于受西洋风气的影响，台湾一些人“碎心异国风情，追逐西式风流”，因而“国片”“每况愈下”。台北市片商公会曾举办有奖征答，调查观众对影片的意向。该会发出两万份调查表，结果喜欢看“西片”者占43％，而爱看“国片”的只占11％。台湾《联合报》说，看到“国片”如此不争气，许多片商真是“欲哭无泪”。
    面对台湾电影业渐趋没落的现象，台北《民生报》坦白地说：“我们现在不但没有一流的科技，也没有一流的文化，怎能期待一流的电影！”  （李明）
〖-ZW/正文〗
