〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜败在“合成”上见分晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “锣齐鼓不齐”，这天阿根廷军队在马岛战争中暴露出来的致命弱点。尤其当英军在圣卡洛斯港登陆之际，岛上阿军的飞机竟拖延了六七个小时才起飞突袭敌登陆场，而从阿本土起飞的三十架飞机更是姗姗来迟，放了许多“马后炮”。当时许多军事专家从这一点上就预见到阿军作战失利的结局。
    阿空军行动迟缓的主要原因，并不是它缺乏旺盛的战斗意志，而是没有一个统一的司令部，陆海空军各自为政，“一人一把号，各吹各的调”。即使守岛指挥官，也无权动用空军的飞机，需要空中支援时偏偏没有一架飞机，不需要时却有大批群临空。这种“用时没有，有时没用”的状况，在整个作战过程中，比比皆是。
    现代战争须臾离不开“合成”，这是当今的兵家常识。从阿军的参战部队来看，各军兵种一应俱全，俨然是一支合成军队，但在实际作战中，这支合成军队却徒有其表。这说明，只知道合成的重要是不够的。更重要的是，要在作战行动中体现合成的要求。而要做到这一点，必须在思想、训练、指挥结构等方面扎扎实实下一番功夫不可。
    拿破仑有句名言：“一个蹩脚的总司令，胜过两个优秀的总司令。”这本来是就不能干扰总司令的指挥而言的。拿到今天立体战来看，有了更重要的新的含义：与其让三个即便是富于指挥才能的军种司令来分别指挥三军独立作战，倒不如由一名哪怕是稍见逊色的合成指挥员来统辖三军为好。无论从指挥效率还是从作战效果来看，3<1是不足为怪的。
    再看一看两伊和中东战场，哪一场战争不是由多军种、多兵种联合参加的？就在这种你也“合成”，我也“合成”的战争竞赛中，真正能合得成的，是那些在具有合成思想与能力的统帅以及统一的合成司令部指挥下，运用合成战术，各军兵种、各部队始终保持密切协同的军队，而不是那种令出多门、各自为战的乌合之众。
〖-ZW/正文〗
