〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团对处分战士情况进行复查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森张培章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团党委以条令、条例为依据，认真检查了连队实施处分的情况，处分对的维持原来结论，处分错的坚决纠正，从而调动了战士的积极性。
    8月下旬，李团长和刘政委到两个连队蹲点，发现连队用惩戒代替思想政治工作，滥施处分的现象比较严重，挫伤了部分战士的积极性，影响官兵关系。他们向党委汇报了这个情况，经研究决定对连队实施处分的情况进行一次复查。
    在复查中，团领导带领机关的同志下去，和连队干部一起，以条令条例为依据，既看处分情况，也看现实表现。刘政委在做好干部思想工作的基础上，废除了连队自定的十条处罚条例，并同连队干部一起找受处分的战士谈心。全团复查了三十九名受处分的战士，其中有九名属于处分错误的，当即给予纠正。他们还进一步研究了在新形势下，干部带兵要注意的问题，以及怎样正确运用处分，做好战士的思想政治工作。（张树森、张培章）
〖-ZW/正文〗
