〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团主动支援大银甸水利工程建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈大洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明部队支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团主动支援国家重点工程建设，受到地方有关部门的赞扬。
    这个团附近的大银甸水利工程是国家大型重点工程项目。今年3月开工后，由于住房紧张，云南省水利工程总队许多职工只好露宿在工地上。部队主动让出部分营房，解决了工程队的住房问题。4月份，工程进入坑道作业。由于坑道口土石堆积过多，坑道内的土运不出来，影响了工程进度。部队知道后，突击两天，搬运土石一万余立方，扫除了机械施工的障碍。施工单位初来工地，文化生活差，洗澡难，理发难，买东西也难。部队主动对工程队开放了服务社、理发店、浴室、冷饮店。部队每次看戏看电影也都不忘通知工程队。这个团还主动为工程担任了警戒任务。（沈大洋）
〖-ZW/正文〗
