〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想主人翁的事说主人翁的话尽主人翁的责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倪志福要求职工们积极参加管理〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月20日讯 “广大职工要以高度的主人翁责任感，积极参与国家事务的管理，特别是本单位事务的管理”，做到“想主人翁的事，说主人翁的话，尽主人翁的责”。这是倪志福在中国工会十大所作的工作报告中向全国职工提出的要求。
    倪志福说，职工代表大会是广大职工行使民主权利的一种基本形式。工会一定要继续把搞好职工代表大会作为自己工作的重点，努力推进民主管理，坚决维护职工的主人翁地位和权利。他说，当前要力争在四个方面取得新的进展：一是把切实实行职代会制度列入企业整顿的内容和验收标准，不认真实行这个制度的企业，不能验收合格；二是普遍实行由职代会每年评议企业领导干部的制度，这是对整党很好的支持和配合，也是提高企业领导班子素质的一项重要措施，还要积极创造条件民主选举企业领导人员；三是认真落实职代会的职权，企业管理重大问题的决策必须经职代会审议，有关职工切身利益的重大问题必须经职代会讨论决定，职代会的决议必须得到尊重和实施；四是进一步发挥职代会在职工自我教育方面的作用。
    倪志福在谈到职工群众正确运用自己的民主权利时指出，既要反对不负责任、亏损浪费、忽视安全、不关心职工疾苦、压制民主、拒绝批评、打击报复等官僚主义现象；又要坚决支持对国家、对人民认真负责，对工作严格要求，坚持原则、敢抓敢管的领导干部，克服无政府、无组织、无纪律现象。我们的社会主义企业，必须有高度集中的行政领导和生产指挥，必须有严密的科学管理，才能组织起有秩序、高效率的社会化大生产。RW：倪志福；言论
〖-ZW/正文〗
