〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎全国和解对话推迟
    预定在二十日开始的黎巴嫩全国和解对话被推迟，原因是“拯救阵线”的成员和叙利亚以“安全没有保证”为理由，反对在贝鲁特机场举行会议。
    与此同时，黎巴嫩冲突各方三个星期以前达成的停火协议，十九日遭到全面破坏，几乎在所有战场上都发生了冲突。
    巴勒斯坦解放军驻安曼部队宣布支持阿拉法特
    巴勒斯坦解放军驻安曼部队司令赫蒂卜十九日在安曼举行的记者招待会上，要求巴勒斯坦解放军全体部队不要介入巴勒斯坦解放组织的内部事务。
    他说，在约旦的巴勒斯坦解放军宣布支持巴解组织执委会主席阿拉法特，拒绝任何损害巴解组织领导的企图。
    美国规定纪念马丁・路德・金的全国性节日
    美国参议院十九日以七十八票对二十二票通过一项法案，规定从一九八六年起每年一月份的第三个星期一为全国性节日，以纪念著名黑人领袖马丁・路德・金。马丁・路德・金的生日为一月十五日。马丁・路德・金发起和领导了美国的民权运动，一九六八年遭暗杀。自那以后，每年有人提出法案，要求确立一个正式节日来纪念他。
    格林纳达前总理毕晓普被军队打死
    格林纳达武装部队司令赫德森・奥斯汀十九日晚在“自由格林纳达电台”宣布，前总理毕晓普十九日已被军队打死。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
