〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻积极防御方针提高抗干扰能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队普遍开展通信对抗训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱树元李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队通信对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队司令部通信部不久前进行一次较大范围的通信对抗合练，提高了无线电通信分队的抗干扰能力。
    通信对抗是现代战争电子战的重要手段。为了搞好这项训练，通信部采取了几项有力措施。
    抓干部集训，培养通信对抗训练的骨干。5月份，他们组织了有十八个单位的参谋和连长参加的通信对抗战术集训，这些人员对电子战都比较陌生。这次集训围绕电子战这一新课题，从外军到我军，从技术到战术，从理论学习、参观实兵演习到实际作业，重点学习研究了通信对抗的组织实施方法等九个课目。通过集训，使参训人员基本掌握了通信对抗的组织实施方法，为普及通信对抗训练培训了骨干。
    立足于现有装备，广泛设立模拟干扰分队，普遍展开对抗训练。通信对抗是敌我双方干扰与反干扰的较量。为使无线分队在有“敌情”、有对手的条件下展开通信对抗训练，他们除制定了普及通信对抗训练的实施方案，提出具体要求外，还组织力量突击组装了五十部干扰附加器及时发给部队。将这种干扰附加器装在电台上，既不改变电台的性能，又可作为干扰台配合分队的训练，做到了一机两用。目前全区已有84％的部队分别设立了模拟干扰分队。以干扰与反干扰为主要内容的通信对抗训练正在全区迅速展开。
    组织专门的电子干扰分队与无线分队合练，摸索通信对抗的经验。不久前，他们组织了以陆军师野战阵地防御，抗击“蓝军”集团军进攻为背景的通信对抗合练。合练由两个军的部分无线分队充当“红军”的师、团和炮兵通信网，由一个军的电子干扰分队充当“蓝军”的电子干扰群。这次合练情况设置逼真，要求严格，使合练双方受到了一次近似实战的锻炼，干扰与反干扰的战术技术水平有明显提高。合练中，“红军”的无线电通信网在“蓝军”干扰群实施强烈干扰的困难条件下，不断总结正反两方面的经验，研究摸索了一套对付干扰的办法。通过合练的实践，他们将教材中的“避”、“骗”、“变”的反干扰基本方法，进一步具体化、多样化。根据现有装备，总结出了十条操作技术反干扰和战术反干扰的措施，其中在快速反应以快制胜、巧妙伪装以巧制胜方面都有所创新，为指导全区无线分队的通信对抗训练提供了经验。
    （本报通讯员 朱树元  本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
