〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我航模运动员超一项世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时破两项全国纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国内体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州10月20日电 正在河南郑州上街机场举行的1983年全国线操纵、无线电遥控滑翔机航空模型比赛传来捷报：10月19日上午八时五十分，在F2A线操纵圆周速度二十七号项目纪录飞行中，上海运动员黄勇以每小时二二三.一八六公里的成绩；上午八时十五分，四川省运动员蒋世训以每小时二一九・九八一公里的成绩；四川省运动员赵济和于上午八时四十五分和下午二时零九分，分别以每小时二一五・二四六公里和二一七・一二九公里的成绩，超过我国运动员赵济和于1982年4月创造的每小时二○○・○五五公里的世界纪录。上海运动员黄勇创造的最好成绩将向国际航空联合会申请批准为最新世界纪录。
    纪录飞行的现场裁判有：总裁判长陈度遥（国际级裁判）、纪录飞行裁判长苏广桓（国家级裁判）。
    河北省运动员孟庆波、辽宁省运动员李延辉，在F2A线操纵圆周速度二十九号项目纪录飞行中，分别以每小时三一一・九五八公里和三○二・五二一公里的成绩，打破李延辉于1982年8月创造的每小时二九六公里的全国纪录。
    贵州省运动员许国军在F2A线操纵圆周速度三十号项目纪录飞行中，以每小时三四五・九八七公里的成绩，打破他本人于1982年8月创造的每小时三三七・三九四公里的全国纪录。
〖-ZW/正文〗
