〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聂荣臻写信祝贺某基地创建25周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬创业精神为国防现代化贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂荣臻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××基地全体同志：
    值此基地创建二十五周年之际，特函祝贺！
    二十五年来，同志们辛苦了，你们是我军现代化建设的尖兵！远在五十年代，许多同志就毅然来到这片荒无人烟的戈壁滩上，栉风沐沙，破土兴工，建设起我军第一个现代化的战略武器发射试验基地。现在已经具有相当规模了。凡是去基地参观过的同志，无不称赞基地的建设，称赞同志们艰苦奋斗的精神。我在我的回忆录里，也写了你们的光辉业绩。我国战略武器的发展、航天事业的发展都和你们各基地的杰出努力分不开的，全国人民感谢你们！在这个欢庆日子里，我们不能忘记为建设基地流过血汗的同志，特别是献出宝贵生命的同志们，我们要永远崇敬怀念他们。他们的英雄事迹是教育青年一代的很好教材。
    为适应发展的需要，今后基地的建设更要加强。要进一步做好人才的培养，落实知识分子政策，激发他们刻苦钻研，勇于创新的工作热情，并为他们工作、学习提供更好的条件。要进一步加强政治思想工作，在贯彻执行四项基本原则、两个文明建设的基础上，继续发扬以基地为家，以艰苦为荣的优良传统。基地还要进一步加强生活方面的建设，争取地方政府的更多帮助，千方百计想办法，并发动群众创造改善生活条件，务使全体同志安居乐业，一心振兴，为建设现代化的强大国防贡献力量！
    祝全体指战员健康进步！谨贺。
    敬礼！
    聂荣臻
    1983年10月RW：聂荣臻；贺信
〖-ZW/正文〗
