〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部争当“好领队”战士敢登“冠军台”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连六年夺得376次“金牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海李文朝靳士考候立海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团七连六年来在参加团以上军政文各类考核评比竞赛中，共夺得三百七十六次“金牌”，荣立六次集体三等功。
    七连有一种勇夺冠军、力争第一的精神。一次，团里组织特等射手考核，轮到七连射击时，天气突变，大风刮得人睁不开眼。主持考核的同志征求七连的意见，是否改日进行。七连的同志说不改。这次，七连七十一人参加考核，有六十九人考上了特等射手。去年5月，团里进行建制连军政文全面考核。军事训练和政治教育，七连都夺得第一，唯有文化学习得了第三名。七连下决心要把文化学习抓上去。连里设立了文化学习室，调整充实了教学力量，举办了两用人才专业班。今年7月，七连又参加上级组织的文化学习考核，果然夺取优胜红旗。去年以前，七连的伙食管理也是个“瘸腿”，干部战士不服输，苦干一年打了翻身仗。不久前，师里在七连召开伙食管理现场会，推广了他们的经验。
    七连夺得“金牌”多，关键在于有“好领队”。七连的干部思想作风好，技术也过硬，干什么工作都能给战士做出好样子。八名干部个个都是“神枪手”，都是“四会教练员”或“优秀政治教员”。进行各类考核，七连的干部总要单独编成一个班，同建制班的战士们一起争高低。今年春节，在七连蹲点的刘副团长，从全连战士中挑选八名尖子组成“尖子班”，同“干部班”进行四种火器射击比武观摩赛。结果，“干部班”八个同志人人四种火器都是全优。（孙其海、李文朝、靳士考）
    图为七连参加射击竞赛夺魁后胜利归来。
    侯立海 摄
〖-ZW/正文〗
