〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连业余读书活动坚持得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗效果：陶冶了战士情操，促进了连队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部六连的战士业余读书活动坚持得好，成效喜人。
    一九八○年初，六连成立了“战士业余读书会”，由指导员和几名干部战士组成领导小组，有领导地开展这项活动。办法是：引导战士选读好书；举行“难题解答”，搞好读书辅导；聘请地方人员讲古典文学课；开展书评，提高大家的鉴赏能力；结合工作和思想状况推荐书目。连队搞“热爱祖国东北”的教育，读书会就组织大家阅读《沙俄侵华史》、《东北抗日联军故事》等书。培养两用人才工作开始后，又安排了摄影、美术、语文、电工等读书内容。战士曾令云受十年动乱影响，对党的奋斗目标发生怀疑。在读书活动中，他系统地学习了《社会发展史》等书，认识到共产主义的实现是人类社会发展的必然趋势。他以《远大理想与战士责任》为题，向全连作了演讲，有理论，有切身感受，大家听了很受启发。类似这样的专题演讲会，六连组织过几十场。他们还安排读书经验交流、读书笔记和成果展览等活动。
    开展读书活动，陶冶了战士的情操，促进了连队建设。干部普遍感到政治教育好搞了。战士们提高了思想觉悟，闲逛找老乡的减少，工作有劲了。有时搞教育干部不在家，战士读书骨干便主动担负讲课任务。战士们还运用学来的知识，为训练改革出谋划策，使连队训练跨入了先进行列。          （徐安庆）
〖-ZW/正文〗
