〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关照全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争实践证明，战争的胜败，决定于带全局性的战争指导正确与否。指挥员只有懂得全局，才能深刻理解局部在全局中的地位和作用，才能在统一的作战意图下发挥积极性、主动性。有些战役或战斗，虽然对局部有利，但对全局并不利，甚至会影响整个作战部署，这样的仗就不能打；而有些战役或战斗，即使局部会受到一定损失，但对全局有利，也应坚决地打下去。
    解放战争时期，我刘邓大军根据军委和毛泽东同志的决策，远离后方，千里跃进大别山。敌人前堵后追，险象丛生；接济中断，部队十几天不见油盐；隆冬将至，十几万将士寒衣无着；重武器甩掉了，伤病员增加了，弹药、药材却无从筹措。从局部来看，的确是一种苦斗。于是有些干部战士怀念在冀鲁豫连战皆捷的痛快日子，觉得这是放着肉不吃，偏来啃骨头。刘、邓首长当时就教育部队，打仗总是有吃肉和啃骨头的。不要自己臂膀上出了点血，就看不到敌人胸膛上的刀。指战员在弄清局部和全局的关系后，坚决执行中央的决策，胜利地完成了千里跃进的战略任务。可以说，千里跃进，是我军“大举出击，经略中原”的先导和扭转战略形势的关键举措。
    当然，要求每一个人都能自觉地照顾全局也不是一件易事。这除了战争形态的复杂性和盖然性之外，还有人的主观上的局限性。这种局限性主要表现在两方面，一是认识角度和高度的局限，二是暂时利益、区域利益的局限。因此，关照战争全局，作为下级以至基层指挥员，就是要“把战争或作战的一切重要的问题，都提到较高的原则性上去解决”。我们要用毛泽东军事思想体系和积极防御的战略方针统一全军的思想，使各级指挥员都有一定的战略目光。因为只有懂得了全局性的东西，才更会使用局部的东西，才能知道该在那些问题和动作上呼应全局，才能在未来战争初期的防御作战中，面对敌人巨大的军事压力，始终保持胜利信念，心甘情愿地为全局分担困难，作出牺牲。（孔令铜）
〖-ZW/正文〗
