〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力攀登科技高峰建设现代化强大国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委某基地集会庆祝组建二十五周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘殿如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月20日，人民解放军国防科工委某基地隆重集会，庆祝基地组建二十五周年。中央军委副主席聂荣臻写了贺信，并题词：“为建设现代化的强大国防继续贡献力量。”中央军委副主席杨尚昆题词：“努力攀登科学技术高峰开创基地建设新局面”。中央军委副秘书长张爱萍题词：“东风喜怒放，霹雳声震天荡。险峰勇登攀，巩固铁壁铜墙。”
    早在五十年代，当党中央、国务院、中央军委决定创建我国第一个火箭发射试验基地时，一批经过战火考验的干部、战士以及工程技术人员，从祖国各地来到荒无人烟的戈壁滩上安营扎寨，栉风沐沙，破土兴工，开始了试验基地的建设。他们战胜戈壁滩上的艰难困苦，以顽强的毅力刻苦钻研试验技术，边组建、边训练，不到两年时间，基地建设就初具规模，并进行了发射试验。以后，又进行了各种运载火箭的飞行试验。从1960年到现在，基地共进行各种运载火箭飞行试验一百多次，发射人造地球卫星十三颗，取得科研成果三百九十六项，其中五项获得1978年全国科学大会奖，十八项获得中国人民解放军科技成果奖，为国防科学技术事业的发展做出了重大贡献。
    基地组建后，受到了老一辈无产阶级革命家的亲切关怀和高度重视。周恩来、叶剑英、邓小平、陈毅、聂荣臻、李富春、薄一波、罗瑞卿、杨尚昆、杨得志、张爱萍等都亲临基地视察过。
    二十五年来，试验基地的干部、战士、职工和科技人员在与恶劣自然环境的斗争中，扎根边疆，建设边疆，取得了巨大成绩。当年“风吹石头跑、遍地不长草、庄稼不扎根、大雁不落脚”的戈壁滩，如今绿树成荫，良田万亩，街道整洁，楼房林立，沙海变成了片片绿洲。去年，基地被评为全军植树造林先进单位。
    在试验基地建设中，涌现出了王来、习广兴、夏水廷、刘晨生等英雄模范人物，他们为科研事业献出了宝贵生命。在历次试验任务中，基地广泛开展立功创模活动，出现了李风洲、刘德普、张时英等一大批先进个人。仅1978年以来，全基地立功的就有一千一百一十多人次，受到各级嘉奖的有二万一千三百一十多人次。
    随着国防尖端科学事业的发展，基地一批又一批的科学技术人才也成长起来。当年南征北战的老战士，在科学试验中，刻苦学习科学技术，已成为有丰富组织指挥经验的领导干部。如今，这些领导干部和科学技术人才已分布全国各地，成为推动我国国防尖端科学事业发展的骨干力量。
    刘殿如、聂荣臻、杨尚昆、张爱萍题词祝贺
〖-ZW/正文〗
