〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团五十六名老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗获得地方政府颁发的学习结业证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，沈阳部队某团三营有五十六名即将退伍的老战士高高兴兴地拿到了由地方政府机关和学校颁发的各种学习结业证书。
    今年3月，三营开办了农机、财会、缝纫、烹调等十几个专业学习班。他们按照专业学校课程设置教学计划，聘请地方学校老师和专业技术人员担任教员，并建立起严格的教学制度。经过几个月的业余时间和抽出部分正课时间学习，各专业班已圆满完成教学计划。营党委考虑到一些超期服役的老战士即将离开部队，参加地方建设。为使地方政府对老战士考核使用有依据，他们主动与驻地黑龙江省阿城县政府、县农机局、服装学校和哈尔滨市动力区服务局等取得联系，组织了六十一名老战士分别到这些业务部门，接受严格的理论知识和实际操作考核。经过考试合格，有二人获得二级厨师证书，有七人获得手扶拖拉机驾驶员一级和二级证书，四十七人分别获得了服装、财会学习结业证书。这些老战士手捧证书感激地说：营党委为我们想得真周到啊！（薛仁）
〖-ZW/正文〗
