〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员宁良谋做思想工作办法多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲王杰源〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月中旬，在济南部队基层政治工作会议上，某炮团三连指导员宁良谋介绍的针对新时期青年战士特点做好思想政治工作的经验，引起与会人员的兴趣。
    宁良谋是济南部队优秀政治教员。1975年入伍，1981年当指导员。为了掌握战士的思想情况，有针对性地开展思想工作，宁良谋和战士打成一片，留心战士的言谈举止。他的家离营房十几里路，可是两个春节都没回家去过。他同战士的家庭、学校、社队建立了通信联系。他还采取命题作文、笔试口答、智力竞赛等形式，不定期地对战士进行知识、心理、技能测验，参照心理学、教育学、美学、人才学等知识原理，把观察、调查、测验得来的大量情况，进行分类归纳，找出做好思想政治工作的规律。
    宁良谋经过两年多的实践总结，形成了自己做思想政治工作“巧、实、活”的风格。“巧”就是巧选时机，巧讲道理，巧渗知识；“实”就是给战士做思想工作讲求实效；他还举办爱国诗会、音乐欣赏会，赠书留言，开展书评影评等形式，把思想政治工作做“活”。（李广哲、王杰源）RW：宁良谋；事迹
〖-ZW/正文〗
