〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从我变中推知敌变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟剑国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处在防御地位的军队，其主要作战形式往往是被动的，但这并不是说它在作战理论和作战方法上也不可能领先于进攻的一方。这里的关键在于能否解决好防御对策的应变问题。
    过去，我们谈起应变，多半是讲敌变我变，因敌制变。这种从敌人的变化中研究应变对策的方法，尽管不失为一种灵活的指挥艺术，但从攻防双方战术变换的全过程看，它似乎摆脱不了疲于应付的被动状态。军事辩证法告诉我们，攻防双方的发展，都是在对立面的抗争下进行的。敌变的根据除了自身技术装备的发展之外，则是我的变化对它的刺激。所以，从我之变化，预想敌之变化，从“我变”之中把握“敌变”，才能在作战对策上力求胜敌一筹。
    《兵经百篇》在谈及敌我双方的作战对策时，曾有这样的论述：“我以此制人，人亦可以此制我，而设一防；我以此防人之制，人亦可以此防我之制，而增设一破人之防；我破彼防，彼破我防，又应增一破彼之破”。这段话的意思是说，我以一种办法制服敌人，敌人也会以一种办法来制服我，因而应准备一种防人的办法；我以此种办法来防备敌人的制服，敌人也会用一种办法来防备我的制服，这样就应进一步准备一种打破对方防我的办法；我要进一步打破敌人的防备，敌人也会进一步打破我们的防备，这样就应更进一步想出新的办法来打破敌人破坏我的办法。
    从攻防战术的发展情况看，这两种基本作战形式始终是相互作用的。防御方法的任何重大改变，都必然引起进攻方法的相应改变。第一次世界大战中的绵亘正面的线式防御，为宽正面、大纵深、高速度的“闪击战”准备了必要的条件；而第二次世界大战后期，以及战后出现的多层次、多地带的要点式防御，又为“垂直突破”和“立体进攻”提供了现实的基础。可以设想，我们今天在主要方向上所采取的坚固筑垒防御，也必然会促使我们的对手改变其进攻方法和手段。在这种情况下，如果我们善于从我之变化中正确地把握敌人的变化，找出敌我双方的内在联系及其行动规律，并据此调整自己的作战理论和方法，那么，就一定能铸造出更加灵活的“防御盾牌”来。
    从防御方法的变化中，固然可以预见到进攻方法的发展，但要在这种科学预见的基础上，适时地采取新的防御对策，却往往不那么容易。这是因为，防御者本身具有一定的惰性力，当其作战思想、方法以及相应的部署一经确定后，就不愿再轻易地调整变更了。造成这种情形的因素，既有客观的，也有主观的。从容观上说，坚守防御作战方向和作战线相对固定，对地形和工事依赖性大。当着在某个作战方向或地区，按照作战预案选择了良好的地形，构筑了坚固的工事之后，若想再改变或放弃它则十分不易。长期的战场建设，很容易使人背上一种“包袱”，认为自己下了本钱的地方，是敌人必来进攻的地方。往往不大愿意想到：既然我在这里下了本钱，敌人则有可能不来碰钉子。从主观上讲，防御者的惰性力亦是思想僵化的一种产物，或者说是缺乏运用辩证法认识和指导战争的彻底性。有的同志往往只看到眼前的、暂时的变化，看不到长远的、经常的变化。他们只是把敌我双方作战思想和作战方法上的竞赛，看成是一两个，至多是几个回合的事情，而没有意识到，这种竞赛贯穿于战前准备以至战斗实施的全过程中。历史经验证明，防御者只有不断改进和变换自己的“盾牌”，才能有效地顶住进攻者的“矛戈”。
〖-ZW/正文〗
