〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以交通线为轴心的战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争史上，交通线被历代兵家誉为军队的生命线。然而，对于现代战争来说，交通线的重要性却远远超出了传统的认识。它不仅仅是联结前后方的纽带，而且位于主要战区内的交通线，已经成为敌对双方必以重兵集团激烈争夺的战场。
    1982年6月，以色列在侵黎战争中，兵分三路沿公路推进，在空降兵和登陆兵的协同下连续发起攻城战斗。攻占城市后，除留部分兵力担任清剿任务外，主力继续沿公路开进。这种局部战争经验，虽有一定的局限性，但从中可以看出，沿交通线开进――攻占沿线城市（要地）――再开进――再攻城，将是现代机械化部队实施高速度连续进攻的一种重要作战样式。
    我军未来作战对象一旦发动大规模侵略战争，也必将选择若干个交通网比较发达的战略战役方向，以重兵集团沿铁路、公路干线向前推进。尤其在主要突击方向上，敌将以交通线为轴心，集中兵力兵器，实施高速度、大纵深的连续攻击。一些对战局有着决定意义的重大战役，很可能在交通干线上的枢纽部、重要城镇和战略战役要地激烈展开。以交通线为轴心的战场，在整个战争的格局中，将起着举足轻重的作用。
    对未来战场提出这样的设想，有没有根据呢？有的。
    其一，敌重武器和技术装备数量多，机械化程度高，作战行动受地形、道路限制大。巨大的作战消耗和复杂的后勤保障，也依赖于良好的交通条件。以油料供应为例，敌方面军以上主要靠铁路输送，集团军以下主要靠汽车输送，其进攻战役的后勤保障则主要靠轮式车辆运输。因此，没有数量充足，状况良好的铁路、公路、水路满足军队作战和后勤保障的需要，敌人庞大而复杂的战争机器便无法正常运转，战争进程便难免受到重大影响。这就迫使它必须沿交通线作战，以此来寻求军事上的出路。
    其二，沿主要交通线实施战役上的突贯攻击，是侵略者在异国作战的显著特点。刘帅在抗日战争时期指出：“因为日本作战军队数量上有限，而又不能不沿着主要交通线作战，于是采用了战役上的（不是说战术上的）突贯攻击。不管如何困难，总是沿交通线为轴心的作战目标努力直钻。”刘帅的这段论述，尽管是针对兵员数量和武器装备质量都十分有限的日军说的，但它对于未来作战仍有重要的指导意义。我军主要作战对象虽然拥有强大的重兵集团和高度现代化的武器装备，战争潜力也大大超过日军，但为了达成初期决胜的战略目的，它势必也要选择进攻中的“捷径”，即以交通线为轴心，迅速攻占具有战略意义的要点和城镇，以求控制整个战局。大家还记得，1979年12月，苏军入侵阿富汗，在空降部队基本控制阿首都喀布尔后，立即以六个摩托化师，组成东西两个突击群，沿两条战略公路向阿境纵深高速开进，一周之内即控制了阿全国的主要城市及交通干线。这充分体现了苏军地面部队在现代条件下沿交通线实施大纵深、高速度进攻的新特点。
    其三，交通线上往往分布着较多的大中城市，这些城市工业发达，物资丰富，既是我组织人力物力支援前线的重要基地，同时有的城市本身就是牵动全局的战略战役要点。敌人一旦控制了交通线和附近的大中城市，一方面可以就地掠取油料、粮食等作战物资和生活用品，减轻其后方补给的负担；另一方面也可割裂我战场，阻止我军机动，破坏我防御的整体联系，迫使我军在不利条件下与其交战。
    从以上分析中不难看出，以交通线为轴心的战场的开辟，是由我军未来作战对象的战略思想和进攻作战样式决定的，是现代战争发展的必然趋势。由此也给防御作战带来一些新情况和新特点。诸如：
    敌为了保障其主力沿交通线实施大纵深、高速度的连续突贯，在战争初期将首先袭击和破坏对方的交通枢纽、主要干线，以及沿线附近地区的政治经济中心、战略后方基地、战略战役预备队等重要目标。在这种情况下，很可能前方还未见到敌人的影子，后方就已经挨了敌人的炸弹。初期防御作战的序幕，可能将由后方战场上的袭击与反袭击、破坏与反破坏的斗争揭开。
    敌人沿交通线突贯攻击的特点是进攻速度快。这就要求我们在敌人可能进攻的方向上，依托交通线上的重要城市、交通枢纽及其附近地区的有利地形，建立以交通线为轴心的、由多道防御地带组成的大纵深防御体系，使其成为抗击敌人连续突破的核心堡垒，以便有效地制止敌人沿交通线长驱直入。
    敌人在以交通线为轴心的战场上实施进攻，由于受地形等条件的限制，其攻击样式往往正面较窄，纵深较大，形成一种“长蛇阵”式的推进。其各路进攻部队间隙大，翼侧暴露，便于我利用内、外线作战的密切配合，分割围歼敌人。
    总之，在未来战争中，交通线的数量和状况，决定着战场选择和作战规模。交通线上前方、后方以及敌后的作战，尽管各有其特点，但都是以交通线为轴心的战场不可缺少的组成部分。我们只要通观全局，巧妙运筹，就一定能在新的战场上挫败敌人的进攻，完成战略掩护任务。
〖-ZW/正文〗
