〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠江三角洲勤劳致富户的适龄青年带头报名应征〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗珠江三角洲征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州10月20日电 在富饶的珠江三角洲，适龄青年踊跃参军。
    勤劳致富户带头送子应征，是今年这股“参军热”的一个新特点。三水县高丰公社社员董铭安一家，去年承包责任田和鱼塘收入二万一千多元，是全县出名的富裕户。报名第一天，董铭安就头一个为儿子填了应征表。他说：“国家富了我们家，我们不能忘了为国家尽义务。”在他家的带动下，大队三十九名适龄青年都报了名。
    当地负责征兵工作的同志告诉记者，今年适龄青年参军报名率比往年高，主要原因：一是农村生产责任制逐步完善、稳定后，经济大幅度发展，群众富了不忘报国；二是部队培养两用人才吸引了青年；三是优抚政策落实好；四是今年各社队进行了爱国主义教育，爱国光荣、当兵荣耀在青年中形成了风气。
〖-ZW/正文〗
