〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场上杀敌当英雄临终时衷心献遗体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“独胆英雄”卜风刚风格高尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段小村〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月6日，某部战斗英雄卜风刚，因患癌症医治无效去逝。他临终时愿将遗体献医学的感人事迹，在海军总医院传为美谈。
    卜风刚1947年入伍。在辽沈战役塔山阻击战中英勇作战，荣立特等功一次、三等功三次，荣获“独胆英雄”称号，上级给他颁发“毛泽东奖章”、“英雄奖章”各一枚。在平津战役和南下作战中，他又八次荣立战功。这位战功卓著的人民英雄身患癌症在海军总医院治疗期间，他从不居功自恃，不要特殊照顾。病重时仍认真学习张海迪事迹，用自己最后的力量关心帮助其他患者。病危时军医给他开指定饮食，可以随意指定饭菜，可是他从不舍得吃点好菜好饭。一次，他想吃烤鸭，便偷偷让爱人上街买来一只。他做过手术，但没有找到癌症的原发病灶。在弥留之际，他用微弱的声音再次向领导和家属提出，去世后不开追悼会，不给领导添麻烦，遗体献医学，尽早弄清病因，好让更多的患者早日解除痛苦。（段小村）RW：卜风刚；事迹
〖-ZW/正文〗
