〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倪志福谈正确处理国家、集体、个人三者利益的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大职工要把国家利益放在第一位〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月20日讯 中华全国总工会主席倪志福提出，在处理国家、集体、个人三者利益的关系时，广大职工要有全局观念，把国家利益放在第一位。
    他在中国工会十大的工作报告中说，在我国，全体劳动人民的利益是和国家的前途和命运紧紧联系在一起的。国家利益、整体利益，归根到底都是为了人民的富裕和幸福。职工生活水平只能在生产增长特别是经济效益提高和劳动生产率增长的基础上才能不断提高。损害了国家利益和整体利益，也必然损害我们广大职工的根本利益和切身利益。
    他说，广大职工历来能够顾全大局，把国家的困难看成是自己的困难，这是我国工人阶级的优良传统。我们要坚持“一要吃饭，二要建设”的原则，在兼顾国家、集体、个人三者利益的前提下，正确对待和处理改善生活的问题。无论在改善生活上，还是在当前正在进行的经济改革中，我们都要自觉地把国家利益放在第一位。坚决反对不关心国家利益，甚至不顾国家利益的本位主义和个人主义；抵制和反对在经济改革中与国家争利和向消费者转嫁负担，以及违反国家的规定，滥发奖金、实物等错误做法。
    各级工会要坚持兼顾三者利益的原则，坚决维护职工的正当利益，反对不关心职工疾苦的官僚主义和损害职工利益的不正之风，尽力解决目前职工生活中那些追切需要解决而又有可能解决的问题。RW：倪志福；言论
〖-ZW/正文〗
