〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长李福明抓工作既交任务又教方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌杜明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团团长李福明给连队布置工作，既交任务，又教方法，帮助基层干部在实际工作中提高管理部队的能力。
    今年9月，这个团要迎接上级组织的军政十个项目的考核和正规化达标验收，同时营建工作要收尾，老战士退伍工作要摸底，还要搞冬防。工作头绪这么多，连队的干部感到很为难。李团长一方面鼓励他们坚定完成任务的信心，又建议他们分清轻重缓急，抓住主要矛盾。连队干部照团长说的办法干，效果很好。不久前，上级要对二营干部在职训练、分队夜训、政治教育、政治干部学哲学等项目进行考核，事情多，人手少，营连干部感到忙不过来。李团长便帮助他们组成两套班子抓工作，一套班子抓干部在职训练和学哲学考试，一套班子抓分队夜训和政治教育考试。这样，工作责任落实到人，使二营的工作有条不紊，取得扎实的效果。  （孙成斌、杜明）RW：李福明；事迹
〖-ZW/正文〗
