〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想教育深入细致实际困难妥善处理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信团三百多名退伍战士安全返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初梁家驹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月4日至5日，广州部队通信团三百多名退伍战士秩序井然地乘上车船，愉快离队返乡。受到上级领导机关的赞扬。
    这个团的退伍战士所以走得干脆利索，主要是团党委在普遍进行退伍教育的基础上，重视做好个别人的思想工作的结果。退伍教育开始后，任政委、周副团长、政治处陈主任、后勤处舒处长分头带领工作组下基层，帮助做好老战士的教育工作，并对个别同志的思想问题和实际困难妥善处理，做到不让一个战士背着思想包袱离队。1978年入伍的一连班长张承学开始不愿退伍，任政委便找他谈心，了解到他因没有入党觉得回乡不光彩，背上了思想包袱。任政委耐心帮助他划清了光彩和不光彩的界限，鼓励他退伍后继续争取入党。
    为了消除退伍老战士的种种担心，团党委还采取了一系列措施。比如：对伤病残战士的退伍医疗费，一律按规定发放，不扣不减；对退伍战士的档案一一进行清点，发现错漏或丢失材料，予以更正和补充；对申请入党入团的退伍战士，写出详细的介绍材料，连同申请书一并寄往原籍；对退伍战士的业务专长，作出技术鉴定，介绍给地方政府；年终总结同留队战士一样评功评奖，评上者把喜报、证章寄给本人和地方政府。
    由于这个团抓退伍工作深入细致，退伍战士表现了良好的精神风貌。（麦步初、梁家驹）
〖-ZW/正文〗
