〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非自愿的“志愿兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭先祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，美国有大批大学毕业生和知识青年，涌进军队，使以往征兵困难的状况有所好转。一些政府官员认为这是新的“志愿兵役法”带来的好处。其实不然，这些青年当兵并非出自内心的自愿，而是在经济危机和由此引起的普遍失业形势下被迫做出的选择。
    来自新泽西州的十九岁新兵厄尔・亨德森说，他是“在找不到工作的情况下，不顾朋友们的劝告而贸然入伍的。”当他在圣诞节休假回家时，看见朋友们由于找不到职业，也都准备步他的后尘。另一位士兵也承认，他原是建筑工人，“失业后难以糊口，不得已进了新兵登记站。”
    五角大楼的官员们认为：军队提高军饷、增加退伍费等措施也是吸引年轻人参军的一个重要原因。一位招募军官说：“新兵们大都为金钱和退伍后好找工作而来。”
    尽管征兵比较顺利，但各军兵种仍不同程度地存在技术骨干不足问题。如：海军缺少两万名军士；空军也有一千二百名飞行员空额；炮兵缺乏炮手，特别是导弹发射系统的操纵手等。（谭先祖）
〖-ZW/正文〗
