〖ZQ/总期〗9415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克的天敌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军的航空兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反坦克导弹，是对付集群坦克的一种有效武器。在第四次中东战争爆发后的十天内，以色列损失了所拥有的一千九百辆坦克的三分之一，阿拉伯方面也损失了一千辆坦克，它们大都是被对方的反坦克导弹摧毁的。然而，在地面使用反坦克导弹，发现和跟踪目标的距离有限，机动性也较差。于是，人们便把反坦克导弹搬上了直升机，出现了“直升机――反坦克导弹”这一新的武器系统。据美军分析：在中等起伏地，直升机只要升高到一点五米，发现和攻击坦克的距离就由八百米增大到三千米；而其机动能力则为地面装甲预备队的十至二十倍。这就把反坦克导弹的准确性，和直升机机动性强，观察、跟踪目标方便的优点融为一体，成为现代战场上消灭坦克等装甲目标的一支生力军。因此，在七十年代后期，越来越多的国家建立了一个新的兵种――陆军航空兵（苏军叫集团军航空兵）。
    西方国家的陆军航空兵编在陆军战斗序列内；而苏军的集团军航空兵则归属空军。美陆军师编有陆军航空兵营，有四十二架“眼镜蛇”武装直升机，每架携带八枚“陶”式反坦克导弹；苏陆军师编有师属直升机大队，配备米―24“雌鹿”或米―8“河马”武装直升机，每机都装有四枚“蝇拍”式或“螺旋”式反坦克导弹。日本《军事研究》曾载文估计陆军航空兵的反坦克能力：美陆军在西德部署了三百七十架武装直升机，如按百分之八十的出动率计算，可发射一千一百八十四枚“陶”式反坦克导弹；命中率按百分之九十计算，一次攻击中可摧毁一千零五十六辆坦克，相当于苏军两个半坦克师。
    有人认为随着现代防空武器的普遍使用及其性能的提高，会使直升机处于被动挨打境地。其实，由于现代战场作战地带的增大，军队无法占据所有地幅，在战斗部署上必然会出现缺口和间隙，直升机沿上述间隙飞行，被杀伤的机会就可以大大减少，同时，直升机普遍装备了反雷达导弹、空对地火箭、电子对抗设备、反红外跟踪等成套的反防空兵器。在战术上，除借助于复杂气象，选择进入方向时充分利用地褶和树林，以及在可能条件下通过炮兵实施短促的火力急袭或施放烟幕等手段外，还可通过变换飞行高度来隐蔽自己。例如，在距目标二十公里以外时，通常采用低空水平飞行，高度为六十米；距目标二十公里左右，就改用匀速掠地飞行，高度只保持在十二米，距目标八公里之内，采用变速掠地飞行接近目标，被对方发现的时间最多只有四至五秒。这样，在突击敌方的装甲目标时，就能较好地达成突然性并提高自身的生存能力。
    目前，“直升机――反坦克导弹”系统还存在许多弱点，导弹射程一般只有三千米左右，直升机飞向目标的速度一般每小时仅二百公里，特别是反坦克导弹的有线制导，使直升机发射导弹后不能立即机动，而必须保持跟踪制导十二至二十秒钟，这就给对方使用防空兵器进行攻击提供了机会。    （崔长琦）
〖-ZW/正文〗
