〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元旦走进民兵哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷惠根/石建英/方宏向/周鹏龙/李勤俭/秦彦宇/郑文法/范小飞/邢子忠/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质；庆元旦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的万里边海防线上，既有三军官兵和武警指战员伟岸的身影，又有无数与之并肩戍边的民兵。一座座民兵哨所，就是一个个坚强的堡垒；一个个飒爽英姿的哨所民兵，仿佛一座座威武的雕像。新年伊始，我们高兴地看到，无数哨所民兵沐浴着新年的第一轮朝阳，精神抖擞地走上自己神圣的哨位。他们用自己的热血和忠诚，为祖国母亲站岗，为火红青春增辉。
    你想一睹哨所民兵的风采吗，你想聆听他们为国守边的动人故事吗？那就请你随我们一起走进祖国边疆东南西北的民兵哨所
    ――编者
    都市巾帼爱武装
    组建于1986年10月的奉贤“海湾女子民兵哨所”，位于上海市南端的杭州湾畔。
    新年第一天，我们来到“海湾女子民兵哨所”，与女民兵们一同庆贺、执勤。
    按照上级要求，哨长陈贤和她的战友们几年如一日，每天都要派出观察哨，用40倍望远镜对海对空进行观察，坚持做到战备值勤有记录，发现情况有汇报。空闲时间，陈贤积极组织哨兵参加各种公益活动。学校、敬老院，到处都留下过她们的身影。由于工作成绩突出，陈贤被评为“新长征突击手”。
    荣誉的背后是辛勤的付出。陈贤的爱人在一家台资企业工作，活泼可爱的儿子刚满4岁。对于丈夫和孩子，陈贤的心中怀着深深的歉意，她觉得自己不是一个称职的好妻子、好母亲。去年3月，奉贤区组织民兵军事比武，不巧的是陈贤的儿子感冒发高烧，急需住院治疗。陈贤狠狠心，请婆婆和母亲送儿子去医院治疗，自己带着女民兵投入到紧张的军事比武中。她们的心血没有白费，比武中，她们一举夺得优胜奖。这时，陈贤才匆忙叫了一辆出租车，赶往上海市奉贤区人民医院看望儿子。
    在哨所女民兵们看来，抢险救灾、防风防汛是她们义不容辞的任务，关心帮助人民群众更是责无旁贷。去年7月，一场罕见的台风登陆奉贤区，一时间，海水倒灌，房倒屋塌。陈贤带领哨所女民兵们及时迅速投入抢险工作，帮助渔民搬运物品，为渔民送饭送水。女民兵们还和抢险队一道，搬运石块，抢修海堤，手磨出了血，脚扭痛了，但没有一个人退缩。
    星转斗移。“海湾女子民兵哨所”的女民兵们以对党、对祖国无私的奉献和深厚的热爱，书写着新的篇章……
    ●雷惠根石建英本报特约通讯员方宏向
    军民同走巡逻路
    1月1日早上7时50分，在笔者匆忙赶到黑龙江畔准备与边防某团五连官兵共走巡逻路时，意外发现4位身着民族服装的青年早已等候在巡逻出发地。原来，他们是呼玛县白银纳鄂伦春民族自治乡的基干民兵，今天按计划与边防官兵一同巡查边情。
    8时许，五连的6名官兵如期赶到，军民联合巡逻队开始履行职责。踏着厚厚的积雪，笔者忙里偷闲地与一名叫郭同山的青年民兵聊了起来：“元旦出来巡逻，家人能理解吗？”“能理解。咱是民兵，与普通老百姓总该有点区别，对吧？何况，边境稳定了，最大的受益者还是我们自己。”
    9时30分左右，巡逻队发现界江我方一侧江面上有人破冰捕鱼。按照事先分工，连队官兵负责现场警戒，民兵上前实施例行检查。笔者看到，在民兵排长葛宏林的带领下，4名鄂伦春青年民兵各行其责：一人检查鱼网网孔是否符合规定标准，一人检查渔民的各种证件，另外两人进行国防法规和边境政策宣传……一切都按规定程序进行。10分钟后，葛宏林向负责带队的某边防连陈连长报告：“这些渔民证件齐全，鱼网符合标准，属正常作业。是否继续巡逻，请指示。”“继续巡逻！”“是！”
    巡逻路上，笔者还听说这样一件事情：今天，民兵排长葛宏林原打算带病重的父亲到县医院去看病，汽车票都买好了。早上接到巡逻查边的通知后，他二话没说，将父亲托付给了堂兄，带领基干民兵提前到达指定地域。说起此事，葛宏林显得很平静：“守卫国门，人人有责。我是民兵排长，不带头怎么成？”
    很平淡的一席话，笔者却闻之动容。是啊，边境上正是有了成千上万的像葛宏林这样尽职尽责的各族民兵，我们的边关才增添了一分安宁！
    ●周鹏龙李勤俭本报特约通讯员秦彦宇
    万里边陲连北京
    2002年元旦，笔者赴边防一线采访，在位于中哈边境的新疆生产建设兵团农四师，聆听到了一个个哈萨克族民兵护边的动人故事。
    元旦这天，一个哈萨克少妇正带着女儿来到在乌孙山下那座空坟前，祭奠自己牺牲的丈夫沙特巴得尔。67团场武装部长唐勇给我们讲述了哈萨克族民兵沙特巴得尔为维护边境安宁英勇献身的动人故事。1998年5月的一天，民兵沙特巴得尔沿边巡逻，忽然发现我方5匹马正越过中哈交界处的伊犁河，向哈方跑去。为了防止涉外事件的发生，沙特巴得尔迅速骑马前往拦截，他在骑马过河时被湍急的河水冲得不见踪影。民兵们和他的妻子沿着伊犁河找了3天3夜，都没找见。妻子佳阿古丽默默在边境线旁垒起一座空坟，民兵们为沙特巴得尔制作了一块墓碑，上书“英雄民兵沙特巴得尔”。为了完成丈夫未竟的事业，佳阿古丽至今未再婚，带着弟弟努尔波拉提沐风浴雪，常年巡逻在边境线上……
    边防民兵长年戍边守防，他们恶劣的生活环境一直牵挂着领导们的心。哈萨克族民兵努尔波拉提一家夏天吃水靠马驮，冬天吃水靠溶冰化雪，严重影响身体健康。67团场拨专款为努尔波拉提家修建了一座水窖，解决了吃水难问题。长期以来，民兵哨所都是靠骑马送信，遇有紧急情况，不能及时报告信息。2001年9月24日，新疆维吾尔自治区政法委拨专款为民兵哨所安装了卫星电话，并免收话费。在位于中哈边境的民兵哨所，元旦这天，笔者拿起卫星电话，试着拨通了远在北京的《解放军报》编辑部的电话，声音清晰、通话顺畅，虽远隔万里，如近在咫尺。
    ●本报特约通讯员郑文法
    哨所二字重千钧
    新年第一天，笔者走进广西龙州合平民兵哨所，结识了一个爱哨如家的哨长――谭国芳。
    高中毕业那年，18岁的谭国芳毅然告别年迈的双亲，成了一名哨所民兵。
    哨所清苦单调的生活，纷杂众多的诱惑，从未削减谭国芳的恋哨情结。年迈的父母念儿心切，多病的妻子渴望照顾，一双儿女的学习也需要辅导。为此，年逾古稀的父亲5上哨所求儿子回家，但却每次都被儿子说服。前年，老人病故，谭国芳只请了两天假，料理完后事又要回哨所。“家里需要，哨所更需要，自古忠孝难两全啊！”谭国芳躲过母亲、妻子和孩子企求的眼神，向哨所走去。
    “为了边境的安宁，我愿当一辈子哨兵，守一辈子边关。”这是谭国芳的追求。1997年，上级有关部门考虑到谭国芳表现突出，有意帮他在县城安排工作，并解决其子女农转非问题。消息传来，他打电话婉言谢绝。
    一晃十多年过去了，与他一起上哨所的，有的走上了乡镇领导岗位，有的进城当了工人，有的成了腰缠万贯的老板，但谭国芳不为所动。不但如此，他还动员20多名亲朋好友当民兵。
    哨兵是祖国的眼睛。为了边境的安宁，谭国芳始终保持着高度的警惕。去年3月，谭国芳在巡逻途中碰到一神情慌乱的青年，经过一番周旋，他断定对方是走私分子。对方一见露了馅，企图用钱“摆平”，但最终还是被谭国芳扭送到当地派出所。
    从哨兵到哨长，谭国芳先后5次荣立三等功，被南宁地区评为“民族团结进步先进个人”。在他的带领下，哨所11次被上级评为先进阵地（哨所），先后荣立集体二等功一次，三等功二次。
    ●范小飞邢子忠本报特约通讯员李华 东
    南
    西
    北
〖-ZW/正文〗
