〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组缘何提前撤回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚贵宝/王立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚贵宝王立华
    元旦前夕，北京军区某预备役高炮师新上任的政治部刘主任带领工作组到基层了解情况。一行人打起背包，准备踏踏实实在团里住上三五天，与基层官兵畅畅快快地谈谈心、摸摸底，以便设身处地地帮助基层解决一些实际问题。谁知，车刚进营门，就接到“报告”：一位预备役军官听说师工作组要来，早已在饭店里预订了一桌饭。刘主任挺纳闷：工作尚没做，岂能先吃饭？对此，团领导实话实说：依照不成文的惯例，要密切与地方领导的关系，应酬是不能少的，团里也不好拒绝。碍于面子，刘主任答应了邀请。吃过饭，刘主任便驱车直奔基层，召集营、连长们座谈。这时，意料之外的事又发生了，连队驻地的一位预备役军官非要安排工作组进驻饭店……
    工作组的一天就这样被预备役军官们给热情“安排”掉了。
    如此一来，刘主任心里感到别扭。他毅然决定取消原计划的5天行程，带工作组提前撤回。
    把“请吃”和“吃请”当成工作，劳神伤财，为啥还有人乐此不疲？刘主任三思过后感慨颇多：工作组下基层，目的是调查研究，指导工作，排忧解难。下级热衷于靠热情接待“密切”与上级的关系，甚至不惜打肿脸充胖子，搞超标准接待，似乎只有这样，才好“理顺”关系，给领导和机关增加好的印象分，确需加强批评教育。但更主要的是机关或多或少存在着招待好能“加分”的问题。
    刘主任的感慨，引起了师党委“一班人”的共鸣。党委成员举一反三，形成共识：表面上的“热情洋溢”，不但不能帮基层解决问题，而且还会掩盖问题，给基层添乱，有害于部队建设。
    改进作风，刻不容缓。为彻底纠正这种不良倾向，他们明确规定：精力向一线集中，工作向一线贴近，作用在一线发挥，服务在一线体现。师党委还从加强预备役军官队伍的思想教育入手，进一步明确了预备役军官的职责和任务，引导他们把精力从搞好接待变为扎扎实实做好本职工作。
〖-ZW/正文〗
