〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西千万果农告别“大老粗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈钢/刘书云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西千万果农告别“大老粗”
    据新华社西安1月4日电 （记者陈钢、刘书云）冬阳照着陕西省旬邑县赤道乡义井村的果园。眼看着果树专家肖宝祥剪掉了一棵苹果树树头，目不识丁的果农于志峰急切地问：“这是为啥？”
    陕西省果树良种苗木繁育中心主任肖宝祥面对近百名十里八乡赶来的果农，细细讲过减枝拉条、“大刀阔斧”修剪果树的好处后，于志峰若有所悟：“我这十来里路总算没有白跑，以后就照着这个样子修理果树了。”
    在年产500万吨水果、苹果产量约占世界总产量10％的陕西省，这样的情景如今到处可见。在果树专家、务果能手的带动下，学技术、用技术已成为越来越多的果农生活的一部分，陕西近千万果农已不再是以往那种只会简单地种了收、收了种的“大老粗”。
    陕西省中北部的渭北高原是世界公认的苹果最佳优生区，然而，果园管理落后使陕西省水果优质果率还远低于欧美发达国家，虽然陕西苹果销到了20多个国家和地区，但通过海关出口的苹果每年只有5000吨左右，不到国际苹果贸易量的1％。
    去年一年，陕西省旨在提高果农素质和优果率的“优果工程”推进迅速，有近70万果农接受了先进实用技术培训。
    陕西省果业局干部张小平说，像生产工业产品一样料理自己的果园，这在陕西的农业种植史上还是第一次。
    果品质量的提高使陕西苹果在短短几年间卖到了全国20多个省区市，成批出现的“绿色果”又在两年前打开了最挑剔的欧洲市场。
〖-ZW/正文〗
