〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全球空难事故明显减少
    据国际航空安全组织4日在约翰内斯堡发表的一份报告，2001年国际航空安全质量有所提高，全球空难事故明显减少，是55年来空难发生率最低的一年。
    尽管在美国发生了“9・11”恐怖袭击事件，但与往年相比，去年空难事故的发生率还是下降了近三分之一。
    纽约世贸中心赔偿问题起争执
    美国纽约世贸中心一承租人与这座建筑的主要保险公司――瑞士再保险公司3日就“9・11”恐怖袭击事件的赔偿问题发生争执，并诉诸法庭。
    世贸中心承租人西尔弗斯坦坚持认为，世贸中心两座塔楼在18分钟内遭到两次袭击，因此他应得到双倍的保险赔偿金71亿美元，而这座建筑的主要保险公司――瑞士再保险公司认为世贸中心作为一个建筑群，遭到的是一次恐怖袭击，因此只应赔付35.5亿美元。
    美驻阿使馆否认奥马尔被抓
    美国驻阿富汗大使馆发言人4日对新华社记者说，所谓塔利班领导人奥马尔被抓的报道并非事实。
    这位不愿透露姓名的发言人称，他也是从有关媒体得到奥马尔被抓的消息的，“但就我所知，奥马尔仍然在逃”。
    美能源部称核武库维护存在问题
    美国能源部总监察长弗雷德曼最近指出，美核武器库存在严重的不按期进行抽查试验和不及时维修的问题，已经影响到核武器储备的安全与可靠性。
    据《华盛顿邮报》3日报道，能源部总监察长弗雷德曼在去年12月份向能源部长亚伯拉罕提交的一份报告中称，在过去4年中，计划中的核弹头、导弹与核炸弹飞行试验以及控制系统的实验室试验准时率不到75％，而试验中发现的许多问题又未能及时进行处理。
    尼日利亚开除邪教组织学生学籍
    尼日利亚夸拉州立科技大学日前开除了去年底涉嫌校园邪教暴力冲突事件的58名学生的学籍。
    去年12月底，这所大学内外发生了一起震惊全国的两派邪教组织之间的暴力流血冲突，造成至少12人死亡、多人受伤。由于这58名学生是涉嫌制造这起流血事件的邪教组织成员，学校决定开除他们的学籍，并移交警方处理。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
