〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国与乌克兰建交十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席和库奇马总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月4日电 在中国和乌克兰建交十周年之际，中国国家主席江泽民和乌克兰总统库奇马互致贺电。
    江泽民4日在致库奇马的贺电中说：值此中华人民共和国和乌克兰建交十周年之际，我谨代表中国政府和人民并以我个人的名义，向总统阁下并通过阁下向乌克兰政府和人民致以热烈祝贺和良好祝愿。
    江泽民说，十年来，在两国领导人的直接推动下，中乌双方始终遵循相互尊重主权与领土完整、互不干涉内政、平等互利等原则，友好合作关系得到健康稳定的发展。我们高兴地看到，在双方的共同努力下，两国在政治、经贸、科技、文化、教育、体育等各领域合作不断深化，成果丰富。中乌已成为政治上相互信赖、经济上相互协作、国际上相互支持的好朋友、好伙伴。
    江泽民说：中国政府一贯重视同乌克兰的关系，发展中乌高度信任、相互协作的全面友好合作关系是中国政府的既定方针。我愿与阁下继续努力，推动中乌关系不断取得新成就，造福于两国和两国人民。
    库奇马在贺电中对乌中两国在政治、经济和人文领域达成的高度相互理解深表满意。他说，江泽民主席2001年7月对乌克兰进行的国事访问为两国友好合作关系进一步发展注入了巨大活力。
    库奇马指出，乌克兰愿与中国深化合作，他本人将竭尽全力为此创造必要条件。库奇马深信，乌中两国关系潜力无限，双方经过共同努力，定能为加强互利合作做出贡献。RW：江泽民；贺电
〖-ZW/正文〗
