〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李向群父亲李德清勉励新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追求高尚人生争当合格军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁1月4日电特约通讯员黄继承、记者樊剑英报道：新年第一天，“新时期英雄战士”李向群的父亲李德清又一次来到儿子生前部队看望了新入伍的战士。大山深处的新兵营顿时沸腾起来！李德清给新战士们带来了新年的问候和祝福，并给每个新兵班准备了一份特殊的新年礼物――一套学习李向群系列丛书。
    近3年来，每逢新兵入伍、老兵退伍，李德清都要来到儿子生前所在部队，给大家讲当兵做人的道理，讲向群的故事，勉励年轻的战士们在军营建功立业，到地方再创辉煌。新战士们亲热地簇拥着英雄的父亲，情意浓浓，一片欢歌笑语。当李德清了解到通信团的新战士相当一部分来自改革开放地区，有的家庭富裕的新战士吃苦精神较差，以及个别新战士入伍动机等方面存在的问题时，便走上讲台，用儿子向群在部队成长进步的经历，给战士们上了一堂生动的教育课，教育新战士们要树立高尚的人生追求，争当合格军人；在军营求进步要走正道，不能搞庸俗关系；战友之间要真诚相待、团结友爱、互帮互助……朴实的话语，赢得战士们一次次的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
