〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成立“家政服务队”？启用“学生班车”？开通“亲情热线电话”……发生在第二炮兵某工程团的这些故事，都围绕着一个温馨“主题”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“导弹筑巢人”打造“爱巢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/杨保顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立“家政服务队”、启用“学生班车”、开通“亲情热线话”……发生在第二炮兵某工程团的这些故事，都围绕着一个温馨“主题”―― 为“导弹筑巢人”打造“爱巢”
    本报讯 特约记者伍旭东、特约通讯员杨保顺报道：虽值寒冬时节，但第二炮兵某工程团家属院里却“春意融融”：“家政服务队”忙着为留守的军嫂们上门服务；学生班车载着孩子们从大院驶进驶出；IC电话亭前秩序井然。团长王新民动情地对记者说：官兵们在前方流血流汗为导弹“筑巢”，我们有责任为他们打造一个温馨的“爱巢”。
    这个团常年在千里之外的大山深处执行国防施工任务，留守后方的军嫂们生活遇到不少困难。为解除官兵的后顾之忧，该团筹措数百万元在市区建起了干部家属院和临时来队家属楼。留守处专门成立了“家政服务队”，开设了“24小时服务热线电话”，接到求援电话后10分钟内即可上门服务。送粮、送煤、换煤气、陪护病人，均在他们的服务范围之内。家属院离学校较远，交通不便，留守处专门配备了学生班车，每天派专人接送孩子上下学。家属院里还安装了IC卡电话亭，使军嫂们能够及时和丈夫沟通。远在施工一线的官兵们了解这些情况后感动不已，纷纷表示：“组织替我们想得这么细，我们还有什么理由不努力工作？”
〖-ZW/正文〗
