〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“买羊的”缘何变成了“偷羊贼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晔/李常明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “买羊的”缘何变成了“偷羊贼”
    ●王晔李常明
    空军工程大学电讯工程学院教练营尽管地偏人少，可并不显得寂寞，隔三差五常有当地群众过来热闹一番。逢年过节老百姓还上门来慰问、贴对联放鞭炮，有喜事也不忘叫上营里官兵……
    教练营的“口碑”为何在老百姓中会这么好？营领导说，这全是因一场“买羊风波”引起的。
    前年，营里正准备过年的时候，营区忽然被老百姓围个水泄不通，口口声声要捉拿偷羊贼。原来两天前附近村里丢了一只羊，盗贼低价把羊卖到集上，司务长偏又贪便宜给买了回来，路上被人认出……
    事情虽然最终以把羊归还老百姓结束，但回过头来，营领导越琢磨越觉得不对味。为什么老百姓会把我们当成偷羊贼？这种误解从何而来？营领导认为，不沟通就容易结怨。这个怨不能再结了！附近村小学门前的路，每逢下雨就成了烂泥塘。营里第一个助民行动就是为他们加宽了路基，拉来十几卡车炉碴垫上，铺成了一条宽敞的马路。营里把这条路叫“连筋路”，村里人却给它起名“爱民路”。
    营里以此为契机，努力把百姓的事当成自己的事来办。他们给孤寡老人修缮了房屋，派骨干到附近几个小学当课外辅导员，办了农机修理夜校，资助贫困失学儿童等。去年秋季一个傍晚，一名儿童失足落水，天晚无人敢捞，营领导一声令下，全营官兵在二百多亩水塘里扎猛子捞了一个多小时，终于把人抢救上来。一家老少跪成一片，“恩人恩人”地叫。全营同志虽然冻得浑身打颤，但心里却暖洋洋。几年来，这个营的官兵为百姓做了多少好事，大家早已记不清。
    教练营爱民爱得“实”，老百姓敬也敬得“真”。他们帮助营里搞起了养殖业，开垦了菜地，在营区附近栽上桃子种上瓜。“想吃了就来摘”，他们说。平日里你帮我，我帮你，两家人俨然成了一家亲。
〖-ZW/正文〗
