〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京郊农民人均纯收入突破5000元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京郊农民人均纯收入突破5000元
    据新华社北京1月4日电 （记者李烽）新世纪第一年让京郊农民最高兴的事儿莫过于钱袋子更鼓了。据统计，京郊农民去年人均纯收入首次突破5000元大关，达到5150元，比上年增长8％，增幅居全国前列。
    据统计，去年京郊完成国内生产总值615亿元，同比增长12.3％，其中来自二三产业的增加值达到522亿元，占总增加值的84.8％，实现了产业结构调整的重大突破，也为农民增收奠定了坚实的基础。
    北京市农委负责人介绍说，去年以来京郊农业结构调整取得阶段性成果，并开始向纵深推进。以市场为导向、以家庭经营为主的养殖业成为农业中的“大头”，仅新建的各类养殖小区就达1600个，入区农户5.1万户，养殖业在大农业产值中所占比例上升到52.4％，农民从养殖业中所获现金收入比上年同期增长约40％。
    乡镇企业的“二次创业”为农民增收提供了最主要的工资性收入。据统计，去年乡镇企业总收入首次突破千亿元，新增加就业5万多人。农民工资性收入已占全部现金收入的58.5％。
    在相对较贫困的山区，北京市近年来坚持实施山区水利富民综合开发，大力发展特色林果业、特色旅游业。去年以来，山区完成五小水利和集雨工程1.2万处，新增蓄水能力166万立方米，解决抗旱灌溉面积40万亩，为农业生产创造了有利条件。而山区旅游业收入一年竟达到4.1亿元，共接待游客650万人次。
〖-ZW/正文〗
