〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜软弱就能自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武兢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回想起新兵连的岁月，我十分感谢我的班长。如果不是她的严格要求，如果没有那一次让我终生难忘的5公里越野比赛，我恐怕早就和警营失之交臂了。
    那是到新兵连不久，部队为了锻炼我们女兵，组织了一次5公里越野比赛。我虽然胆战心惊地站在起跑线上，但生怕给连队拉后退。可巧，一场大雨倾盆而至，真是吉人自有天相，我心中一阵窃喜。谁知，在一位少校警官作了一番诸如“战争不选择天气”、“巾帼不让须眉”之类的动员后，比赛照常进行。茫茫的雨幕包裹着我瘦小的身子，雨线如刀割般在我脸上划过，使我举步维艰，呼吸都困难。唉，算了吧，平常都跑不了，更何况今天是比赛！我决定再一次“退出”。正在这时，班长跑到了我的身边：“试试看好吗，你一定能行的！”她冲着我大声地说。“不行啊，班长，我两眼发黑，头疼欲裂，我感觉到快要晕倒了！”我艰难地喘着气，再不肯挪动半步。“吐字这么清楚，怎么不能跑？坚持下去！我一直陪着你，晕倒了再说！”看样子，班长这回是狠了心，就这样，班长使出了浑身的解数，不管我怎么哭，怎么求，她就是不让我停下来。直到我看见战友们在终点线上为我鼓掌。哭哑了的我还是不敢相信，我居然跑完了全程，还跑了个第10名！下一步呢，我躺在床上等着大病一场。谁知，一个多星期过去了，连个小感冒都没与我“亲近”。
    从那以后，我终于明白，战胜软弱就能自强自立。一位哲人曾经说过：人生的路很长，但关键的却只有那么几步。这不算长的5公里越野路竟改变了我的一生。后来，我上了军校，再后来，在遇到的一些困难和挫折面前，只要想起那5公里越野的路，我就有了无穷的信心和力量。
〖-ZW/正文〗
