〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年新形象新年新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队节日文明执勤践行道德规范青藏线官兵高唱《军人道德组歌》欢度新年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高叶/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警广西总队节日文明执勤践行道德规范
    ○青藏线官兵高唱《军人道德组歌》欢度新年
    本报南宁1月4日电高叶、特约记者史照栋报道：1月3日下午，一名在桂林旅游的外宾没想到自己装有8000多元人民币、信用卡、护照及重要证件的皮包遗失后，被武警广西总队桂林市一支队的巡逻官兵“完璧归赵”。据统计，该部队官兵在元旦执勤中为群众做好事250多件，没有一人违反文明执勤规定。
    该总队结合学习《军人道德规范》，组织官兵开展“新年新形象，节日展风采”的文明执勤活动，同时派出督查组对哨兵文明执勤情况进行暗访、群众调查，保证了高质量完成元旦执勤任务。1月2日，一支队一中队哨兵小杨在自治区党委大门执勤时，一名女青年想强行进入大院，当小杨上前制止时，这名女青年大声辱骂他，小杨耐着性子，始终微笑着向她解释有关规定，最终赢得了这名女青年的理解，并当即向小杨赔礼道歉，围观群众也纷纷投来赞许的目光。
    本报格尔木1月4日电贾德荣、特约通讯员樊厚东报道：元旦期间，青藏兵站部某汽车团礼堂歌声嘹亮，《军人道德组歌》演唱正如火如荼。这是他们在4000里“天路”军营中开展系列迎新年系列活动的一个镜头。
    去年12月中旬以来，该部结合学习贯彻《军人道德规范》，相继开展了《军人道德组歌》演唱比赛、读书演讲比赛和板报评比等活动。在歌咏比赛中，他们将《组歌》作为必唱歌曲，青藏线万余名官兵热烈响应，纷纷参与到活动中来。他们还组织官兵认真阅读《绿色年华》、《绿色风采》、《绿色方圆》、《锦绣中华》以及弘扬兵站部“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”革命精神的系列丛书，大力颂扬官兵在道德建设方面涌现出来的好人好事和先进典型，鞭挞不健康不文明的行为。
〖-ZW/正文〗
