〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小革夺告别炊烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆学文/杨统时/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●骆学文杨统时本报记者姜兴华
    曾经是“做饭取暖烧火堂，家家户户缺口粮”的广南县旧莫乡小革夺村，如今靠发展生态农业告别了炊烟，很快成为县、乡两级的温饱文明示范村。村民们说：“小革夺走上脱贫致富路，多亏了广南人民武装部。”
    小革夺是个群山环抱的壮族聚居村。全村51户人家，230口人，耕地面积230亩。1998年，人均粮食只有150公斤，纯收入还不足300元。为帮助小革夺脱贫致富，县人武部与它结成了帮扶对子。
    要扶贫，找穷根。1999年底，时任部长、政委的张和平、孙鹏飞带领机关工作组到小革夺调查摸底，他们看到这儿的山如和尚头，田里多石头，便想扶贫工作应从绿化荒山、垫土改田做起。但与群众商量时，村民们一致反对。村民副组长何永良说，这种办法往年也搞过，可种树没有砍树快，往田里垫土没有雨水冲得快。植树造林、防止水土流失的道理也懂，但小革夺“烧柴靠砍树，花钱靠养猪”，村里平均每户做饭、烤火一年要烧近3000公斤木柴，不解决村民的燃料问题，种再多的树也白搭。
    村民们七嘴八舌的议论，使部长、政委想起了省民委“兴边富民行动”实施方案中“推广沼气，发展生态农业”的倡导。经与村民组组长、民兵连长何永存商定，决定先在他家进行试验。人武部在政委带头下，干部捐款1500元，购买了水泥、沼气灶、沼气灯等物资和器材，会同县科委技术人员，在小革夺建起了第一套沼气灶。
    榜样的力量是无穷的。几天后，何永存家的沼气灶冒出了蓝色的火焰，既方便，又干净，村民们看了纷纷要求建沼气灶。于是，人武部在县委、县政府的支持下，从县扶贫办、林业局、科委等单位协调经费8万元，使小革夺农户烤火、做饭实现了沼气化，告别了炊烟。
    首战告捷，为人武部在小革夺实施“绿化荒山、改土改田”的扶贫计划扫清了思想障碍。第二年春天，在人武部的带领下，全村种下杉树60亩、油桐50亩、八角50亩、茶叶170亩，完成了230亩农田的改造，当年粮食平均亩产增加到450公斤，人均收入达到了600多元。
    最近，我们前往小革夺采访看到，山上又添了新绿，村里修了水泥马路，多数农户的门上挂上了“十星级”文明户的牌子，家里有了电视机。
〖-ZW/正文〗
