〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求显山露水但求扎实过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某反坦克团党委转变作风抓基层记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新生/段军林/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王新生段军林本报特约通讯员王天德
    兰州军区某反坦克团是一个平平凡凡的部队，近年来上级没有在这里召开过一次现场会，没有转发过一份经验材料，没有在电视上露过脸、广播里留过声、报纸上见过字。
    然而，正是这个团队，营连没有明显后进单位，全面建设没有明显弱项，连年被评为“基层全面建设先进团队”。领导和机关来该团考察，都称赞团党委求真务实的作风。
    1
    1996年，现任团党委班子上任之初，有人提议，新班子要想有新作为，就得提几个叫得响的新口号，搞几个不同于上届班子的新项目。可“一班人”却有自己的共识：部队建设是一项长期而艰巨的工程，保持工作连续性十分关键，如果一换班子就变思路，部队建设必然在重复中徘徊不前。他们继续对原定的固强补弱缺项一个一个地进行接力巩固和帮带；继续对原定的典型一个一个地进行接力培养。
    团队地处戈壁，栽下的树成活率不到30％。以往曾有几届团党委班子，老班子爱柳，新班子爱杨，后任班子总要拔掉前任班子栽下的活柳，再种幼杨。就这样，柳树、杨树、松树、柏树，栽了拔，拔了栽，换一届班子搞一次“更新”，结果，一晃10多年过去，营院只见绿军装，不见绿树荫。现任班子上任之初，也有人提出拔老树换新苗的建议，但“一班人”就是不干标新立异的事，只是在原有基础上进行了补种。几年过去，尽管营院的树木参差不齐，但已初现绿树成荫的景象。
    2
    “全神贯注抓工作，不在出名
    挂号上费脑筋，”这是该团党委“一班人”的座右铭。该团驻守在戈壁滩上，农副业生产很难搞，多年来一直靠到外地拉菜来保障生活。为改变这一现状，团领导依靠群众智慧，从戈壁滩外拉来沃土，为每个连队建起了一座日光保温菜棚，结束了团队有史以来蔬菜不能自给的历史。“这可是一大政绩，应马上好好总结经验向上汇报，让上级加深对我们的印象，机会不能错过。”有人向团党委这么建议。“不能一抓工作就想出名，我们应把精力放在如何巩固完善上。”团党委否定了上述意见，从没出去张扬过。直至去年隆冬，上级主管部门来到该团亲眼所见，才知道这个戈壁深处三九严寒还隐藏着一片葱绿。
    3
    前年，该部装备了一批新式
    武器，这种装备平时训练动用一小时，寿命就要减少一小时，若天天动用，用不了几年就会报废。如何既保证官兵能熟练掌握新式武器，又尽量减少装备磨损，党委准备组织力量搞模拟训练装置。有人却说：别费那个牛劲了，只要训练能上去就行，至于装备寿命有多长，那是后人考虑的事了。团党委对这种急功近利的思想给予了坚决否定：“我们不能只求今天事好看，不管日后事如何，要想长远、干长远。”他们请来了专家，经过一年攻关，终于研制出了新装备的模拟训练系统装置，既保证了部队训练急需，又大大延长了装备服役年限，节约了大笔经费。
    为了解决部队冬天养猪难的问题，团里决定为各连修建日光保温猪圈。起初，计划承包给地方工程队干，但一预算需要30万元，可团里只能拿出10万元。这时有人说，先借款把猪圈修起来，解决了眼前的“吃肉难”再说，日后自有人来还这个账。团党委认为：不顾自身财力，寅吃卯粮，债窟窿留给后人去补，这是一种不负责的态度。为了既解决“吃肉难”，又节省经费，党委常委们与战士们一道，打石挖土，筛沙砌墙，自己动手建猪圈，仅用8万元就完成了这项工程。
〖-ZW/正文〗
