〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风一变难题不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部党委创造条件为基层办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜立平/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜立平、高鹏报道：去年12月上旬，北京军区某部为基层分队配备了洗衣机、电熨斗、微机、大屏幕彩电、VCD，外出乘车难、哨所官兵喝开水难等问题得到较好解决。这是这个部队党委学习贯彻六中全会精神、切实转变工作作风带来的结果。
    这个部队驻守在太行山深处，交通不便，环境艰苦。改善基层官兵生活、学习条件一直是这个部队领导十分关注的问题。由于经费紧张，一些“老大难”问题一直没有得到解决。党委“一班人”在深入学习贯彻六中全会精神过程中感到，应该把能不能创造条件把基层难办的事办好，作为衡量党委班子工作作风好坏、战斗力强弱的一个重要标准。他们提出，越困难越应该想到基层，越困难越要全心全意为基层服务。
    哨所在远离生活区的山上，天冷时，热开水送到山上成了凉开水。有人建议为哨所安装小锅炉，可是由于经费十分紧张，标准经费中又没有这项开支，这个问题一直没有得到解决。有的分队电视机、VCD机老化；战士想学电脑，有的分队没有微机，只能用“小霸王”对付；官兵们节假日外出时乘车十分困难。针对这些情况，该部领导严格机关招待费管理，取消3项机关修建项目和2个更换办公设施的方案，筹集5万余元为分队配备了洗衣机、电熨斗，统一了床铺、床头柜、脸盆架；挤出3万余元更新了部分分队的电视机、VCD，给哨所购买安装了小锅炉；将部队领导的微机送给基层分队，还积极向上级打报告，申请了一辆大轿车和一辆面包车，解决了官兵外出乘车难的问题。
〖-ZW/正文〗
