〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈琪/施勇峰/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京地下考古有新突破六朝宫城位置日渐明晰
    据新华社南京1月4日电 （记者陈琪）古城南京六朝时期建康都城的诸多历史之谜有望解开，最近，南京六朝都城地下考古取得新的突破，六朝宫城位置已越来越明晰。
    近年来，南京城市建设的大量基建工程不断触及地下六朝遗存。去年9月底，珠江路一工地在施工中发现六朝文物，文物部门于11月中旬开始进行抢救性考古发掘，发现了大量六朝遗物和遗迹。这是继去年7月在毗邻的老虎桥地区考古发掘后有关六朝都城考古的又一重要发现。据文献记载，这一带是六朝宫城所在的中心地区。
    三峡建设进入第10年今年围绕六大目标展开
    据新华社宜昌1月4日电 （记者施勇峰）工期进入第10个年头的长江三峡工程，今年将围绕6大目标展开工程建设。
    这6大建设目标是：今年5月，1997年大江截流形成的上游围堰破堰、三峡大坝基坑开始进水；6月，三峡工程永久船闸闸门、启闭机及调控系统安装全部完成；7月，永久船闸开始进行无水状况下的联动调试；9月，大江截流形成的下游围堰破堰进水；11月，三峡工程进行二次截流――导流明渠截流，三峡大坝泄洪坝段导流底孔过水，三峡工程进入三期导流阶段；年底，永久船闸开始进行有水联动调试。三峡工程已确定在2003年实现大坝下闸蓄水、首批机组发电和永久船闸通航的目标，今年的建设任务极为繁重。
    去年443名民警以身殉职公安部开展大规模慰问
    据新华社北京1月4日电 （记者孙承斌）为了人民平安、社会稳定，443名公安民警在过去一年以身殉职，谱写下壮怀激烈的奉献之歌。公安部今天宣布，在元旦、春节期间，开展声势浩大的慰问活动，弘扬英烈正气，共铸金盾辉煌。
    据介绍，过去一年，各级公安机关根据中央统一部署，分“打黑除恶”、“治爆缉枪”、“整顿和规范市场经济秩序”三条战线，在全国范围内开展了“严打”整治斗争。广大民警以饱满热情顽强拼搏、连续作战，有的甚至献出了生命。2001年前11个月，全国公安机关共破获刑事案件214.4万起，查处治安案件423.2万起，全国社会治安秩序开始好转。
〖-ZW/正文〗
