〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个平等”是铁规矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏永博/王广利/王小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层先进连队建设；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个平等”是铁规矩
    ●魏永博王广利本报特约通讯员王小文
    连队小档案：兰州军区某装甲团坦克八连组建于1953年，先后6次荣立集体三等功，两次荣立集体二等功。多次被集团军评为“基层建设标兵连”。该连806车驾驶员党炎森50年代光荣受到毛泽东主席的亲切接见。1995年6月，该连被兰州军区授予“尊干爱兵模范连”荣誉称号。
    都说兰州军区某装甲团坦克八连，官兵团结得就像一个人一样，连队是支无坚不摧的铁拳。每当问起这力量来自何方？官兵们准会谈起连队的“三个平等”。
    八连指导员石晶指着连队俱乐部里悬挂着的那块金丝绒牌匾让笔者看，只见上面绣着3行金字：机遇面前平等竞争；生活面前平等相处；纪律面前平等对待。石指导员说，这“三个平等”已成了咱连的铁规矩。
    这块牌匾制作于1995年。那是一个休息日，家境富裕的战士宁勇请来几个好友聚会，他准备的健力宝、中华烟和糖果、瓜籽摆了一桌子，在篮球场上拼杀的同班战友徐卫红跑回宿舍换衣服，宁勇随手向小徐扔过去一支中华烟，小徐婉言谢绝，宁勇脱口冒出一句：“抽一支吧，这是大中华。别说你了，就连你老爹恐怕这辈子都没抽过！”徐卫红闻言，感到这是对他的羞辱，梗起脖子便与宁勇闹了起来。
    连队党支部妥善处理了这件事，从中也深刻认识到，营造平等氛围是何等重要！战士家庭有贫有富，但人格都是平等的，不能把战士分成三六九等。于是，他们以此为契机，在全连展开了“平等相待”的专题教育，官兵们形成一条共识：“关系兵”、“一般兵”都是普通一兵，没有高低之分；“富裕兵”、“贫穷兵”都为一个目标当兵，没有贵贱之分；“先进兵”、“后进兵”都是八连的兵，没有亲疏之分。最后支部决定，把这一共识概括成3句话绣成匾挂在俱乐部里，以不断鞭策警示大家。从此，“三个平等”引发的故事也像一杯好咖啡――“味道好极了”。
    去年底，上级分给八连一个选取士官的指标，经第一轮民主推荐考评后，最后剩下三排战士小巩和二排战士郭锦兰，二者再选其一。小巩和指导员石晶是同乡，他想：这回肯定有戏，指导员不会不给咱使劲。为趁热打铁，他又动员在甘肃省委工作的哥哥给石指导员打来电话，请他多关照，许诺要为指导员家属调整一下工作，以后石指导员若转业也一定帮忙。听说这些，家在湖北浠水农村的郭锦兰心里凉了半截：“咱一无‘关系’，二无‘靠山’，怎能比得过人家呢。”可他万万没想到，连队党支部为不失公允，采取同台竞技的办法来定夺，结果，居然是郭锦兰胜了。
    前任连长高巨会是从八连土生土长起来的。他的舅舅原是某集团军首长，高巨会自打到八连的第一天起，连队党支部就明确规定：小高的舅舅是军首长这个关系，连里不得张扬，小高也不能炫耀，免得带来副作用。这个“密”居然保得很严实，高巨会在八连快两年了，其他人还不知道他和军首长有这个特殊关系，直至他的舅舅一次来团队检查工作，意外发现自己的外甥在站岗，便上前嘱咐了几句。这情景被同站一班岗的黑晓辉看到了，这个“秘密”才被揭开。后来，小高考取了军校，但战士们都很服气，公认他是干出来的，不是靠舅舅的关系得来的。
    八连党支部就是这样，对家庭有“背景”的不张扬、不渲染；对所有官兵一视同仁。久而久之，官兵们谁也不去打听、传播谁的家庭背景怎样，谁是谁的关系等情况。
    “三个平等”优化了内部环境，拆掉了“隔心墙”。在八连，有关系没关系一个样，但干好干坏却不一样。它使有“背景”、有“靠山”的战士消除了优越感，没“关系”、家里穷的战士打消了自卑感，营造出了凭工作实绩立足的良好氛围。干部把战士当兄弟当主人，战士也勇于为连队挑重担打头阵。连队连年担负训练先行连，次次圆满完成任务。3次在军区组织的百连军事训练考核中，获得全优连称号，连年被表彰为“军事训练一级单位”。
    点评 尊重人格就是珍视战斗力
    ●陈生庚
    俗话说：十指长短皆连心，手心手背都是肉。来自五湖四海的战士，家庭有贫有富、文化有高有低、关系有多有寡，但绝无高低贵贱之分。他们都是连队大家庭里的普通一兵、平等一员，必须受到一视同仁的尊重。但如今，这些本不应是问题的问题，却随着兵员成分的多样化日趋突出，官兵之间、兵兵之间出现的一些嫌“贫”爱“富”、我“尊”你“卑”现象，筑起了一道无形的“隔心墙”，它涣散人心、瓦解斗志、削弱着战斗力。因此，带兵人只有像八连党支部那样，对每个战士都能做到“一碗水端平”，不长“偏心眼”，不搞亲疏远近，连队才能形成互敬互爱、互帮互学、和睦如家人的氛围，凝成无穷的力量。尊重战士的人格，就是珍视部队战斗力！
〖-ZW/正文〗
