〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在全军计划生育领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻“三个代表”重要思想进一步做好军队计划生育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻“三个代表”重要思想进一步做好军队计划生育工作
    本报北京1月4日讯苏大明报道：中央军委委员、全军计划生育领导小组组长、总政治部主任于永波今天主持召开了全军第32次计划生育领导小组会议，对新年度如何做好计划生育工作提出了要求。
    于永波指出，党中央、江主席非常重视计划生育工作。前不久，江总书记主持召开中央政治局会议，专门讨论《人口与计划生育法》。计划生育是我国的一项基本国策，控制人口数量、提高人口素质，与发展先进生产力、先进文化，与最广大人民的根本利益紧密相联。新形势下军队计划生育工作内涵不断丰富，既要抓好出生人口数量的控制，也要抓好人口质量的提高，计划生育工作任务很重、要求很高。我们一定要从贯彻落实“三个代表”的高度，更加自觉地把计划生育工作抓紧抓好。
    于永波强调，要认真抓好“十五”计划的落实，确保军队计划生育工作继续走在全社会的前列。要继续坚持各级领导亲自抓、负总责，确保责任到位、措施到位、投入到位。各级主要领导要经常了解情况，亲自检查督促，主动解决问题。要把工作重心放在基层，深化宣传教育，落实各项制度，搞好技术服务，确保计划生育各项工作落到实处。要下功夫加强计生干部队伍建设，采取有效措施，保留骨干，稳定队伍，加强培训，使计生干部掌握过硬的知识和技能。
    于永波要求，军队计划生育工作要积极实施“两个转变”：在工作指导上，要从单纯抓计划生育向服从服务于国家和军队建设全局抓计划生育转变；在工作机制上，要从以行政制约为主向建立行政管理、法纪约束和利益导向相结合的工作机制转变，推动军队计划生育工作向深层次发展。各级计生部门和工作人员，要进一步增强群众观念和服务意识，真正使计划生育成为造福广大官兵的好事。要坚持依法管理，做到有法必依、违法必究。要形成合力，各相关部门要在解决人财物等重点难点问题上提供积极帮助，创造有利于计划生育工作开展的条件和环境。RW：于永波；言论
〖-ZW/正文〗
