〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年足球甲级联赛实行降级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对阵座次排定每轮都有一支球队轮空〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在记者通气会上，中国足协联赛部负责人杨一民通报了情况。他说，足协与俱乐部老总们讨论商量后，比较一致的意见是今年联赛后，甲A和甲B各降一支球队，2003年的甲A和甲B都是14支球队参加比赛。
    今年的亚运会期间和世界杯赛期间联赛是否停赛？杨一民表示，今天虽进行了今年甲级联赛的抽签，但这个日程仍是不确定的。亚运会期间要停赛的话，要得到各俱乐部的认可，因为这里有一个降级问题，但从今天讨论中多数俱乐部的意见看来，在亚运会期间停赛是可行的。
    杨一民说，关于球员转会到香港、澳门和台湾的问题，过去规定中仅有广东的球员才能转会到香港。这次会上确定，转会的球员中，在摘牌后余下的球员，可转到香港、澳门和台湾去踢球。
    在上午的会议上，进行了本赛季甲级联赛和足协杯赛对阵座次以及主客场选择的抽签仪式。由于2002年只有15支甲A球队参加比赛，所以每轮赛事都将有一支球队轮空。八一振邦队首轮轮空，他们在第二轮的赛事中主场将迎战实力强劲的大连实德队，最后一轮主场交锋的对手是上海中远队。在足协杯赛的抽签中，八一振邦队幸运地抽到了主场，他们的对手是厦门红狮队。
    今天尽管进行了2002年足协杯赛27支队的抽签，但杨一民解释说，此举是将准备工作做在前面，今年还搞不搞足协杯赛还得再研究，现在还不能定下来。我们还要与国际管理集团等再商量一下，近期将会拿出一个方案来。
〖-ZW/正文〗
