〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国与塔吉克斯坦建交十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席和拉赫莫诺夫总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月4日电 中国国家主席江泽民和塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫4日就中塔两国建交十周年互致贺电。
    江泽民在贺电中说：值此中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国建交十周年之际，我谨代表中国政府和人民并以我个人的名义，向阁下并通过阁下向塔吉克斯坦政府和人民致以热烈的祝贺和良好的祝愿。
    江泽民说，建交十年来，在双方的共同努力下，两国关系得到长足发展。双方从发展两国关系的战略高度出发，不断加强政治互信，开展平等互利合作，增进人民间的友谊，在政治、经贸等各领域合作中取得了显著成果。
    江泽民说，中塔关系发展的经验表明，保持并进一步深化两国睦邻友好与互利合作关系，不仅符合双方的根本利益，也有利于本地区安全、稳定与发展。中方愿以中塔建交十周年为契机，不断探索两国合作的新领域、新途径，将两国关系提高到一个新的水平。
    拉赫莫诺夫在贺电中说，伟大的中国是塔吉克斯坦的友好邻邦，对华关系在塔外交活动中占有优先地位。塔吉克斯坦对塔中两国关系的快速顺利发展予以高度评价，并愿与中方共同努力，进一步加强和深化两国睦邻关系和各领域的全面合作。
    拉赫莫诺夫指出，过去十年中，两国间各层次访问频繁，成果显著。两国在许多共同关心的国际和地区问题上进行着富有成果的合作，其中包括在上海合作组织框架内的合作。双方为建立这一组织及保证其正常运作共同作出了卓有成效的努力，为打击国际恐怖主义、民族分裂主义和宗教极端主义，以及维护地区和平与安全、加强互信、促进合作做出了重要贡献。RW：江泽民；贺电
〖-ZW/正文〗
