〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长冯崇雷以务实的态度实践《军人道德规范》，要求自己一言一行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“要对得起自己的称呼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海中/王明金/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德规范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长冯崇雷以务实的态度实践《军人道德规范》，要求自己一言一行――
    “要对得起自己的称呼”
    本报讯 刘海中、特约记者王明金报道：“要对得起自己的称呼。”这句出自广西北海军分区海防某团一连班长冯崇雷之口的朴实话语，通过当地媒体传播之后，立即在军内外引起共鸣。北海军分区所属的10多个连队开展了“我对得起自己的称呼吗？”的讨论；北海市的许多企事业单位自发地举办了以“要对得起自己的称呼”为主题的道德建设宣讲活动；数百名军地青年给冯崇雷写信、打电话表达敬意；一些学者和领导给北海军分区领导打来电话，称赞宣扬冯崇雷的言行有利于倡导道德建设中的务实态度。
    “要对得起自己的称呼”，是冯崇雷从一次偶发事件中悟出的一个道理。那是他当新兵的时候，与一位战友外出归营途中，遇见3名歹徒正在抢劫一个卖食品的老伯。老伯一看来了穿军装的战士，急忙按当地老百姓的称呼习惯喊道：“解放军叔叔，快来救救我啊！”冯崇雷与战友一道冲上去主持正义，却因身单力薄，被歹徒打了个鼻青脸肿。老伯失望地看着他俩，使冯崇雷羞愧得无地自容。他在当天的日记中写道：“冯崇雷啊冯崇雷，你起码要对得起自己的称呼呵！”从此，他刻苦训练终成训练尖子，在广州军区军事比武中，夺得两个单项第一，荣立二等功1次。
    当了班长、入了党之后，冯崇雷又把“要对得起自己的称呼”这个朴实的心愿加以“延伸”，要求自己一言一行对得起班长和党员的称呼。去年夏天，他参加广州军区大比武，关键时刻，一位叫邓日军的竞争对手中暑晕倒。救他，肯定会影响成绩，失去金牌。但他想的是，自己是共产党员，哪能只顾金牌不顾共产党员的称呼呢？便背起战友向终点冲去。
    去年10月，北海军分区在了解整理冯崇雷的先进事迹材料过程中，冯崇雷坦率地说了一句：“我不敢说我的思想境界有多高，我只是要求自己的一言一行要对得起自己的称呼。”
    编辑感言 是称呼，更是责任
    ●刘声东
    真理和真情都是朴实的。一句质朴无华的话语，当它成为一种精神追求、化为扎扎实实的行动之后，就能使一个平凡的人创造不平凡的人生，并使他周围的人受到鼓舞和感染。
    “要对得起自己的称呼”，这是一个有责任感和社会良知的人从内心深处溢出的忠告，这是平常人以平常心在履行自己的职责、捍卫自己的尊严、实现自己的价值。社会是由一个个社会成员构成的，每一个社会成员都有一个或多个称呼，这个称呼就是对社会成员的角色定位和角色期待。你是中国公民、是中国军人、是中国共产党党员，你的一言一行就要符合公民道德规范、军人道德规范和共产党员标准。依此类推，你是班长或是排长、连长乃至更高职务，你的所作所为就要符合自己的身份、对得起自己的称呼。这是看得见的理想信念，也是摸得着的道德情感。
    在数百万解放军和武警官兵中，在6400多万党员队伍中，绝大多数人都是在平凡的岗位上，干着平凡的工作，过着平凡的生活。只有像冯崇雷那样，找准自己的感觉，肩负起自己的责任，以进取而又不浮躁、淡泊而又不自弃的心态和状态来展现自己的风采，我们的队伍才能生机勃勃，我们的事业才能欣欣向荣。
〖-ZW/正文〗
