〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“规范”是必须遵循的“道德律令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “规范”是必须遵循的“道德律令”
    ●张荣俊
    20字公民基本道德规范以及《军人道德规范》的颁发施行，标志着我国和我军的思想道德建设进入了一个新的发展阶段，这是全面落实江总书记“依法治国”与“以德治国”并举方略的重大举措。
    依法治国是非常重要的。改革开放20多年来，党和国家在建立健全法规制度和执法方面做了大量工作，取得了显著成绩。但也应该看到，法可以管住人们的外部行为，却管不住人们的内心世界。道德规范不像法治那样具有强制性，但它却能依靠人们内心的信念来发挥作用，即使道德规范内化为一种信念，成为人们的自律之“法”。而道德规范的颁布施行，则使国家和军队的思想道德建设步入更加规范化的轨道，对于加强社会主义“两个文明”建设，具有重大的推动作用。
    那么，怎样才能将道德规范内化为内心的信念，使其成为自律之“法”？
    首先，要强化“律”的意识。“律”就是约束。毫无疑问，20字公民基本道德规范和32字军人道德规范，就是我们的立身之“则”，做人之“律”，行为之“令”。认真履行这些道德规范，就必须首先从思想上强化“律”的意识。生活中一些常见的现象不能不引起我们的深思：为什么明知拜金主义、享乐主义、极端个人主义之错，却总有人向往？为什么明知以权谋私、腐化堕落之罪，却总有人在犯？其中一个重要原因，就是这些人视“律令”为戏言，将约束抛在脑后，不能严格要求自己，久而久之，便由微而著，铸成大错，甚至堕入犯罪的深渊。由此可见，“律”是我们不断提高思想境界、加强道德修养、实现自我完善的法宝。
    其次，内化要靠“内因”去实现。这个道理很简单：外因是变化的条件，内因才是变化的根据。内因不起作用，“规范”也只能是一纸空文。古人慨叹“天下之事不在难于立法，而在法之难行”。现在也有人抱怨：一些人并非不懂“规范”，可一遇上实际问题，就很难自觉“规范”。究其根源，问题盖出自内因。只有发挥内因的“催化”作用，将“规范”的内容融入我们的人生理念中，融入世界观、人生观、价值观，才能变“律”为“行”，使自己真正成长为“四有”新人。
    第三，也是最根本、最重要的，就是要贯彻落实江总书记倡导的“四自”精神，即“自重、自省、自警、自励”。道德规范充分显现其先进性的内涵，同时也是人生的一种境界。要达到这种境界，就要严于自律，不断地用“四自”精神去磨砺、去追求、去攀登，用自我批评的武器和加强学习的方法来改造自己，以适应新形势对我们的要求。
〖-ZW/正文〗
