〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加快培养高层次急需人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对公务员进行世贸知识全员培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，我国将从四个方面加快专业技术人才特别是高层次急需人才的培养：一是大力发展博士后科研队伍，凡是负责培养当前急需的高层次人才的大学、科研院所和特大型、大型企业，在条件具备、确保质量的前提下，没有设站的将加快设站进程，已经建站的将适当扩大招收名额；二是将改进和完善专家培养管理办法，“新世纪百千万人才工程”人选、政府特殊津贴专家和有突出贡献中青年专家的选拔培养，将紧紧围绕高层次急需人才来展开；三是加大高层次人才的引进力度，抓住当前海外留学人员趋向回国创业的有利时机，鼓励和吸引海外学子和各类人才回国创业；四是围绕农业产业结构调整和增加农民收入的要求，培养开发“三高”农业、农产品加工转化等方面的专门急需人才。
    据新华社北京1月4日电 （记者邹声文）我国公务员将接受世贸基本知识的全员培训，一些重点部门的人员还将接受重点培训，以学习掌握市场经济的基本规律和世贸组织的基本原则，增强与国际惯例接轨的意识和能力。
    人事部部长张学忠在此间举行的全国人事厅局长会议上表示，目前我国公务员对世贸规则还知之较少，懂得国情、熟悉市场经济规律、掌握世贸组织规则的复合型公务员远远不能满足需要。今后，我国的人事工作将以此为契机，抓好各项培训计划，全面提高公务员依法行政的能力和管理水平。
〖-ZW/正文〗
