〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“醉仙路”为啥变成了“致富路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓先/杨叙正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “醉仙路”为啥变成了“致富路”
    ●王晓先杨叙正
    云南省文山军分区边防某部二连驻地有个田蓬街，街上有条由来已久的“醉仙路”，可如今却变成了“致富路”。驻地大塘子村支书农文全赞叹：那是解放军干的大好事。
    田蓬街居住着苗、壮、彝、瑶等7个少数民族。由于传统文化的影响，当地群众大多喜爱喝酒，只要有一杯酒，再陌生的面孔都会瞬间变得熟悉。田蓬街隔6天逢集，一些人与其说去赶街，不如说是赶酒汤。你瞧，街上大小酒摊林立。人们用3块石头支起一口锅，锅里煮的是成块的牛、马骨肉，作为下酒菜。在街道、马路两旁常常可以看到人们三个一伙、五个一圈地围坐在酒摊前，猜拳行令好不热闹。这条路被当地人戏称为“醉仙路”。
    1999年以来，二连与各村寨建起了军民共建点，为壮乡苗岭的村村寨寨吹来一股清新的现代文明之风。官兵们巡逻训练归来见到喝醉的群众，都把他们送回家，因此常常被“醉汉们”呕吐一身，有的还挨过“醉汉”的打。
    为了帮助群众克服掉这些陋习，连队党支部组建了一支科技宣传小分队，他们自编自演的小品《醉酒之后》、《醉拳》等，把个别群众醉酒后的洋相表现得淋漓尽致，并给群众讲清饮酒的危害，群众看后，深受教育。连里还协助田蓬镇政府、妇联、工商等单位规范市场秩序，教育群众适度饮酒。
    由于驻地土质差，加之缺乏科学种田知识，群众对种不出蔬菜、养不肥畜禽已习以为常。二连官兵把自己种的蔬菜送给群众，先让他们尝个甜头，然后不失时机地举办各种种植养殖培训班，开展科技扶贫等活动，为群众致富传经送宝，使群众破天荒地种出了自家的蔬菜。
    现在每逢集市，田蓬街上再也见不到“飘飘欲仙”的醉汉了，取而代之的是边关的集贸市场一片红火。“醉仙路”由此变成“致富路”。
〖-ZW/正文〗
