〖ZQ/总期〗16066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现问题也是政绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三门峡军分区司令员刘孟合抓基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王飞/林建良/毛兴炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王飞林建良毛兴炎
    河南省三门峡军分区司令员刘孟合常讲的一句话就是：“连问题都发现不了的机关干部，抓基层又有多少发言权。”在他看来，发现问题是改进工作的前提，因而也是政绩。
    思想汇报为何总爱唱赞歌
    前不久，河南省三门峡军分区司令员刘孟合下基层检查工作，巧遇某人武部机关党支部组织党员进行思想汇报。刘孟合打过招呼后，认真地听了起来。
    这个党小组共有6名党员，其中部领导、科长各1人，除1名党员休假外，其他5名党员都参加了小组会。司令员的到来，让他们多少有点紧张，但发言还是挺踊跃的。
    发言的同志一个接着一个，渐渐的，刘孟合听出了点“门道”：思想汇报咋成了工作汇报，而且内容都是领导如何重视、自己如何努力等等，很少触及思想实际。
    其他小组的情况也都差不多。刘孟合没有匆匆离去，而是召集党委成员和党小组长，就党员思想汇报中存在的问题进行剖析。他说：“作为一名党员，理应经常性地向组织汇报思想，尤其是开展积极的批评和自我批评，通过敞开心扉、加强交流，取得党组织和同志们的帮助与支持。”接着，他还就思想汇报的程序和方法做了深入浅出的辅导。
    司令员的一席话，令大伙受益不少。人武部党委举一反三，就改进作风、加强党员的党性修养等方面存在的问题，提出了整改措施。
    让“民兵之家”多点“兵味”
    前不久，刘孟合和军分区政委王建中率机关工作组，对基层“青年民兵之家”进行调研。看了几个“红旗民兵之家”后，刘孟合皱起了眉头：上级明确要求订阅到民兵连的《中国国防报》、《中国民兵》等报刊，都是几个月甚至一年前的。当被问到“青年民兵之家”开展活动情况时，听到的多是开展致富技术培训的情况，很少有关于利用“青年民兵之家”落实政治教育的内容。
    “青年民兵之家”应努力营造浓厚的“兵味”。否则，硬件设施再齐备，也不能算达标。
    发现问题后，刘孟合和其他党委成员一道，分析原因，研究改进措施。所属县（市、区）人武部干部纷纷下基层指导“青年民兵之家”建设。各民兵连按规定为“青年民兵之家”订阅了《中国国防报》、《中国民兵》等军事报刊，添置了军事类图书。有条件的民兵连还为“青年民兵之家”购置了兵器挂图、模型。在此基础上，人武部门对民兵干部有计划地进行培训，提高他们利用“青年民兵之家”开展民兵职能教育和文化活动的能力。此举受到广大青年民兵的好评。
〖-ZW/正文〗
