〖ZQ/总期〗8166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士身体一个比一个棒，秘诀是什么？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火箭炮一连施工中强调劳逸结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧春良/储贻训/王文治〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳逸结合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负营建施工任务的南京部队某部火箭炮一连的战士，今年头一百天里没有出现过一个病号，小伙子的身体一个比一个棒。有什么秘诀？战士们笑着说：咱连的干部象兄长爱护弟弟那样疼爱我们。
    火箭炮一连今年营建施工很紧张，战士们劳动热情很高。寇指导员、李连长看到战士大的不过二十多岁，小的只有十七、八岁，正是生长发育时期，如不注意劳逸结合，容易影响身体健康。为此，他们作出了保护战士健康的五条规定：注意工作方法，既表扬力气大、出力多的战士，也表扬力气小、尽了力的战士；不鼓励战士带病施工，教育战士在施工中量力而行；安排十三个年纪小、体力弱的战士做小工，不让他们抬重筐子；从生产费中拨出一些钱，每天给每人增加一角钱伙食费，并让炊事班把主副食搭配好；假日业余时间尽量让战士休息好，中午必须睡午觉。干部爱护战士细致入微，战士们个个健康成长，增强了官兵之间的感情，促进了施工任务的完成。
    〗（欧春良、储贻训、王文治）
〖-ZW/正文〗
