〖ZQ/总期〗8166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李顾问甘愿帮贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李震之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李成祥同志原是湖南省资江农药厂的党委书记。一九七八年五月，组织上安排他到省化工设计院当顾问，他打心眼里高兴。有人说，当顾问只能敲敲“边鼓”，没有什么搞场。老李说，组织上安排老干部当顾问，这既是党对老干部的关心，也是培养接班人、加速四化建设的需要。如果说当顾问是敲“边鼓”的话，我愿敲到生命的最后一分钟。
    老李为了敲好“边鼓”，经常生活在群众之中，认真听取群众意见，密切党与群众的联系。一九七九年初，院里调整工资，因为指标太少，意见很难统一。老李便到群众中去开“诸葛亮会”，既听取意见，又商量办法。然后，他把群众提出的意见、办法带到党委会上去研究。大家很快就统一了思想，搞好了这次工资调整。
    老李为了敲好“边鼓”，不论什么工作，只要党委安排，就认真做好。有一段时间，管政工的院党委副书记外出，院党委请老李抓一下这方面的工作。老李便同政工部门的同志一起商量，认真把政治思想工作做到每一个人的心坎上。有个技术干部曾被错划为右派，改正后思想上仍有疙瘩。老李多次上门找这个干部谈心，帮助他放眼未来向前看。这个干部解开了思想疙瘩，振奋了革命精神，工作取得了新的成绩，最近被提升为工程师。这个干部逢人便说，这是李顾问帮助的结果。（李震之）
〖-ZW/正文〗
