〖ZQ/总期〗8166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各国朋友共同努力下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京国际射击邀请赛胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京国际射击邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月十九日讯 一九八○年北京国际射击邀请赛今天闭幕。
    参加这次邀请赛的有朝鲜、香港、日本、澳门、马来西亚、菲律宾、罗马尼亚、新加坡、瑞典、南斯拉夫、中国等国家和地区的一百三十多名男女选手，比赛从十四日开始到十八日结束，共进行了九个项目的比赛。
    在今天下午举行的闭幕式上，国家体委副主任李青川、路金栋，中国人民解放军体育运动委员会主任韩复东等，向获得各项比赛前三名的运动员发了奖。
    邀请赛组织委员会主任刘俊臣在闭幕式上讲话说，这次邀请赛在各国朋友的共同努力下取得了圆满成功，它为增进各国人民和运动员之间的友谊，推动各国射击运动的发展和提高作出了贡献，特别值得高兴的是，这次比赛的成绩较好，有些项目的成绩已经达到了世界先进水平。
    闭幕式后，各国运动员还表演了文艺节目。
〖-ZW/正文〗
