〖ZQ/总期〗8166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叠化与叠印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叠化是画面转换的一种技巧，当前一个画面渐渐隐去（化出）的同时，后一个画面渐渐地显现出来（化入）。这两个画面有一段重叠的过程，渐隐，渐显和重叠的长度都可根据剧情的发展、创作构思和影片的节奏进行适当安排。这种方法常用于时间（季节、年代等）和环境的转换，并给观众以前后相互联系的印象。例如：在《归心似箭》中，描写抗联连长魏得胜在负伤以后，历尽艰险寻找部队，就用了好多次叠化技巧，表现不同的环境和漫长时间。
    叠印是增强电影艺术感染力的一种手法。将内容不同的两个或两个以上的画面，重叠地印在一起，由此说明一种较为复杂的内容或思想，并启示观众产生较多的联想。这种手法常用于表现影片中人物的回忆、想象、梦幻或影片作者的隐喻等。《苦恼人的笑》里就用了这个手法。（庆平）
〖-ZW/正文〗
