〖ZQ/总期〗8166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文天祥和他的壮丽诗篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何养明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南宋民族英雄文天祥的《过零丁洋》诗，在民间传诵了将近七百年。诗人写道：“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”这首诗充分表现了诗人的浩然正气和为国捐躯宁死不屈的崇高精神。它成为千古名句，不是偶然的。那么这首诗是什么时候在什么情况下写的呢？
    南宋景炎三年（公元一二七八年）十二月，文天祥从广东潮阳向海丰转移途中，由于叛徒出卖，遭到元军突袭，失利被俘。被俘后，大汉奸张弘范强迫文天祥给抗元将领张世杰写劝降书，文天祥严词拒绝说：民不能救国，还能教人叛国？船过零丁洋时，文天祥写下了这首千古传诵的壮丽诗篇，作为给张弘范的答复。
    文天祥于宋理宗端平三年（公元一二三六年）诞生在江西吉安县，二十岁考中进士。后来当过宁国府（在今安徽）知府，是一位关心民间疾苦的清官，颇为百姓爱戴。四十岁（公元一二七六年）当丞相。这一年文天祥奉命去元军议和，因和元丞相伯颜抗争而被扣留，在被押送大都（北京）的途中逃跑。他逃脱后即招募军队继续进行抗元战争。次年七月又兵败于江西永丰，妻女被俘。他毫不气馁，继续收集溃散的军队坚持斗争。
    公元一二七八年年底，文天祥被俘，囚于大都。元朝对他软硬兼施，但他坚贞不屈，誓死不降。一二八三年一月九日在柴市被杀，年四十七岁。
    七百年前被本民族贵族阶级拖入侵略战争的蒙古族人民，和处于被侵略地位的南宋小朝廷统治下的汉族人民，早已成为祖国大家庭内的兄弟民族。文天祥及其抗元事迹，当然也只能作为历史人物和历史陈迹，放在当时的历史条件下予以评价。但是作为一位民族英雄，当本民族遭到侵略欺凌、处于存亡关头的时候，他敢于挺身而出反抗强暴，直至以身殉国。这种强烈的爱国主义精神，仍然是值得我们深深景仰的。
〖-ZW/正文〗
