〖ZQ/总期〗8166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一双鞋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四二年深秋的一天，晋察冀抗日根据地八路军某连通信员小董从营部领回一双新布鞋。连长想到一排长的脚快烂了，就让小董把鞋发给他。
    一排长正坐在板凳上挑脚泡，见了鞋，高兴得象个孩子，在脚上一比量，不大不小正合适。突然他好象想起了什么，问小董：“全连一共发了多少鞋？”小董见瞒不住，只好如实告诉了他。一排长听了立即把鞋塞到小董手里，说：“只有一双鞋，为什么不给连长？他要指挥打仗，没有鞋怎么行？”他又用命令的口吻说：“快拿回去给连长！就说我们全排的同志都要他穿上。”
    后来，鞋子又送到了二排、三排、炊事班，最后还是回到了连部。连长没法，让小董先将这双鞋保存着。
    一天，部队穿过敌人的封锁线，来到了一座大山前。小董跟在连长身后往上攀。他的手抓住一块突出的岩石，感到湿漉漉的，抬头一看，连长的脚被尖石头扎破了，还正在流血。小董赶紧解下背包上的那双鞋，要连长穿上，连长摆摆手：“放着吧，现在还不是最需要的时候。”
    部队攀上半山腰，连长忽然看见机枪班战士李大个扛着机枪，一瘸一拐的，落在队伍的后面，急忙对小董说：“机枪不能掉队，快把那双鞋给李大个送去。”小董跑到李大个面前，把鞋塞到他手里。李大个一见是连长那双鞋，心情一阵激动，不禁热泪盈眶。他穿上鞋，“登、登、登”，几下就冲上了山顶。……
    一双鞋，干部让给战士，战士又让给干部，谁也不愿意穿；一块饼，从排头传到排尾，又从排尾传到排头，谁也不肯吃；一壶水，你递给我，我递给你，谁都不愿意喝……象这一类的动人故事在我军历史上是不胜枚举的。它生动地反映出我军官兵之间互敬互爱的阶级感情。在战争年代，我们的干部就是凭着这一条，团结和带领广大士兵，不断打胜仗的。
    ――编者
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
