〖ZQ/总期〗8166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙厂长主动退居第二线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋禄荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川东风电机厂前不久公布了两项任免通知书：一项是免去孙绪行同志的厂长职务；一项是任命薛兆智同志为代厂长。厂党委书记向大家介绍：孙绪行同志是主动向上级写信要求辞去厂长职务的。
    孙绪行为什么要辞职呢？他自己的回答是，象东风电机厂这样的大厂，一定要有一个熟悉生产技术、懂得企业管理的内行当厂长，才能把广大干部和工人组织起来，把企业办好，把生产搞上去。启用内行对国家有利，对企业有利，对职工也有利。对厂长这个职务，自己实在胜任不了。
    孙绪行只有初中文化水平，在工厂里先负责过学校、医院和车间的党支部工作，后来又当过厂团委书记、厂工会副主席、厂党委副书记。他一直从事政治思想工作，只是到一九七八年才被任命为厂长。他担任厂长后，深深感到不熟悉生产技术和管理业务，给工作带来的困难。管理工厂，决定生产技术上的重大问题，都很吃力。要学习钻研业务技术，由外行变为内行，也不是一朝一夕能办到的事。因此，他在去年二月主动向上级领导机关写了一封情词恳切的长信，要求辞去厂长职务。并在信中建议，由懂生产技术的原来分管生产技术工作的副厂长薛兆智同志担任厂长。去年底，上级批准了他的请求。根据他过去长期从事政治思想工作的情况，他重新担任厂党委副书记。（宋禄荣）
〖-ZW/正文〗
