〖ZQ/总期〗8166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌干达决定由总统委员会行使一切职权
    据乌干达电台广播，乌干达全国解放阵线军事委员会十八日晚上发布公告说：“根据宪法和其他成文法律使乌干达前总统享有和行使的一切权力、特权、职能和豁免权，现在都由总统委员会享有或行使。”
    基希施莱格再次当选为奥地利总统
    奥地利十八日举行总统选举，现总统鲁道夫・基希施莱格以绝对多数票再次当选。奥地利总统选举每六年举行一次，由人民直接选举产生，只能连选连任一届。
    南发生一次较强烈地震
    五月十八日晚二十一点零三分（当地时间），贝尔格莱德以及南斯拉夫东部和南部地区发生一次比较强烈的地震。据南通社报道，这次地震的震中在贝尔格莱德以南二百公里的布鲁斯附近，震中的震级为里氏五点七级。据报，匈牙利、罗马尼亚和保加利亚也感到了这次地震。
    英国天气干旱森林发生火灾
    伦敦消息：过去几周中，由于天旱少雨，英国接连发生森林大火，而且有可能发展成自一九七六年酷热的夏天以来最严重的森林火灾。到目前为止，大火已焚毁了大约五千英亩的森林，烧死了数千只动物。
    美国圣海伦斯火山大爆发
    华盛顿消息：美国西北角华盛顿州的圣海伦斯火山十八日上午突然猛烈爆发。火焰、火山灰和浓烟冲天，直达五万英尺高空。圣海伦斯火山处于休眠状态已有一百二十三年。这次爆发前曾发生里氏五级的地震，火山爆发引起三英里外的一处国有森林发生大火。山顶积雪溶化形成的滚滚泥浆冲垮了附近的桥梁，大量黑色烟云飘浮在华盛顿州上空并进入了相邻的爱达荷州上空。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
