〖ZQ/总期〗8166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演练一次――摸清一分敌人脾气 “对抗”一次――增长一分克敌本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军普及“模拟连”经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗偶良/炳荣/同扬/渊元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月底，北京部队某军作出决定：所属各师在今年展开战术训练前，都要设置一个“模拟连”，组织部队轮流进行对抗演练。
    这个决定，是他们在推广某师设置“模拟连”，搞好实兵战术对抗演练经验的现场会上宣布的。前来参观见学的营以上主官干部和军事院校的领导干部、战术教员们说：这是促进部队开展敌军研究，提高合成战术训练质量的好方法。
    去年十月，某师借鉴外军建立敌军“模拟团”供部队进行适应性训练的做法，设置了敌军“模拟连”，有效地加强了战术训练的针对性（本报于去年十一月十八日一版作过报道）。为了把这一经验更好地运用到今年战术训练中，这个军在制订新年度训练计划时，就把推广普及“模拟连”经验列为重要内容，并决定在上半年抽调一个加强步兵营和“模拟连”提前进行对抗演练，为部队开展战术训练进一步摸索经验。根据军党委的计划，军、师联合工作组来到师的合成训练点，具体指导对抗分队进行合成战术演练。
    他们在去年的基础上，努力让“模拟连”更加逼真，形象“活”起来，要求演练的双方充分发挥主观能动性，真正“抗”起来。工作组和“模拟连”的干部战士认真研究外军资料，着眼未来作战对象在编制装备、火力构成等方面的新发展，增加了武装直升飞机配合作战的课目，加强了空中火力突击；加大了防御前沿的障碍物纵深，设置了三道反坦克火制区，增强了防御的韧性。“模拟连”还特别重视在研究敌军的战法上下功夫，注意在演练中尽量灵活运用敌军的战术思想和作战手段，处处给对方出难题。这就大大增加了训练的难度，迫使我方的指挥员和战斗员下功夫研究敌人的特点，发挥自己的长处，搞好诸兵种的协同，千方百计用劣势装备战胜优势装备的敌人。做到了演练一次，摸清敌人一分脾气，“对抗”一次，增长一分战胜敌人的本领。
    （偶良、炳荣、同扬、渊元）
〖-ZW/正文〗
