〖ZQ/总期〗8166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们发现了铀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合省〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘿！真想就地翻两个跟头；
    我实在藏不住心中的快乐呀，
    就象儿时，捕到了一窝斑鸠！
    发现，对于我们勘探战士，
    该是生活里最大的享受！
    因为，品味这享受，
    常常是在艰辛备尝的斗争之后！
    祖国，多么需要这些矿藏，
    才派了我们四处探求。
    风里，雨里，我们那急切的心呀，
    随着探矿仪，一次次钻进大山心头！
    此刻，那颗颗心仿佛刚刚钻出地层，
    快活得象那岩缝里跳着唱着的溪流；
    看，新兵小胖甜滋滋露出一对虎牙，
    笑得两个酒窝，象要淌出果酒……
    呵，一张勘探报告飞出山外――
    我心头的晴空，又飞起了童年的斑鸠；
    我仿佛看见了：好大的矿，好多的铀，
    和导弹发射阵地那呼啸而起的弹头……
    祖国现代化需要更多贵重的元素，
    凭我们一代，这一切都会格外富有！
    听，出发的哨子又嘟嘟地叫了――
    远方有多少矿苗哟，正向我们招手！
〖-ZW/正文〗
