〖ZQ/总期〗8166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕 严守机密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞/周传荣/水根/根华/公福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强文件管理
    本报讯 南京部队领导机关为保守国家机密采取了十一项措施。
    措施强调：首长、顾问坚持集体办公，在办公室阅办文件。上班时，由秘书将文件送呈首长阅办；下班时，由秘书取回保管。首长阅办的文件，均由秘书负责签收、登记、呈阅、转办与清退。
    措施规定：首长开会带回的文件，除需指定专人保管的外，都交保密室登记、保管。
    为防止文件丢失，还对首长出发时一般不带机密文件，以及不将机密文件带到宿舍、医院、礼堂、招待所等场所，作了具体规定。
    对于已经离休的首长，措施规定：继续办好离休首长文件阅览室，每星期五上午开放阅览。重要文件，临时请离休首长来阅览室阅看。
    这些措施已经在今年年初付诸实行。四月九日，南京部队保密委员会转发了这十一项措施。（本报记者 夏国珞）
    进行保密教育
    本报讯 “五一”前夕，驻京某部六连党支部对干部战士又一次进行了严守机密，不私自与外国人接触的教育。
    六连有二十一名干部战士的家住在北京市内。党支部针对这一情况，摆出军内、军外由于泄密造成损失的事例，讲清革命军人严守党和国家、军队的机密的重要性。他们还重新修订了保密措施。特别要求家住市内的干部子弟，回家时不听、不看、不问、不传有关机密，不私自与外国人接触，确保机密安全。（周传荣）
    堵住泄密漏洞
    本报讯 五月四日，三二八二四部队对随军干部家属子女进行了一次保密教育。
    这个部队驻地是侨乡，而部队大部分干部的家属子女都在镇上工作和学校读书，与地方群众接触面比较广。为了防止家属子女泄露党和军队的机密，部队领导除了严格要求自己做好对家属子女的教育外，还规定了对随军干部家属子女每季度检查一次保密情况，进行一次保密教育。要求干部家属和子女不看军队内部文件，不打听部队的机密，不外传部队的机密事宜。易政委的家属李瑛多年在驻地附近医院工作，和地方干部群众比较熟悉，但她一直严守军队的机密。一次，部队有几个连队调到外地执行任务，地方有的干部和群众向她打听这方面情况。李瑛耐心地向他们说明保守军事机密的重要性，受到地方群众的称赞。（水根、根华、公福）
〖-ZW/正文〗
