〖ZQ/总期〗8166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要摆架子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪阶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常用“架子”这个词，评价一个干部是否平易近人，联系群众。比如说，某某没有架子，某某架子很大。可见干部有架子是不受欢迎、不得人心的。然而，有些人却喜欢这种不受欢迎、不得人心的东西；有的本来没有这种架子，他却学着摆；有的官大脾气大，架子也越来越大；还有的官不大架子却是不小。
    “架子”的表现，略举几种：对群众和下级，哼哼哈哈，打官腔，拉长音，“这个”“那个”，以示领导“风度”；下面请示问题，眼皮一搭拉，“研究研究”，“商量商量”，放进“1157”（遥遥无期）卷宗，石沉大海；口大气粗，盛气凌人，动不动训斥，处处高人一头，老子天下第一；很少深入下层，不体察群众疾苦，人难见，脸难看，门难进，高高在上，表现出“与众不同”等等。
    有这种架子的人，往往自以为很威风，很有派头，实际上脑袋空空，肚内没有多少货，净说“架子话”，专靠“架子”吓人。因为这种架子是“摆”出来的，所以群众叫它“空架子”、“臭架子”。这种架子越大，威信越低，心离群众越远。
    其实，这种“架子干部”，往往也有不摆架子的时候，一是对上不摆，二是对老婆不摆。对上，往往阿谀逢迎，在比他官大的上司面前，只要上司哼一声，他很可能就散了架子。在老婆面前，他总是“好好好，是是是”，有的还任其“垂帘听政”，他的架子是怎么也摆不起来的。
    摆架子是官僚主义的表现，是与群众隔离的鸿沟，既害人又害己，也害工作。对于“架子干部”，群众往往有话不说，有计不献，这对革命事业和四化建设都极为不利。摆架子是低级趣味，是与我党光荣传统相违背的。我们的许多老革命，从来没有架子。我们熟悉的那些老一辈无产阶级革命家，“官”都不小，但与人民心连心，一点不摆架子，得到全国人民的衷心爱戴，威望极高。我们应以这些同志为楷模，发扬我党密切联系群众的光荣传统，丢掉种种官架子，永远置身于群众之中，甘心做人民大众的“牛”。
〖-ZW/正文〗
