〖ZQ/总期〗8166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长篇历史小说《李自成》第三卷选载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次开封战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们一再对他说，如果今晚不作决定，明天一早攻城，一切就都迟误了。刘国能听了以后，在大厅中不住走动，连声叹气。尽管他已毫无办法，但是仍不肯说出投降的话。这时攻城义军忽然从南边打了三炮，有一颗炮弹从空中隆隆响来，越过屋脊，落在他的老营后院，幸未炸开，不曾伤人。他得到中军小将惊慌禀报，立即同官绅父老们跑到后院观看，但见炮弹打入地下足有半尺多深。大家面面相觑，有人摇头，有人吐舌，有人啧啧连声。
    刘国能同众人回到大厅中。大家又纷纷催他速作决断。他对一位亲将说：
    “你到南门城头，向城外喊叫，说我刘将军明日辰时出城，亲与闯王见面。请闯王明早不要攻城，以免一城无辜百姓遭殃。”
    亲将问道：“说大人已经决定投降么？”
    刘国能将眼睛一瞪：“你照我的话说，何必多问？我只是去亲见李自成，什么投降！”
    “遵令！”亲将迅速转身，退出大厅。
    刘国能对众人说道：“你们各位都走吧，传谕阖城百姓放心，贼兵不会再攻城了。我刘某不能为皇上守城尽忠，当以一身救百姓免遭屠戮。”
    大家默默退出。有的人心中暗暗称赞刘国能毕竟是一个慷慨忠义之人；有的人想到他今日被逼投降，可能仍然去作“贼”；有的猜想他见到闯王之后，会被闯王杀掉；也有人认为闯王会放走他。但这些想法，大家都没有说出来。
    知县张我翼正欲同大家一起退出，刘国能又把他叫住，嘱咐说：“明日贼兵进城，望乡前辈忍辱负重，不可辜负百姓。”
    张我翼听了此话，料定刘国能将在今夜自尽，便劝他说：“听说李闯王心胸宽大，况将军与他有金兰之谊，必然以优礼相待。只要将军一颗忠心不泯，日后再图报效朝廷不迟。”
    刘国能冷笑一声，没有说话，拱拱手，走回内宅。
    十月十二日早晨，阳光特别鲜艳，大地略有霜冻。
    早饭以后，刘宗敏立马城外，但见各处云梯都已经准备停当，十几尊大炮架在南关土城墙上和城边高处，对准砖城。
    将士们在等候刘国能出降。如不出降，就要开始攻城。
    辰时刚到，城头上出现一面白旗，连连挥动。随即刘国能带着他的十岁儿子缒下城来，越过干的壕沟，直往刘宗敏立马的地方走去。他远远地拱手一揖，问道：
    “可是捷轩么？闯王在哪儿？”
    刘宗敏略展微笑，拱手还礼，随即跳下马来，说：“我正是宗敏，在此迎候。闯王在前边不远，请随我前去相见。”
    李自成昨天已经移驻离城一里多远的高埠上。这用军帐甚多，在方圆两三里以内星罗棋布。他坐在帐中，一边与宋献策商谈进攻南阳和接着去围攻开封的事，一边等候刘国能前来投降。他虽然料就刘国能必会前来，但也防备他耍一个花招，来一个缓兵之计，所以已经吩咐刘宗敏，如果到时候刘国能没有出城，就先用大炮猛轰一阵；如再不见他出城，就四面一起攻城。同时他也知道这城中百姓是愿意投降的，只是刘国能十分顽固，所以又一再嘱咐宗教传令全军，入城之后，只杀刘国能和他手下将士，不许妄杀百姓。
    罗汝才断定闯王必杀刘国能，他既不愿救刘国能，也不愿落一个杀朋友之名，所以假称身体不适，留在他自己的帐中不来，同亲信们玩叶子①消遣。李自成也不勉强他来。
    一个亲兵进来禀报说：“刘副将前来叩见投降，已经走到帐外。”
    李自成用嘴角向双喜示意。双喜马上向亲兵嘱咐：“请他进来。”顿时大帐外一声吆喝：
    “请！”
    刘国能随着刘宗敏走进大帐，后边紧紧跟着他的十岁儿子。吴汝义也一起进入帐内，他是奉命在营门外迎候的。
    李自成和宋献策起身相迎，同刘国能互相施礼。李自成走前一步，拉着刘国能的手，叫着他的字，说：
    “俊臣，与仁兄一别数年，没想到在此地重又相见。过去的事，一笔勾销，我决不记在心上，但愿与仁兄重新共事。”
    刘国能说：“自成，与你分别之后，各奔前程，不想今日兵败，在此相遇。愚兄前来受死，并无别的想法。”
    自成赶快说：“仁兄何出此言！快快坐下叙话。我确实不念旧恶，说与你共事，实是出自真心。坐下，坐下。”
    大家坐下以后，李自成又劝刘国能投降。刘国能说：“自成，我是对真人不讲假话，请你不要再劝啦吧。大丈夫敢作敢为，既然已经投降朝廷，就不能再作流贼。一切劝我的话都是白搭。我这次走进宝帐，只求速死，并不希望活着回去。”
    刘宗敏在旁说道：“俊臣，你说的算个牛∧惚纠匆彩鞘芸嗟娜耍一时糊涂，降了朝廷，如今回头就是。你又不是崇祯的孝子贤孙，犯不着为他去死。”
    刘国能不高兴地说：“捷轩，你怎能这么说呢？皇上是我的君，我是他的臣，为臣尽忠，义所不辞。”
    刘宗敏轻蔑地哼了一声，看见闯王在对他使眼色，下边骂人的话没有说出。
    闯王说：“俊臣，你虽是愿意为明朝尽忠，但明朝气数已尽，何不另寻出路呢？”
    刘国能说：“愚兄奉母命受招安，今日如不尽忠，将何面目见先母于地下？”
    宋献策插话说：“请将军三思而行。刚才闯王已经说了，明朝气数已尽。将军如能与闯王共事，将来必为开国元勋。为新朝做开国元勋，比为桀纣做忠臣，好得多了。”
    刘国能说：“当今皇上并非桀纣，也无失德，只是群臣昏Z，才有今日。何况大明气数是否已尽，不得而知，请宋先生不要把话说得太早。”
    闯王知道刘国能不肯投降，叹口气说：“俊臣，我们既是同乡，又是结拜兄弟。你既要为明朝尽忠，我没法阻止，你还有什么话要嘱咐的，我一定尽量照办。”
    刘国能说：“但愿你进城之后，对官绅百姓不要妄杀一人。”
    李自成笑笑说：“这话何用你嘱咐呢？”说着，他将刘国能的儿子拉到面前，抱在膝上，爱抚了一番，对刘国能说：“俊臣，你自己不惜一死，难道不为这个孩子着想？”
    刘国能说：“我同你闯王原是八拜之交，后来虽然各行其是，却不曾有私人仇怨。倘若你果真宽厚，请你杀我之后，留下这个孩子，让我的妻子带他返回延安家乡，也不使我绝了后代。”（五）
    ①叶子――明末的流行赌具，又称马吊，为后来的麻雀纸牌和麻将牌的前身。
〖-ZW/正文〗
