〖ZQ/总期〗8166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本国会众议院宣布解散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大平内阁决定解散国会众议院举行大选〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京五月十九日电 日本国会众议院今天宣布解散。
    今天下午，众议院议长滩尾弘吉召集各党代表，向他们宣布了总理大臣解散众议院的决定。
    解散众议院以后，大平首相发表了谈话。他说，自去年秋天举行大选以来，“通过三次出访，加强了同美国、中国及太平洋国家的联系，又处理了阿富汗和伊朗等问题，努力于维护世界和平”。
    大平首相在宣布解散众议院后举行的记者招待会上，当记者问到大选前内阁的内政外交问题时，回答说：“不论是内政还是外交，都要负起责任。碰巧这个时期，外宾来访和西方首脑会议同解散众议院遇到一起，这是不幸的，但还是要百分之百地负起责任来”。
    据新华社东京五月十六日电 在今天下午举行的国会众议院全体会议上，社会党提出了对大平内阁的不信任案。经过表决，以二百四十三票赞成，一百八十七票反对，通过了这项不信任案。
    这次对大平内阁的不信任案，最先是由社会党倡议的，理由是大平内阁在处理自民党众议员浜田幸一赌博贪污事件、国际电信电话公司行贿事件和物价问题等不力。到今晨三时，公明党和民社党亦就提出对内阁不信任案达成一致意见，决定三党采取同一步调。今天上午，自民党召开两院议员会议，会上认为只要自民党一致反对，可以以十票之多数否决不信任提案。但是，由自民党反主流派组成的刷新联盟并未明确对主流派是否采取完全合作态度。
    众议院在下午五时开会表决时，自民党反主流派议员近四十人未出席会议，结果以五十六票之差，通过了对大平内阁的不信任案。
    战后日本已发生过两次通过内阁不信任案。即一九四八年的第二次吉田内阁和一九五三年的第四次吉田内阁，当时都解散了国会，举行了大选。
〖-ZW/正文〗
