〖ZQ/总期〗8166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘书记悉心选拔接班人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市崇明县汲浜公社原党委书记刘锦德，主动推荐年青干部殷惠生当公社党委书记，自己退居第二线当副手，受到大家的称赞。
    刘锦德今年五十六岁，是抗日战争时期参加革命的老干部。一九七八年十月，他担任汲浜公社党委书记，与党委“一班人”同心协力，带领广大干部群众大干农业，工作很有成绩。但是，刘锦德考虑到：自己年大体衰，与四化建设的要求渐渐不适应了，培养和选拔中青年干部是自己的责任。他恳切地对县委领导说：“组织上要我挑担子，我无条件服从。但革命总得后继有人，建议选拔个年轻干部当书记，让我当副手吧！”县委领导觉得刘锦德的建议很有远见，就积极给予支持。
    培养革命事业的接班人，首先要选准好苗。在工作中，刘锦德发现殷惠生是个合适的人选。小殷今年二十九岁，高中毕业后安心农业。他做过四年多大队党支部书记，有一定的实践经验，以后又被选进公社党委，担任公社副主任。老刘想，应该让青年人到困难中去摔打，不挑千斤担，那来千斤力。于是，他带着小殷去一个大队蹲点，给小殷压担子，把他推上第一线。大队召开会议，他要小殷代表党委讲话；研究工作时，他先让小殷拿出意见；小殷工作有了成绩，他就给予鼓励；有了缺点，他又热情进行帮助；工作中出了问题，老刘主动分担责任。老刘还言传身教，处处作出表率。在大队蹲点的一年多时间里，小殷经受了锻炼，增长了才干。他那谦虚好学、钻研业务、办事公道和吃苦耐劳、联系群众的作风，受到大家的称赞。经县委讨论决定，提拔小殷为公社党委书记。老刘知道后很高兴，他鼓励小殷说：“你烧火，我添柴，担子我们大家挑。”（据《解放日报》）
〖-ZW/正文〗
