〖ZQ/总期〗8166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕逮捕 不顾戒严令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜学生和市民继续举行示威游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤五月十九日电 汉城消息：南朝鲜全罗南道的青年学生和市民五千余人不顾当局宣布新的“非常戒严令”，十八日继续上街进行了长达两小时的游行示威，并袭击了伪警察署。南朝鲜戒严当局出动伪军空降部队进行镇压，有很多学生被捕。
    这一天全罗南道的光州市约有七百名学生在示威中同警察发生冲突，他们捣毁了两个派出所。
    据报道，同一天，武装的伪军士兵坐着载有机关枪的装甲车进入了汉城的主要大学区。汉城大街上车辆和行人稀少，一些商店关门，人们的神情紧张。
    新华社平壤五月十八日电 汉城消息：南朝鲜当局宣布从今天零时起实行新的“非常戒严令”以后，开始进行大逮捕。
    今天下午，南朝鲜当局宣布的被捕人名单中有前总统候选人金大中、民主共和党总裁金钟泌、前中央情报部长李厚洛、前内务部长官金致烈、前陆军总参谋长李世镐、宗教界人士文益焕和“国会议员”、大学教授、诗人、牧师等，共二十六人。
    五月十八日，在南朝鲜当局宣布全国实行“非常戒严令”后，装甲车开到汉城市政厅前，进行戒备。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
