〖ZQ/总期〗8166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生观教育墙报选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊栓/高旺/魏良忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月以来，成都部队某师在某团八连开展了一次革命人生观教育，干部战士忆过去，看未来，畅谈人生和理想。过去很多没有解决的问题，在人生观教育中解决了，干部战士精神面貌发生了变化，连队建设出现了新气象。这里选登的是八连人生观教育的墙报稿。 ――编者
    生命的价值
    人怎样活着才有意义呢？通过人生观教育，使我懂得了：活着为自己，不如一根针；活着为人民，生命值千金。
    我家住在农村，生活水平比较差，因此我一心想跳出农村，找个安逸、舒适的工作。高中毕业后，大队党支部安排我担任民兵排长，我不干，后来又叫我当农科技术员，也被我拒绝了。我生怕农村的工作拴住了自己。去年一入伍，我就盼望能提上干部，从此自带“饭票”，永远脱离农村。在这种思想的支配下，我工作积极，训练刻苦……
    连队开展了革命人生观教育后，我认真、反复地学习了英雄烈士们的光辉事迹：吴运铎在抗日战争和解放战争时期，曾先后三次身负重伤，但他身残志不减，积极工作，为人民解放事业贡献出自己的一切；人民军医吕士才，在身患后期癌症的情况下，为了保卫祖国，毅然奔赴前线，战斗到自己生命的最后一息。与英雄们相比，自己对生命意义的理解又是何等的渺小啊！
    我决心把自己的一生投入到无限的为人民服务之中去，为加速我们现代化革命军队的建设，为早日实现四化的宏伟目标，贡献自己的青春。
    战士 高旺
    走又红又专道路
    我鄙视那种说空话，唱高调，不学无术的人；立志学习雷锋，走又红又专的道路。然而，由于我对又红又专理解片面，因而走了一段弯路。连队开展革命人生观教育，才拨亮了我心上的“灯”。
    以前，我认为只要军事技术过硬，就是又红又专。在这种思想指导下，我顶烈日，冒酷暑，豁出命来苦练军事技术。经过十个月的努力，步兵五大技术样样过硬，取得优秀成绩，三次受到嘉奖，年终参加军区比武，荣立了三等功。
    在一片赞扬声中，我自认为自己已经“又红又专”了，放松了对自己的要求。军事训练、纪律作风都不加以前了。就这样，我这个出名的“尖子”，变成了“刺儿头”。
    在人生观教育中，我重温了雷锋同志的事迹。雷锋不仅刻苦钻研业务，有过硬的技术，并且不断努力改造自己的世界观，终于成为一名又红又专的共产主义战士。通过学习，使我明白了：专不等于红，红必须要专。从此，我参加军事训练的劲头更足了。同时，我加强了政治学习，挤时间阅读《论共产党员的修养》，《怎样做人，为谁活着》等书籍。我还辅导同志们练射击，积极为群众做好事。我一定要沿着又红又专的道路走下去。
    战士 张俊栓
    人生观教育震醒了我
    我家住在成都市，家里四口人有三人工作，家庭生活比较富裕。我上无哥，下无弟，在家是父母的“宝贝蛋”。
    去年一月来到部队后，我感到钱不够花，衣服土气，饭菜油水少。因此，我先后让家里寄来了一套腈纶线衣，一只双菱牌手表，两双尼龙袜和两双丝光袜，三件的确良衬衣；经常买罐头、香烟、白糖、水果、鸡蛋和其它食品调调口味。
    连队开展人生观教育，犹如洪亮的警钟把我从蒙中震醒。我想，当前全国人民都在夜以继日地为四化建设加砖添瓦；而自己却在贪图安逸，追求个人享受。如果青年一代都象我这样坐享其成，那么，祖国的四化靠谁建设？老一辈开创的革命大业靠谁完成？我十分悔恨。共产主义战士雷锋艰苦奋斗，勤俭节约，为社会主义建设有一分热，发一分光。象雷锋那样活着即使一天，也胜似那浑浑噩噩的一百年。
    以雷锋为榜样，我对自己约法四章，其中在生活上要做到遵守部队规定，艰苦朴素，厉行节约。这样，我不但戒了烟，还储蓄了二十元。现在，大家都为我的变化而高兴，我也从内心感谢党给我开拓了新的生活，决心兴无灭资，把革命的人生观牢牢地树立起来！
    战士 魏良忠
〖-ZW/正文〗
