〖ZQ/总期〗8166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局阻挠祖国和平统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗判处爱国人士李庆荣五年徒刑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾/阻挠统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月十八日讯 据台湾“中央社”报道，台湾爱国人士李庆荣，因为发表文章赞成和平谈判统一祖国，竟被台湾当局判处徒刑五年，褫夺公权三年。
    李庆荣一九七五年四月曾应爱国人士洪志良（因为曾到祖国大陆参观访问，最近被台湾当局判处五年徒刑）的聘请，担任洪主办的《富堡之声》杂志总编辑。据报道，李庆荣在《富堡之声》杂志上，以及此后在他自己主办的《村里邻快讯》杂志上，先后发表过三十多篇文章，表示赞成和平谈判统一祖国，赞成台湾与祖国大陆接触、通商。
    据报道，李庆荣的案件是在五月十五日由台湾军事法庭宣判的。台湾当局根据李庆荣所写文章的内容，在判决书中指控他“连续以文字作有利于叛徒的宣传”，是什么“为中共张目”。
    此间有关方面人士指出，台湾当局把赞成祖国和平统一也视为“有罪”，坚持对爱国人士李庆荣判刑，这是台湾当局蓄意阻挠祖国和平统一的倒行逆施。
〖-ZW/正文〗
