〖ZQ/总期〗8166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海蛟龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根王登富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，电视荧光屏前挤满了两栖侦察中队的战士，他们被《大西洋底来的人》吸引住了。电视片中的主人公麦克在浩渺深邃的世界，如龙戏水，伏妖降魔，多么令人神往！亲爱的读者，也许你会问：现实生活中有这类事吗？有。请看我们两栖中队的水下侦察兵吧！
    打通神秘之路
    黑沉沉的海底，躺着一条钢铁巨鲸。突然，“哐咚”一声，艇首鱼雷发射管里，一股白浪卷出三个头戴面罩，身背气瓶，穿着脚蹼的人。他们出管以后，迅速组成战斗小组，向神秘的海洋游去。
    “爬管成功了！”兴奋，喜悦，挂满侦察兵的眉梢。然而，你可知道，他们为打通这条通往海洋世界的路，耗费了多少心血！
    爬管训练是艰难的。为了掌握一手过硬的本领，战士们在狭窄的模拟发射管内练动作。爬啊，爬！胳膊，膝盖磨破了，谁也不吭声。时间一长，胳膊和腿上留下了厚厚的老茧。战士们风趣地说：“嗨，有了到‘龙宫’去的通行证了！”
    正式的爬管训练开始了。那天，侦察兵孙振生钻进鱼雷发射管，后盖一关，他的心一个劲地乱蹦Q。管内哗哗注进了水，小孙的身子渐渐被淹没。此时，一股强大的气浪冲来，管内白雾升腾，小孙的耳膜被压得嗡嗡作响，额上渗出了汗珠。“沉着，沉着就能成功！”小孙暗暗鼓励自己。他屏住呼吸，果断地用手中弹簧钩敲了三下管壁，发出了可以打开前盖的信号。“哐咚！”前盖打开了。一道白色的帷幕劈头盖脸压过来，强大的海流直把小孙往后推，他用手紧紧抠住鱼雷管壁上的螺钉，脚尖使劲顶住管壁。突然，小孙冷丁觉出一股寒流钻进面罩。“不好，面罩漏水了！”在这紧急关头，小孙当机立断，咕噜咕噜地喝下了又苦又涩的海水，终于安全地爬出了发射管，闯进了神秘的海洋。
    下潜，再下潜
    当一个水下侦察兵，得要有一手潜水的硬功夫。但是，要练就这套功夫可不是容易事！就拿新战士王学友来说吧，刚开始学潜水，面罩一戴，心就咚咚打起了鼓，再往黑咕隆咚的水里一钻，就憋的头晕眼花，坚持不了三分钟。小王是个不服输的犟小伙，一连往海里钻了好几次，但总也破不了这个关。
    晚霞烧红了天边，政委和小王漫步在色彩斑斓的沙滩上。
    “政委，是不是我潜水的毅力不强？”
    “不，我仔细观察过了，是你潜水不得要领。应该这样，这样……”
    小王得了政委传授的妙法，又经苦练，潜水时间一下从三分钟提高到二十多分钟，乐得小王一蹦三尺高。为了把功夫练得更硬，他整个夏天都泡在水库里，潜啊，潜，不断有新的进步。潜水时间由二十分增加到一个多小时，水深由八米增加到三十来米。
    小王学会潜水本领了。“龙宫”的美景终于奉献给了他：初次，当他下潜到三十米的海域，忽然，几颗流星般的光点向他射来，是遇上间谍了吗？光点会不会是敌人射过来的子弹呢？他正要闪身躲开，谁知快到头顶的光点又“吱”地一下转弯射走了。他正在思索这一奇特现象，背后好象有鱼发出叫声。小王扭过头来，嗬，好家伙！黑幕中出现了一束五彩缤纷的花环，象节日的焰火，美极了。原来，这是一种会发光的细菌，寄生在鱼虾身上发出的闪光。
    越海捕俘
    清晨，浪花哗哗喧闹。“敌岛”仍冷冷落落，酣睡在晨雾中。
    在一个僻静的海湾，突然从海底钻出两个战士，他们躲进松林，藏好潜水装具，又迅速潜伏到“敌营房”附近的草丛里。这两个战士是侦察兵龚晓林和程启龙，他们今天执行的是一项越海抓“舌头”的特别任务。
    东方隐出鱼肚白。“嘟！嘟嘟！”“敌人”集合下操去了，营房只留下一个值班员。小程和小龚一看时机已到，正巧“敌营房”里钻出一个睡眼惺忪的人，小程一个箭步上前将他抱住，狡猾的“敌人”来了个绊腿，小程跌倒了。“敌人”正要呼喊，在这千钧一发之际，小龚眼疾手快，“嗖！”地一声扑上去，“唰！”来个急“锁喉”，“敌人”乖乖当了俘虏。他们把俘虏拉到海边，给他戴上潜水面罩，又把他结结实实地绑在一种特制的运行器上。小程和小龚一个在前，一个在后，神不知鬼不觉地潜入了大海。
    沈顺根 王登富
〖-ZW/正文〗
