〖ZQ/总期〗8166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦钻研专业技术 认真吸取实战经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多能炮手陈万福成了优秀教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬文/自成/庆汉/先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾以一人能顶一个班著称的多能炮手、广州部队某团排长陈万福，五月初参加全师教练员比武，专业理论、火炮操作、实弹射击等各项课目都取得优秀成绩，荣获上级颁发的“优秀教练员证书”。
    陈万福去年三月当排长以后，为了使自己尽快成为合格的指挥员，他根据自己刻苦训练成为多能炮手的感受，制订了在职学习计划。他把专业技术的各项课目排列出来，除参加营连组织的集体学习外，每天坚持自学一至两个小时。每学完一项内容，就请内行的同志验收。他结合学习《军事地形学》、《炮兵数学》、《三角函数》等书籍，反复钻研了炮阵地选择、观察所设置、测量炮目距离、换算炮目方向、指挥员下达口令、通信兵传诵口令等各个环节，学会了方向盘的使用。他把报刊上的《武器发展史话》、《三十六计新编》等有关资料剪贴成集，经常翻阅，根据部队担负的作战任务，研究新情况、新问题，并作了两万多字的摘录笔记，初步懂得了炮、坦、工、化、通等兵种的特点和使用原则，丰富了现代军事知识。
    陈万福注意提高组织指挥训练的能力。每次上军事课之前，都要摸清战士在思想和技术上的难点，认真备课，并通过试讲，征求骨干的意见，再进一步修改，力求做到针对性强，有知识性和趣味性。比如，为了给全排上好“山地射击”这一课，他回顾了对越自卫还击战中自己参加的七次战斗的全过程，认真分析敌人的编制、装备、兵力使用、火力配备等情况和山岳丛林地的特点，既讲成功的经验，又讲失利的教训；既讲理论知识，又教实际操作方法。大家听起来有味道，做起来明白。他组织训练时，根据战士不同的入伍年限和技术基础，在标准上因人而异，内容上不搞“一刀切”，把全排分成炮长、瞄准手、弹药手、简便射击手等四个不同的小组，先分步细训，后换手轮训。大家掌握了各炮手的操作后，就选择和作战地域相似的地形进行综合性多能训练，适当加大训练难度。
    名师出高徒。在陈万福的带领下，经过二十四天训练，全排二十一人，其中十八名老战士进一步熟练掌握了单独操作八二迫击炮和八二无后座力炮的动作要领，并学会了营属的其它六种火器；今年入伍的三名新战士，也实现了本炮全能。
    （敬文、自成、庆汉、先厚）
〖-ZW/正文〗
