〖ZQ/总期〗8166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某供应站为舰艇提供主副食成品半成品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舰出海月余，炊事员减轻了劳动强度，百分之九十人员体重增加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于进光/牛永清/杨德云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰艇伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 将粮食、肉类、蔬菜在陆地上加工为成品、半成品后供应舰艇，这是北海舰队某供应站提高海上生活保障能力采取的改进措施。四月下旬，海军军需部门在这个供应站召开经验交流会，推广了他们的做法。
    这个供应站对原有的供应方法作了改进，办起了主副食加工间。他们将大米筛好，去糠、去沙、去灰尘；将面粉加工成面包、火烧、馅饼、蛋糕、油条等品种；把肉类剔骨去皮，加工成肉丝、肉片、炸成丸子，绞成肉馅；把鸡除毛，开膛洗净；把鱼去鳞，去五脏洗净，加工成块；把蔬菜摘好洗净，黄豆磨成豆腐，生成豆芽菜，制成豆制品。各舰按照自己制订的食谱，对所需的主副食品用电话向加工间约定，加工间加工成后，派人按时送到舰上。
    采用这种供应办法，有利于舰艇部队战备和训练的生活保障。主副食经过加工后，体积缩小，增大了舰艇的食品携带量，而且减少了淡水的消耗，提高了舰艇在海上的保障能力。某舰一次海上演习，供应站给他们精心制作了成品、半成品十六个品种，花样多，质量高，出海一个多月，参加演习的同志百分之九十体重有增加。采用这种供应方法也减轻了炊事人员的劳动强度，有利于调剂改善伙食。
    （于进光、牛永清、杨德云）
〖-ZW/正文〗
