〖ZQ/总期〗8166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何提高机关工作效率？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严水源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改进机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《解放军报》上，经常看到反映机关会议繁多、文件成灾的报道。这确实是个带普遍性的问题。是什么原因使这个问题长期得不到解决呢？
    我觉得，有一个问题没能引起我们的足够重视，这就是：机关工作的效率到底用什么来衡量？若把开了多少会，发了多少文件作为衡量机关工作成绩大小的标志，那么，任你再大声疾呼，会议多文件多的状况也不会改变。
    我认为，机关工作效率的高低，应从以下两方面来看：
    一是看是否节约时间。企业效率高不高，从根本上说是看生产某种产品所需的时间。时间的浪费，也就是人力、物力、财力的浪费。这个概念，同样适用于机关。节约时间，三天的会两天开完，要两天办的事一天办完，两小时的讲话用半小时讲清楚等；或者，减少办事人员，减少会议，减少文件等。一个高效率的机关，应十分注意时间概念。开长会、讲长话、写长文、人浮于事、办事拖拉、踢皮球、兜圈子等，都是浪费时间，是降低工作效率。而现在，很多机关干部，包括某些领导同志，恰恰把这个概念忽视了。常言说，“浪费是极大的犯罪”，这一般被人们理解为浪费了钱财物资，至于浪费时间，谁认为是犯罪呢！
    二是看工作质量好坏。这主要体现在：（一）准确性。传达指示，了解情况，侦察敌情等，都要力求准确。“大概、也许、可能”一类词句，应是机关工作人员所禁忌的。电影《难忘的一九一九年》中，被斯大林撤掉的那个“大概政委”，我们应引以为戒。提供情况的准确性，直接关系到领导同志的判断和决心，政治机关对此也不能有半点马虎。（二）效果。开会，发文件，作报告等，都是为达到某种目的而使用的手段。那些把开开会、发发文件当成主要工作的同志，实际上是混淆了目的和手段的界线，把工作的开头当成了结尾，把部分当成了全部。速度再快，没有效果，仍是浪费时间。
    怎样才能提高机关工作效率呢？
    一、要提高机关干部的政治思想、文化科学、业务水平。这和工厂用提高工人技术水平的方法来提高工效是同样道理。合奏先抓单乐，熟才能生巧。
    二、努力改进工作方法。这和工厂用技术革新的办法提高工效相似。改进工作方法，一是要掌握分析比较法。做每项工作，都可以提出两个以上的方案，通过分析比较，采用其中最合理的一个。以开会为例，开会前先想一想：能否取消这次会议？能否用更好的方法来代替？能否缩短或合并？通过这样认真分析比较，就能使我们少开会，开短会，开好会。二是统筹法。每个机关干部都应学会对工作全盘考虑，统筹兼顾，使各项工作巧妙穿插衔接，合理安排，以达到最合理地使用时间。凡工作效率高的机关和个人，实际上都自觉或不自觉地在运用这个方法。
    三、多动脑子，研究新问题。机关工作是以脑力劳动为主，要更多地发挥脑子的作用，提倡“多思”。现在各机关为了改进工作作风，强调下基层，这是十分重要的。但要补充一点：不动脑，不研究问题，就是整天在基层，照样是问题碰到眼皮上仍抓不住。作为机关干部，一是要善于发现和分析问题，提出自己的见解，拿出解决问题的方法，并努力到基层亲自实践。二是要善于研究新问题。爱因斯坦说过，要注意研究、记忆书本上所没有的东西。四化建设对部队工作提出了新要求；社会上的各种思想反映到部队，会给部队带来一些新的思想问题；随着武器的改进，战争会出现新的特点。这些就是新的题目。各机关应注意认真研究这些新问题。应该说发扬创新精神，是不断提高机关工作效率，适应新形势的动力。
〖-ZW/正文〗
