〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挤出经费加强院校硬件建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军院校营房整修一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家文/江新举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军院校营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘家文、江新举报道：笔者从日前召开的海军院校营房建设总结经验座谈会获悉，经过5年整治，海军院校营房建设出现了崭新面貌。
    由于海军院校大多是老院校，营房设施存在的问题较多，甚至不少院校用的还是四五十年代建造的老旧平房。针对这些情况，海军首长多次带领工作组到院校调研，并在财力紧张的情况下挤出经费用于院校营房建设。海军营房部门从整治工作一开始，就狠抓规划管理的科学化；各院校从工程立项、申请执行计划，到设计审核、报批开工以及招标选择施工队等，严格按程序规定进行，既控制了资金，又有效地防止了违纪问题，保证了工程质量。在工程施工中，各院校发扬艰苦奋斗的优良传统，能干的自己动手，动员教职员工进行义务劳动，尽量减少开支，使有限的经费发挥了最佳效益。经过5年整修，培养和锻炼出了一支作风、技术过硬的院校营建队伍。
〖-ZW/正文〗
