〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从长计议技术为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育“我为八一队献一计”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队的球迷今年心情特好。八一队是今年甲A诸强中进步最快的队伍。军内外球迷为之瞩目，官兵们为八一队感到自豪。人们把八一队的成功归因于高昂的斗志、顽强的作风和对路的打法。这话让人听了喜忧参半。喜的是八一队骨子里有股军魂，军人作风在球场展示了它的价值和魅力；忧的是这话暗示了八一队技不如人。
    优良的作风和正确的打法确实助了八一队一臂之力，但技术对于球队毕竟是至关重要的。在各队水平都不算很高，技术难于一下提高上来的情况下，加强球队管理，鼓励拼搏意识，确实可奏一时之效。但这些对于提高球队整体实力的作用毕竟有限，打法过于单调和陈旧就无法实现球场上的“兵无常势”，球队的前途应当维系于个人和整体配合技术的不断提高。
    目前，代表世界水平的球队都把中场拼抢当重头戏，中场队员在抢控球和组织进攻中起至关重要的作用。事实上，只有控球好，传接球一次到位，才能真正做到快速反击。第十八轮，八一队客场战太阳神队，控球时间明显少于对方，下半时主队在八一队门前狂轰滥炸，险象环生，后卫急于解围，盲目大脚，球多次被对方截获，多亏门将江津一次次化解了危机，才使八一队将胜利保持到终场。八一队技不如对方，赢了靠的是技能之外的素质。
    八一队今后要在继续抓好自身优势和特长的基础上，注重中场拼抢，加强控球能力，增加队员尤其是年轻队员个人技能训练的力度，不断提高整体技术水平。只有这样，才能从根本上提高八一队的实力。我们相信：有高昂的斗志，顽强的作风，良好的体能，再加上过人的技术和贯彻正确的战术，八一队称雄甲A指日可待。
    西安球迷 钟建林
〖-ZW/正文〗
