〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用唯物辩证法指导抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴怀亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唯物辩证法/思维方式/注重落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委主席江泽民反复强调，部队工作一定要落实、落实、再落实。各级领导要把工作是否落实，提高到党性观念强不强、思想作风端正不端正的高度来认识。江主席的重要指示，抓住了部队建设的关键性问题，对改进领导工作具有现实的和长远的指导意义。
    这两年，各级部队认真贯彻江主席指示，在抓落实上下了很大功夫，普遍把抓基层、抓落实、抓责任制，作为党委领导工作的一个重要指导思想。但是，从部队的实际情况来看，一些工作不落实仍然是比较突出的问题。从深层次来思考，主要还是思想方法和工作方法上的问题。需要从哲学的角度，从唯物辩证法上去寻求解决的方法。
    确立唯物辩证的思维方式
    领导作风问题，说到底是思想方法和工作方法问题。从部队的情况看，一些单位工作不落实，与领导的思想和工作方法的片面性有密切关系。主要表现在：一是主观愿望脱离客观实际，工作安排满、节奏快、要求急，一项工作还没有完成，另一项工作就布置下来了，结果层层压茬，后面的冲前面的，使部队很难落实。二是不善于统筹兼顾，处理不好中心工作与其他工作、眼前工作与长远工作的关系，致使有些工作漏项，挂了空挡。三是抓工作重部署，轻落实，开会讲话，“只怕讲不全，不怕干不完”，把工作部署与检查落实割裂开来，不注重跟踪检查抓落实。四是没有把工作落实看成是一个循环往复的过程，缺乏艰苦细致深入的工作，不善于反复抓、抓反复，结果有些工作煮了“夹生饭”，等等。
    这些问题，都与领导者的思想方法上的片面性有关。
    在国家和军队的建设进入新的发展阶段，在跨世纪的宏伟历史任务摆在我们面前的时候，端正干部特别是领导干部的思想方法和工作方法，对于更好地贯彻军队改革和建设的大政方针，抓好各项工作落实，有着特殊的重要意义。
    我认为，克服思想和工作方法上的片面性，就是要确立唯物辩证的思维方式，把它作为求实之基、进取之本。有了这样的思想认识，才能解放思想，实事求是，一切从实际出发。把抓落实建立在辩证唯物论的基础之上，才能更好地转变领导作风，收到事半功倍的效果。
    基层部队呼吁领导机关点子不要太多，工作部署不要太满，节奏不要太快，要求不要太急，就是希望领导机关尊重唯物论，尊重辩证法，尊重事物发展的客观规律，把形式与内容、动机与效果很好地统一起来，不搞一厢情愿的事情。不能认为会议开得越大越好，多发文件才显得指导及时有力，活动多才能使工作更活跃。当前，各级在改进领导作风、狠抓工作落实上取得了一些进步。但也出现了一些影响工作落实的新问题。比如，大会少了，小会多了；密码报少了，传真报多了；文件少了，电话多了。原因还是在于一些领导受习惯性思维方式和工作方法的束缚，习惯于用会议、文电、讲话、活动和检查评比指导和推动工作，习惯“大呼隆”、搞“一刀切”。这些东西搞惯了，总感到用起来比较顺手，不这样搞，就感到指导工作缺少招数。面对新情况、新问题，需要很好地调查研究，需要更新观念、克服一些不合实际的习惯性工作方式。
    调动基层部队的积极性
    群众观点是马克思主义的基本观点，群众路线是我们党的根本工作路线，也是我们取得革命和建设胜利的一个重要法宝。自觉地尊重和发挥人民群众的主体作用，是坚持唯物辩证法的必然要求，也是抓好工作落实的根本途径。在工作落实上坚持和贯彻群众路线，就是相信群众，依靠群众，注重调动基层在抓工作落实中的主动性和自觉精神。抓落实，光有领导机关一个积极性不行，必须坚持群众路线，把广大官兵的积极性充分调动起来。没有广大官兵的积极参与和自觉行动，许多工作是很难在基层真正落实的。
    这里有两个问题要注意解决。首先是要破除领导高明论，解决相信和依靠群众的问题。江泽民同志指出：“群策之为则无不成，群力之举则无不胜”。群众中蕴藏着巨大的智慧和能量，只要充分地深入群众，依靠群众，就能落实好各项工作。但在实际工作中，有的领导同志看到部队出了一些问题，有一些工作没有落实好，往往不是认真查找自身的责任，而是怨下级不尽力，怨基层干部素质低。有的对下级总像放风筝似地拉拉扯扯不放心，结果办了许多管不了也管不好的事，挫伤了基层的积极性。有的基层干部讲：“你不放心，我就不尽心；你不放手，我就不动手。”这话很值得深思。应该说，在广大基层干部中蕴藏着极大的积极性，他们有能力、有办法抓好各项工作的落实。作为领导来说，关键是要做好引导工作，把他们的积极性真正调动起来。
    其次，在具体工作指导上，应坚持分层次管理的科学方法。当前部队建设出现了许多新情况和新问题。各级领导下部队比较多，不少同志坚持到一线实地调查，具体指导，以实际行动转变领导作风。但有的领导干部下去后，包揽过多，搞越位指导。基层对上级工作指导上的越俎代庖的做法，很有意见。领导工作中不能实行分层次管理的方法，还往往造成“忙了机关，乱了基层”的情况。这个问题说到底还是对下面不放手、不放心。所以，要从群众观念上来解决领导方法的问题。领导干部下部队干什么？我认为一是要搞调查，摸实情；二是考察干部，在工作实践中进行传帮带；三是发现和解决倾向性的问题，从总体上给部队一些指导。对具体工作，还是让基层自己去运转。
    提高领导干部的自身素质
    毛泽东同志曾指出，政治路线确定之后，干部就是决定因素。现在，国家建设、军队建设的大政方针都已经确定，能不能落实好，关键在于人的素质，特别是中高级干部的素质。
    领导干部、特别是中高级领导干部，要注意在工作实践中不断提高自身素质。一是要坚持经常学哲学，不断改造自身的世界观。江主席在中央纪委第五次全会上的讲话中指出：“树立正确的世界观和人生观、无论过去、现在和将来，对于每一个干部和党员来说，都是首要的问题。这个问题不解决，或解决得不牢靠，不论搞革命，还是搞建设，是不可能兢兢业业的，也不可能做出什么成绩来。”所以说，世界观不仅制约着人们的认识论和方法论，而且从根本上制约着人们的思维方式、行为方式和工作方式。只有经常从哲学的宝库中吸取营养，才能不断校正思想、保证正确的世界观，才能克服工作落实上的“漂浮”现象。二是要学习新理论，掌握新方法。新的历史时期，部队的工作头绪、工作难度、工作标准，较之以往发生了很大变化。如果不注意学习现代领导、管理的新方法和新手段，要落实好繁重复杂的工作任务是很困难的。著名科学家钱学森早就提出，领导干部要学一学系统论、控制论、信息论。但许多干部并没有很好地学习这些理论。所以说，领导干部也应该自觉地学习新理论、新方法，以减少工作计划和指导的失误，有条不紊地抓好各项工作的落实。三是注意研究问题，很好地认识和把握新时期军队建设的客观规律。当前领导干部素质上存在的一个问题是还没有很好地认识和把握新时期部队建设的客观规律，至少说在这方面还有差距。要搞好新时期部队建设，领导干部仅凭老经验是不够的。这就需要联系新的实际，认真学习和掌握唯物辩证法，认真研究新情况。
〖-ZW/正文〗
