〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗149医院积极为一线官兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医疗保障跟着训练场走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永怀/马祖虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永怀、马祖虎报道：149医院日前派出由12名医务人员组成的医疗队，赴某师海上训练基地为官兵送医送药。这是该院今年以来第10次组成医疗队为训练场上的一线官兵服务，基层官兵将医疗队誉为为部队服务的“流动医院”。
    近年来，这个医院根据训练场上的官兵容易发生跌打扭伤和在海上训练易发胃肠炎、腹泻等疾病的实际情况，主动派出医务人员为训练一线的官兵送医送药。高炮连战士王军因腿上长了个肿块，自认为是肿瘤，思想产生包袱，训练劲头不足，几次想到医院诊断都因路途太远未能如愿。医疗队到后，专家和医务人员一起给他诊断，告诉他不是肿瘤，是脂肪瘤无需治疗。小王悬着的心终于落下来，又积极投入了训练。医疗队每到一处不仅为官兵治病防病，还为基层连队培训卫生技术骨干，开展示范教学，给官兵上卫生常识课。
〖-ZW/正文〗
