〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迎回归香港博览会”将在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方瑾/赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗回归香港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月23日电 （记者方瑾、赵新兵）为向内地全面介绍香港的历史、现状和美好未来，国务院港澳办和新华社香港分社将于明年3月28日至4月1日在北京共同举办“迎回归香港博览会”。
    今天下午在北京举行的新闻发布会上，博览会组委会秘书长张良栋介绍说，这次博览会将分为三个部分。第一部分为“风雨历程”，主要介绍英国占领香港后中国历届政府在香港问题上的态度，其中包括“一国两制”方针的提出，中英联合声明的签署，基本法的制定和筹委会成立等一系列重大事件。同时展示出香港与内地密不可分的关系，以及两地和海外同胞为迎接香港回归祖国所做的各项准备工作等。第二部分为“活力香港”，重点介绍香港经济方面的成就。第三部分“社会万象”，扼要而全面地展示香港衣食住行方面的情况，向观众介绍香港教育、医疗等方面的现状和未来。
〖-ZW/正文〗
