〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州今年160万人脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子富/房方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳12月23日电 （记者刘子富、房方）贵州省委、省政府今天宣布，实施“八七扶贫攻坚计划”三年来，全省共有371万贫困人口越过温饱线，其中今年解决温饱160万人。息烽、凤冈、独山、荔波、镇宁、岑巩6个贫困县率先摘掉贫困帽，受到省委、省政府表彰并获得重奖。
    贵州经济底子薄，贫困人口多，贫困程度深，扶贫任务重。1986年，全省贫困人口共1500万，到1993年减少到1000万。1994年实施“八七扶贫攻坚计划”以来，党中央、国务院、全国人大、全国政协、民主党派中央有关领导人，以及中央、国家机关几十个部委的负责人，先后深入贵州深山区、石山区和少数民族聚居区访贫问苦，调查研究，从项目、资金、物资等方面给予倾斜。农业部、林业部、新华社等12个与贵州挂钩扶贫的部委，加大了扶贫力度。深圳、青岛、大连、宁波四个城市对贵州进行对口帮扶。
    面对新的机遇和新的形势，贵州各级党委和政府对扶贫攻坚感到了从未有过的压力和动力，发扬动感情、动脑筋、动真格的“三动”精神，从省委书记、省长做起，把扶贫工作作为第一责任，扶贫攻坚取得突破性进展。
    据统计，三年来贵州贫困人口由1000万减少到629万，贫困人口占农村人口的比重由57.5％下降到21.1％；48个贫困县农民人均纯收入由335元增加到700元，人均占有粮食由204公斤提高到309公斤。
〖-ZW/正文〗
