〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让警钟长鸣保万无一失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某团在喜庆之日揭短南空某团从薄弱环节补弱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王福永/李本钱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军安全建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王福永报道：截至日前，北空某团以连续安全飞行44年的辉煌成绩载入空军史册。在准备庆贺之时，该团党委决定，把原定的开庆功会，变为找不足查问题的揭短会。
    起初有些人想不通，团领导就分头做工作，在两个飞行大队与飞行员谈心。经过团领导的耐心工作，全团官兵居安思危的认识明确了。他们利用3天时间，每个单位、每个人查不足、谈体会、找问题，共查找问题67条。针对这些问题，团党委不失时机地提出了岗位练兵，把握训练的重点、难点和薄弱环节，严格按新大纲要求开展科学练兵，及时采纳有利于安全飞行的建议和意见，促进了飞行安全工作的进一步落实。
    本报讯 李本钱报道：如何保证小远分散点的弹药库房安全可靠？南空高炮某团通过完善各种安全设施，狠抓安全制度落实，确保仓库重地万无一失。日前，上级机关推广了他们的经验。
    该团因部队分散，弹药贮存点较多。为保证弹药贮放万无一失，他们在按规定分类贮放、建帐立卡和完善弹药档案的基础上，自筹经费更换了所有弹药贮存点的灭火器、避雷针，整治了8个防火沙池，增建了5个防火水池，整修了全部库房等，使所有安全设施全部达到总部要求的标准。
    为把弹药贮存安全规定落到实处，他们制定了《弹药贮存安全措施》和《弹药保存安全评比细则》等各项规定，成立了弹药安全检查小组，坚持不定期、不间断地现场检查，狠抓落实。他们的这些做法，不仅保证了弹药的安全，而且有力地促进了部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
