〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以笔为犁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯紫英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗写作体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    写作其实是一种信仰。读书则如同她的孪生兄弟。读得多了便自自然然地从笔底流出汩汩心语，以至于一发而不可收，日子久了，便为一书。
    刘勰在《文心雕龙》中讲：诗可言志。文章又何尝不是如此呢？
    回首百年，大至历史的更迭、小至一诗人一学者的命运，无不是因着一书一文或兴替频仍或命途多舛。
    秦始皇焚书坑儒为历史写下重重的一笔；司马迁遭宫刑著“史家之绝唱”流芳百世；高尔基从他沉沦生活底层的经历中，曾经发出这么深沉的感叹：“书籍一面启示着我的智慧和心灵，一面帮助我在一片烂泥塘里站了起来。如果不是书籍的话，我就会沉没在这片泥塘里，就会被愚蠢和下流淹死。”毋庸置疑，是书籍影响和启迪了高尔基，但正是那支如椽巨笔使他高高地站了起来，站成一面革命文学的旗帜。
    其实，每个人的周围各有各的“愚蠢和下流”，只不过轻些或重些、多些或少些，或感受到了或毫无察觉罢了。人生总有诸多的沼泽地，正是这有形无形的文字影响和改变着我们的人生境况和遭际。生命只是一个过程，如同一颗颗闪光的珍珠，散落在人生的行程，而书籍便如同一根金丝线，将人生的珍珠串成一串美丽的项链。
    二
    以笔为犁。
    我们无意成为鲁迅、成为普希金，成为这神圣的文学殿堂中的一个，我们只是一个普通的旅者和歌者，只是不懈地奋斗着、追寻着、呐喊着，为让这平淡的生命多几许辉煌的亮色，为让自己在浮躁时多几分清醒，在庸俗时多几分警觉，在百无聊赖之余，多几点闪亮的星火即希望。
    以笔为犁，并不负重，只是读别人的书，写自己的文章。
    闲暇时，随意翻一翻：那俄罗斯的厚沉，那法兰西的慧灵，那英吉利的雍容，那德意志的深邃……都可以使你一眼洞穿卑下与低劣，使你暂时逃离烦嚣的尘世，走出钢筋混凝土所罗织成的星罗棋布般的窒息，站到一个美丽光亮的精神太阳下，对灵魂进行一次清洗，尔后，把疲惫的眼睛望一望湛蓝湛蓝的天空，噢，望天空的眼神也是湛蓝的了，那一只平凡的风筝也是诗了，每一位匆匆过往的行人的脸上也都挂满了微笑，随便走一走、轻轻跳一跳，步履是和心情一样的轻快了。思索的潮水一次一次地无休止地涌动着、涌动着，听得见她的哗哗涛声了。
    三
    夜阑人静时，怀揣着一腔宏愿，头悬着一轮明月，舒展一下筋骨，尔后展纸、提笔，实在是无意教诲他人，无意流芳百世，只为来世一遭之证明，在人生的书上留下雪泥鸿爪，只为活得充实。
    于是，写心中的所歌，写生活中点点滴滴的感悟，亦或抒人生的坎坎坷坷；即便是吟哦杏花春雨江南之绝美，亦或是唱咏骏马秋风之壮丽，也一样的别有一番情趣，下笔动情处，一泻千里汪洋恣肆，如滚滚黄河东去，写至苦处，一字一顿，字字浸血，如冬日小溪时断时续，听得见的是心底的泉汩汩流淌。
    潇洒人生，自然文章，如若不是因着那一份刻意的追求，那么文章也就因着那一份真性情而透出诸多的灵性和大气来。
    四
    写作着是美好的。写作着心灵是无比的愉悦。我无意特别推崇写作，其实，写作也应是同工人做工、农民种田一样自然。
    热爱写作，只是因为我喜欢，喜欢以笔为犁，在这洁白的有着纵纵横横绿色的田垄一样的方格纸上，撒下我心灵的种子，畅想着她们像白鸽一样扑棱棱地飞出窗外，向更多的朋友致意。他们捧读着，就像在阅读我，或者是在倾听我的娓娓叙说，那或苍凉或悲壮或激越或舒缓的文字，如果曾经有一章一节如同流星一样地在你心中闪过或让你合卷拊掌轻轻叹口气，哪怕是一个会心的微笑，那我便听到了放飞的白鸽震翅飞翔的声音了。
    五
    文可生热，生力，生精。
    写作使你避开喧嚣的尘世，探求人生的真谛，使你比别人多一只慧眼洞察世事，使你多一份傲骨凌立于尘世。
    六
    饥可以文作食，妄可以文扑骄，侈可以文灭欲，虚可以文充实，富可以文制耻，俯首为牛，以笔为犁，蘸就生命的血泪孜孜以求地写就人生的大书。
〖-ZW/正文〗
