〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实善始善终〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后某分部认真抓好周末育才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗上官明汪国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某基层单位为在全年育才汇报材料上“设景加花”，将计划明年2月才能毕业的3个育才班的学员，予以提前毕业，并将此事作为育才成果上报。11月中旬，前往该单位检查工作的沈后某分部政治部刘同利主任发现这一情况，立即给予纠正，并责令重新开班办学。一年来，这个分部本着扎扎实实、注重质量的育才办学方针，先后否决了5份经验材料，对15人缓办各类毕业证书，让百余人再回炉“淬火”。
    该分部抓育才工作注重做好“真”和“实”两篇文章。在年初制定育才规划前，派出6个工作组深入各部队调查研究，尔后党委3次例会3改方案。为确保规划正常运转，分部每月派出育才监督检查小组到各单位检查落实。今年6月下旬，分部在收集半年育才情况时，发现有个别单位育才只重速度，不重实效，不到5个月就让战士学完了3门难度较大的专业技术课。党委一方面责成有关部门找战士了解情况，做出相应处理，同时，以此为例，对分部各育才班进行了以“严明、严格、严肃”为主题的学风整顿，停办了4个应景育才班。今年9月，该分部有15名参加某政治学院函授学习的学员，因个别课程和毕业论文不合格，学院不予办证，其中有个别干部面临转业。有人建议分部领导出面和学院疏通关系，给予照顾。分部党委认为：育才就要育真才，考试不过关，论文不合格，说明知识没学到家，坚决主张分部函授站为这些学员办理续读手续。10月初老兵退伍前夕，部领导得知部分老战士因住院、出差和其它特殊情况没有参加育才班，立即责成各单位拿出具体措施开办投资少、见效快的实用型育才班，对120余名战士进行了集中培训。
    （上官明、本报特约通讯员汪国民）
〖-ZW/正文〗
