〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高瞻远瞩做好双拥工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中共南宁市委书记李兆焯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平光夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：李兆焯/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起南宁市的双拥工作，无人不翘大拇指：偌大一座城市，竟然做到了没有随军家属待业；没有军地历史遗留问题；没有大的军民纠纷；没有发生军人合法权益受侵害和军事设施被破坏的事。
    1994年和1996年，南宁市被广西壮族自治区和广西军区评为双拥模范城。
    带着几分惊奇，记者最近在邕城访问了素有“拥军书记”美誉的中共广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记李兆焯。
    谈起双拥话题，李书记快人快语：南宁市委把双拥工作放在巩固国家政权的高度来认识，放在提高地方的生产力和部队的战斗力上来定位。
    “稳定了国家的坚强柱石，就稳定了江山社稷。”李兆焯接着说，我们南宁市委一直在人民群众中强化“民无兵不稳”，“国无军不安”的忧患意识，在进行拥军教育中，重点打了“三大战役”：一是用大目标进行大发动。市委、市政府作出了创建“全国双拥模范城、卫生城、文明城”的决定，把“双拥模范城”摆在首位。二是用大宣传营造大环境。充分利用报纸、电台、电视台和印发资料等手段进行经常性宣传教育，确定每年1月为“双拥活动宣传月”、“八一”节前后为“拥军优属活动周”。三是用大课堂进行教育。市政府投资185万元在市区公共场所、交通要道和各大商店、各大企业建立永久性的双拥标语牌。全市共建国防教育室671个，双拥教育基地19个，176所大中专院校和111所中小学开设了国防教育课。
    谈起现在有些地方转业退伍军人和随军家属安置难的问题，李书记感慨颇多。他说：解放军的优良传统和优良作风，是我们取之不尽、用之不竭的宝贵财富。在解放军这所大学校成长起来的转业退伍军人，无论是政治素质还是思想素质，都是一流的，安置使用好他们，有利于地方经济建设。因此，在安置转业退伍军人和随军家属问题上，我们市委是将其作为一项政治任务部署的，有条件要安置好，没有条件创造条件也要安置好。今年，南宁市有2万多名职工优化下岗，但我们还是千方百计安置了357名随军家属的工作。由于我们措施得力，双拥政策兑现，因此，实现了“军嫂无待业”等5项硬指标。
    “加强军政军民团结，就能促进地方的两个文明建设。”谈到军民共建精神文明活动时，李兆焯兴奋地告诉记者：南宁市军民共建精神文明“工程”启动3年，效果非常明显，共建单位出现了“三多”、“三少”：敬业爱岗、遵纪守法的典型多了，争当文明市民的多了，学雷锋做好事的人多了；居民纠纷少了，军民纠纷少了，违法犯罪的少了。军民共建精神文明，进一步净化了社会风气，提高了市民的文明素质。他说，人民解放军在精神文明建设中走在了全社会的前列，我们应该借好东风，促进地方两个文明建设。
〖-ZW/正文〗
