〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第八届全运会速滑预赛打响第一枪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手首日揽两金一银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第八届全运会速滑预赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自全国的28个代表队共208名运动员报名参加了本次比赛，是历届全国锦标赛中人数最多的一次。由于有严格的资格、成绩限制，全运会预赛实际上在解放军、河北、内蒙古、吉林、黑龙江、新疆、石油体协、林业体协、化工体协和上海等10支代表队的110名男、女运动员之间展开。本次比赛设男子500米、1000米、1500米、5000米、10000米全能和女子500米、1000米、1500米、3000米、5000米全能以及男、女5000米集体滑等项目，竞赛严格按全运会规则展开。
    我军此次共派出24名男、女冰上健儿参加比赛，其中17名选手有资格参与全运会预赛的角逐，他们如获各单项前16名，将代表我军参加明年3月末举行的决赛阶段的比赛。
    由于本次比赛干系重大，各省、市、自治区和行业体协都十分重视，不仅尽遣精兵上阵，而且有关主管领导也纷纷抵冰城督战。上海市和化工体协是首次组队参加全运会冰上项目的比赛，显得格外引人注目。
    本次比赛历时5天，将于27日结束。在今天的男、女短距离全能第一阶段比赛中，共决出了四枚金牌。女子全能500米和1000米的冠军被齐齐哈尔队的薛瑞红夺走。
〖-ZW/正文〗
