〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚实的步履〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清王汉如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着鲁西山区的小路，已干了5年军分区副司令员的马树祥，迈着军人英武的步伐，来到了刚组建的团级单位――山东省人武学校报到。
    36年前的那个初冬，马树祥从一个农村娃儿变成军人。当战士是好战士，当班长是标兵班长。1965年他以优异的成绩考入洛阳步校，毕业后留校任区队长，连续3年带出先进队。当参谋、干事连年被评为优秀机关干部。在陆军学院当了8年的中队长、大队长，带过学员三千余人，遍布全军区营以上单位，涌现出王光华、肖白英等多名先进典型。眼下，领导把自己安排到这个岗位，他知道无异又是一个新的考验。
    第二天一早，他望着冷清荒寂、简陋的院落，心里顿觉沉甸甸的。要做到上级要求的“当年办学，当年招生”谈何容易啊！但是他想：只要能为国家和国防后备力量建设多培养一批人才，就是豁出命也值得！
    他一头扑到教学第一线，探讨改善教学条件的良策，很快便主持制定了学校3年发展规划。不久，上级把在全军民兵预备役会议上作刺杀方队表演的任务交给了人武学校。马树祥接到任务后，自编了一套刺杀方队表演的教材，然后便带领200名学员到一所破旧的营房驻训。操场上，他一招一式手把手地教，一遍一遍地讲，喉咙喊哑了，手上磨起了血泡，腿、胳膊肿得老粗，学员们感动了，说：“校长，您不能再这样硬拼了！请您放心，俺们一定会练好。”“刺杀课目多年不练了，这200人练过刺杀的就我一个，在这节骨眼上哪能离开啊！”他坚定地回答。表演那天，200人的方队，迈着英武的军人步伐，以撼山震地之气概，接受首长的检阅。那雄壮的阵容，威武的形象，整齐的队形，准确的动作，使看台上的军委领导不时拍手鼓掌。表演完毕，首长兴致勃勃地走下主席台，专门来到学员中间看望大家。
    岁月的雕刀在马树祥的人生年轮上结结实实地镌刻了52匝，铭记着他任副师职11年的业绩。今年，他迈入了军人生涯的第36个春秋。在人武学校的长远建设规划上，他用笔写道：“提高学员的思想政治素质，培养全面过硬的人才，决不能出一个次品。”
    王占军天资聪颖，入伍前，良好的家庭环境养成了他自由散漫的不良作风。学校拉练，他不想参加，称病压起了铺板。队干部找他，三句话不投机，顶起了牛，并说：“不行就让我退学！”
    在一个皎月当空的晚上，马树祥找到了他。校长与学生并肩走在小道上。和蔼亲切的话语，宽厚仁慈的兄长形象，入情入理的谆谆开导，使小王荒漠的心里萌生出春意。
    冰封雪地的拉练路上，马校长迈着军人的步伐，走在队伍的前头；春风荡漾的会操场上，马校长全副武装，出现在学员队前。他目光总忘不了扫小王一眼，那目光中含着关切，含着温暖，含着鼓励。转眼间毕业时间到了，王占军回报给校长的是：立三等功一次。
    马树祥说：“在学校，我们给每个学员都创造了一个舞台，有才能的让你表演，没才能的逼你表演，托尔斯泰告诉我们：‘如果学生在学校里学习的结果是使自己什么也不会创造，那他的一生永远是模仿和抄袭。’”
    马树祥在自己的笔记本上抄录：博学之，慎思之，笃行之。他是这样写的，也是这样做的。一位领导翻开马树祥的休假、出勤记录，二十年来他从未因家务事请过一天事假，没休过一次完整的假，星期天值班从未缺过。他是学校每天早操第一个站在操场上的人。那位领导情不自禁地说：我明白了人武学校学员个个优良的原因了。
    这是对马树祥的赞扬，映着他的心血和汗水。
〖-ZW/正文〗
