〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国检察长工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查办大案要案要抓住重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兢/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大案要案/检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月23日电 （人民日报记者吴兢、新华社记者汪金福）全国检察长工作会议今天在京召开，会议提出，全国各级检察机关明年查办职务犯罪大案要案的重点是：发生在党政领导机关、行政执法机关、司法机关和经济管理部门中的犯罪案件，特别是县处级以上领导干部犯罪要案；司法人员、行政执法人员贪赃枉法、徇私舞弊等犯罪案件；国有企事业单位领导干部损公肥私，造成国有资产大量流失的犯罪案件；乡镇站所和农村基层干部滥用职权、贪污贿赂等犯罪案件。
    据介绍，今年以来，全国各级检察机关坚持“严格执法，狠抓办案”的工作方针，集中力量查办贪污、贿赂、徇私舞弊等国家工作人员职务犯罪大案要案，有力促进了反腐败斗争的深入发展。1至11月，共初查贪污、贿赂等经济犯罪案件线索77611件，立案侦查59111件；初查徇私舞弊、玩忽职守等渎职、“侵权”犯罪案件线索32274件，立案侦查19955件；已向人民法院起诉上述各类犯罪案件30571件37340人。
    最高人民检察院副检察长梁国庆在会上说，查办大要案，关键在抓住重点，选准主攻方向。各级检察机关要始终把查办大案要案特别是领导干部犯罪要案作为推动反腐败斗争深入的关键；要突出查办一些地区群众反映强烈，影响大、震动大的大案要案；要注意从一般犯罪案件中深挖大案要案；在重点查办索贿、受贿的同时，也要依法追究行贿人、介绍贿赂人的刑事责任。
    明年是大力推进经济领域两个根本性转变过程中经济结构调整力度加大的一年。梁国庆说，要把查办大案要案工作与改革开放的大局紧密结合起来，坚持深入到重点行业和领域，特别是金融、证券、房地产、土地出租、建筑工程承包等行业和领域，加大办案力度，确保各项改革措施顺利实施。
〖-ZW/正文〗
