〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强基层卫生建设搞好卫勤应急保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军医疗机构为部队提供优质服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐卸古/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层卫生建设/卫勤应急保障/军队卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月23日讯 徐卸古、记者阎金久报道：记者从刚刚结束的全军卫生工作会议上获悉，今年以来，全军医疗机构在卫生经费紧张、供需矛盾突出的情况下，克服困难，有重点地加强基层卫生建设，保证了卫生战备急需，在为部队服务工作中取得了明显成效。
    一年来，全军医院、疗养院为部队伤病员直接补贴经费达3.94亿元，创历史之最；总后卫生部今年确定的10件实事已全部按计划落实；在给43所艰苦边远地区医院配发骨干卫生装备后，又为这些医院举办了院长培训班，帮助其提高医疗管理水平；内地30余所大医院与边远57所小医院建立了技术挂钩帮带关系，各级先后派出2000多支医疗和器械维修小分队深入高原、边防、海岛巡回服务；除安排正常疗养外，全军先后为8000余名优秀基层主官和优秀知识分子安排了疗养；新建了干休所中心卫生所和部队医疗中心，为一大批边防连队和哨卡增加了药材供应品种，补助了外诊经费，配发了基本医疗设备。有关单位组织的“百所医院万名官兵问卷调查”结果显示，官兵们对反映医院服务整体水平的综合指数――医疗质量信任度的满意率达到80％以上。
    1996年，全军卫生系统积极贯彻“科技兴后勤”的发展战略，建立了医疗成果奖，首次评出33项获奖成果；向全军部队医院推广了10项重点卫生装备成果和6种扩试项目，举办了10个临床高技术推广班；在全国百名中青年医药科技之星评比活动中，军队36人榜上有名；医院信息管理系统、医药信息网络建设、卫生管理综合数据库开发应用“三大工程”全面铺开；大型野战机动医疗系统和三军联合卫勤训练工作取得重大进展，出色地完成了重大演习、抗洪抢险等应急卫勤保障任务。
〖-ZW/正文〗
