〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群雁高飞头雁领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军需仓库勤务连干部党员发挥先锋模范作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈军波鲍海君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国庆节下午，沈阳军区某军需仓库勤务连官兵正在连队俱乐部参加游艺活动，战士们却发现连干部和几名党员不见了，他们猜想，准是又来了紧急任务。果不其然，等战士们赶到站台时，只见连长、指导员和几名党员干部汗水淋淋，哈腰扛包干得正欢，即将发出的4个车皮的军需物资眼看就要装完了。勤务连担负着全区部队军需物资装卸、发放、押运及库区警卫的重任，像这样的紧急发出是常事，在急难险重任务面前打头阵的都是党员干部。
    勤务连干部有句口头禅：教育战士安心部队奉献，干部就要带头奉献。原连长王素丰当兵就没挪过窝，在勤务连扛了13年包。当连长4年，每次发放他都第一个到站台上。一次，连队正在执行秋季被装发放任务，他爱人在意外事故中头部受伤被送进医院，当天中午，8岁的女儿又不小心烫伤了脚。他让人把岳母接来照看孩子，晚上抽时间到医院看护爱人，近一个月的发放时间，他一直盯在站台上，没离开过一天。去年2月，指导员孙学军父亲病危，家里拍来电报，让他无论如何回去给父亲送终。此时，连队刚接到通知，担负一项重要安全警卫任务。他把电报默默揣进衣袋，并嘱咐通信员替他保密。任务完成后，他才急三火四往家赶，等他赶回去时，日夜思念的父亲早已离开人世。
    面对繁重的任务，连队党员干部叫响了四种精神一个作风，即：不怕吃苦、认真负责、完全彻底和大协作精神，不完成任务不回营房的作风。今年4月的一天，连队正在执行春季发放任务，奋战了一天的官兵早已进入梦乡。这时，业务部门通知，总后向西藏高原部队紧急发出3车给养物资，车皮已到站台，要求他们马上出库装车。6名连队干部不忍心叫醒劳累了一天的战士，悄悄穿上工作服，戴上防尘帽直奔站台。两人承包一个车皮，一直干到午夜两点。在场的一位铁路职工感动不已，竖起大拇指，连称这样的干部真是好样的。
    在勤务连，是不是党员一看肩膀就知道，党员比战士扛的包多，肩上都有两块鸡蛋大小的疙瘩肉。连里有个不成文的规定，艰巨任务党员抢在前干在先。一次，战士党员刘闯押运车皮到乌鲁木齐，在闷罐车里呆了半个多月，饿了啃块面包，渴了喝几口矿泉水，大年三十都是在车上过的。
    过硬的领头雁带出了一流的连队。勤务连党支部连续十年被军区、后勤部评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
