〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足本职岗位建设精神文明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一流战舰文明舰员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军112导弹驱逐舰被誉为“中华第一舰”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舰艇部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张卫星、记者陈歆耕报道：11月中旬，112导弹驱逐舰通过了海军和舰队联合组织的全训考核，标志着这艘现代化战舰的战斗力已经形成。
    停泊在黄海某军港的112舰，远看如同一位威武勇猛而又风度翩翩的美男子。该舰以其一流的现代化装备和一流的生活设施，被誉为“中华第一舰”。
    舰长吴洪乐上校说：“现代化的装备设施，对舰员的文明素质提出了更高的要求。”
    “宾馆化”的生活设施，要求舰员告别不文明陋习。在舰上随处可见一些提示性的文明警句。配有真空抽水马桶和污水处理装置的厕所门背面写着：“来也匆匆，去也冲冲”――既提醒官兵便后别忘了冲水，又不失幽默。“不想为你再报警”――舱壁上的警句告诫吸烟者必须到指定的场所吸烟。装有空调的全封闭住舱和工作室，要求每位舰员勤洗衣袜，注意个人卫生。在政委室的玻璃台板下压着一份《112舰文明公约》，从16个方面对官兵的言行提出要求。
    坐皮椅、戴耳机、看屏幕，112舰全部实现了电脑程序化，几乎平均每人拥有一台电脑。官兵深感文化素质与现代化战舰的要求存在很大差距，快深夜12点了，舰长吴洪乐还在研读有关新型战舰战术技术理论的书籍；被称为轮机“大拿”的专业军士朱桂泉因用脑过度，年纪轻轻头顶秃得像个“老夫子”，全舰有20多位像他这样的“兵专家”。据介绍，除新兵外，士兵每人都掌握了1000多个英语单词和一些简单的句子，军官绝大多数都能阅读英文资料。
〖-ZW/正文〗
