〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取切实措施密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展“爱兵；知兵；为兵；教兵”活动见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍贤/张树华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王绍贤、张树华报道：济南军区某师在各级干部中开展“爱兵、知兵、为兵、教兵”的活动，进一步密切了官兵关系，全师官兵保持良好的精神风貌，圆满完成了今年的各项任务。
    这个师针对官兵关系中反映出来的问题，抓住干部这个矛盾的主要方面，把带兵建立在干部爱兵、知兵、为兵的基础上。首先，他们根据战士反映的干部要公道、正派这个热点问题，对各级干部廉洁自律、模范作用等方面，提出了明确的要求，并且每月讲评，年终考察，以干部的良好形象赢得战士的信赖。其次，根据战士渴望成才的愿望，在营连建立了64个“战士之家”，并且完善和扩建了师团两级文化活动中心。营连按照战士的愿望和需求，利用双休日以及课余时间学习有关知识。他们专门聘请地方有关专业人才，办起了微机操作、机电维修、农业科技、种养技术等四个培训班。某团八连副连长赵义以知识带兵爱兵，先后在全连办了六期农科培训班，取得了显著的成绩，受到济南军区的表彰。许多战士提出要学习法律知识，他们在师团两级分别成立了5个“法律服务咨询站”，在营连成立了59个“法律服务咨询组”。官兵们通过一起学习，解决战士碰到的法律问题162个，减少了因不懂法而带来的民事纠纷。
    在“战士之家”和文化活动中心，官兵们同学习、同娱乐，加强了心理沟通，干部从中了解到战士的困难，及时加以解决。团长张明了解到老战士修德荣父母长期有病，兄弟姊妹多，家庭生活困难，10岁的小妹妹因交不起学费而辍学。他与修德荣的家庭经常保持联系，为其出谋划策走致富之路，并拿出600元钱补交了其妹妹的学费，在全团官兵中引起了强烈反响。
〖-ZW/正文〗
