〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重建为人民服务的信仰大厦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《人民救星》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王冠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征学习六中全会决议繁荣军事文学创作金狮杯文艺评论征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白崇贵、苏若望、刘煜合著的《人民救星》一书是一部很有特色的作品。它以党中央从进入延安到离开延安的历史事实为经线，以毛泽东密切联系群众，关心民间疾苦，体察民情民意，切实为人民服务的大量鲜活生动故事为纬线，织就了一部长达15万余字的艺术佳构，文笔朴素流畅，浓情厚意渗透于字里行间，把毛泽东推到了20世纪90年代的读者面前。
    本书的作者视野宏阔，从“引子”开始就把毛泽东这样一位历史巨人置于中华民族绵延的历史长河之中，以显示其与历代英雄豪杰的根本不同之处。作者高屋建瓴地写道：“他毫无疑问是一位历史巨人。他的形象既如昆仑横空，耸立于天地之间；又如天地本色，与高天厚土融为一体。在这个既伟大又平凡的历史剪影之中，就隐藏着毛泽东成功的秘密。从这个剪影中，我们看到了毛泽东作为中国人民的伟大领袖与忠诚儿子双重身份的完美结合。”伟大与平凡的统一，领袖与儿子的结合，是毛泽东作为一个历史巨人的突出特征。
    毛泽东出身农家，少时曾躬耕垄亩，操务稼穑，朴实辛劳的农家生活的磨练，使他自幼便养成了对土地、庄稼以及劳动人民的一种深深的亲切感、尊崇感和认同感，并且把这种感觉保持终生，即使他成长为一个伟大的革命家、政治家以后，他的气质深处仍然存留着那种生长于大地之中的淳朴博厚的特质。《人民救星》一书的作者就是基于这样一种对毛泽东的思想高度和人格境界的理解，来烛照历史史实，串接历史碎片，赋予其清新流动的生命气息。
    《人民救星》主要是依靠生动感人而又有史实依据的生活细节，来表现毛泽东热爱人民、为人民服务的真挚情怀和高尚境界。一般地说，作为纪实文学作品在表现历史人物特别是革命家的生平轶事时，如何挖掘搜集、合理运用一些真实可靠的细节，而不是兴之所至凭空杜撰，是其难点所在。《人民救星》一书的作者经过较长时间艰苦的采访、研究、搜集、整理，获得了大量的鲜活的历史故事，包括一些鲜为人知的史实，为该书成功表现毛泽东的形象奠定了扎实的基础。在具体的行文中，作者又不是拘泥于原有史实的简约梗概，又不像有些书中分条分段的割裂式写作，而是灌注艺术活力，从而达到了史实与艺术的较完善和谐的统一。这样，既避免了“崇史”无文之弊，又克服了“重文”的虚饰浮夸。
    《人民救星》的作者不仅善于以小见大，从琐小的生活故事出发表现历史伟人的人格境界，还善于将之与重大的历史事件穿插融合在一起娓娓写出，张弛有致，疏密自如。如在“选择陕北”、“重庆谈判”、“转战陕北”等重大历史事件中，既写出了叱咤风云的粗线条历史进程，又大量穿插了抢救刘志丹、杨步浩劝行、毛泽东重返延安的盛况，最后一个离开延安的执拗，坚持党中央转战陕北的决策，在小河村与房东小姑娘兰兰的交往，以及毛泽东深情地告别陕北，感慨说“陕北是个好地方啊”等感人故事。又比如，写了毛泽东冷峻地处理了黄克功案件之后，笔锋忽转，又写了他驱马四十里，与一名生命垂危的普通八路军伤员执手含泪告别。如此冷热分明的鲜明对比，给人以强烈的震撼力。该书的结尾部分，延伸写到开国大典的隆隆礼炮声，毛泽东亲自给延安人民复电，殷殷深情，遥寄高原，照应首章“选择陕北”，《东方红》的旋律照应《到陕北去》的旋律，首尾浑然一体，历史的沧桑感油然而生，令人生出万千感慨。
    也许，像任何好作品都有遗憾一样，本书也有令人遗憾之处，比如文采与激情还不够一贯和奔放，个别章节引用史料过长过密，有些冲淡主题和脱离人物，读之有沉闷感等。但是，我们仍有足够的理由向作者的辛勤写作表示由衷的敬意。
〖-ZW/正文〗
