〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真假“毛遂”辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “毛遂自荐”这一典故恐怕是尽人皆知了。据史载，那位毛遂还真有两把刷子，在平原君和楚王谈判毫无进展时，他直陈利害，终于说服楚王同意赵楚合纵，取得了外交上的胜利。可以说，毛遂是凭真本事为国家“自荐”其才的。
    有人讲，如今的“跑官”者也是“毛遂自荐”。我想，大谬不然也。今之“跑官”又称“买官”。君不见那些“跑官”者，大多是些头脑空空而口袋鼓鼓的人物。他们信奉“有钱不能全部拥有、当官便可拥有全部”的腐朽哲学，为了“拥有全部”而冒充“毛遂”，大胆“自荐”。殊不知，古之毛遂是为“国”荐“才”，今之“毛遂”多是荐“财”为己。其动机和手段全然不同。听说前些年有把人民币卷在香烟里、塞进鱼肚中的；今天有“试用”“586”、“荐上”大哥大、递上信用卡的。
    能否分辨真假“毛遂”，关键在于“平原君”。少数“平原君”被金钱诱惑，受利己主义驱使，便不免“唯财是举”、“唯财是用”，却忘了那些荐“财”的毛遂一旦上任，便会“一本万利”大捞特捞！这些人怎能当好人民的公仆？江泽民主席对干部工作中存在的此类不正之风的严肃批评，应当引起我们的高度重视！
    “毛遂”有真有假，辨之不可不慎！
〖-ZW/正文〗
