〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“旅游侦察”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立新史鲜明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗警惕“旅游侦察”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华文明，源远流长；中华风景，美不胜收。海外无数游客慕名而来，或探寻我中华文明古国5千年灿烂文化，或领略我中华山河如画风景。在如潮的游客中，大都是中国人民的朋友，但其中也有不法分子，假“旅游”之名，刺探我国机密。去年8月24日，美籍华人吴弘达，就曾多次以旅游名义，化名潜入我境内，窃取、刺探机密；8月25日，香港《壹周报》记者屈颖妍、谢明庄也曾以旅游为名，非法搜集我军事机密。不法分子在“旅游”的烟幕掩护下对我实施侦察的行径，向我们敲响了警钟：“旅游侦察”不可轻视！
    近年来，随着我国的对外开放和旅游的不断发展，不法之徒可以披上“游客”这一“合法”外衣，干那不可告人的勾当。“旅游侦察”便成了这些人刺探我国机密的一种重要手段。以“旅游”为名刺探他国机密，侦察范围广，手段隐蔽，一旦狐狸尾巴被抓住，还可百般抵赖。
    成千上万的旅游者中夹杂几个不法分子，不可能使我们关上改革开放的大门，但却不能不使我们提高警惕。在歌舞升平的和平环境中，我们必须绷紧安全保密这根弦，谨防“冒牌游客”对我实施“旅游侦察”，万万不可滋长麻痹思想，淡化保密意识，放松警惕。
〖-ZW/正文〗
