〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美军粉碎“神风特攻”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战太平洋战争的海战中，日军首创并使用“一机换一舰，一人换一舰”的“神风特攻”战术，美海军采取了多种防护措施，在起初仍遭受了重大损失。但在与日军“神风特攻”的实战对抗中，美军把战术和技术措施结合起来，逐步摸索出一套行之有效的对抗方法，使美舰遭受攻击的损失比开始时下降了80％。
    美军首先健全了舰队的警戒网，抽调大量飞机，进行“拉毯”式空中巡逻，以雷达警戒飞机弥补雷达警戒舰只的不足，派遣驱逐舰和两栖作战舰艇充当雷达警戒舰只，组成空中、海上立体警戒巡逻网，保证航母等大型舰只的安全。
    其次，容易操纵的小型舰艇，在实战中也摸索出了灵活改变迎敌角度的战术，当受到“神风特攻”攻击时，被攻击的舰只把俯冲下来的“神风特攻”机置于自己的正横方向，一方面，以充分发扬火力；另一方面，则可采用突然增速或减速，使日机难以捕捉目标。这样，由于“神风特攻”机的俯冲速度极快，在空气压力的作用下，几乎不能再变航向，难以调整命中点。仅仅是角度一变，却大大降低了小型舰艇被特攻击中的概率。
    再次，针对日军“神风特攻”机尾随美执行任务返航的飞机编队，穿越美舰队警戒巡逻网和空中火力网的战术，美军规定，所有返航飞机均需在返航时先绕警戒舰只盘旋一周后再返回所属航母降落，仅此一周，就使许多日机漏网之鱼被击落。由于日军实施特攻的飞行员有去无回，无一生还，就使得日军“神风特攻”的战术无法改进。所以，当美军采取战术技术结合的综合性措施后，“神风特攻”已基本不起作用。
    由此联想到我们的军事学术研究，有些人死钻技术的牛角尖，认为技术决定一切，如果面对技术优势的对手，将没有什么好的办法。有些人又走向另一个极端，睁大两眼在拼命寻找高技术武器的弱点和缺陷，寄希望于从武器百分之几的误差中找到有效的战法。有些人对高技术的认识缺乏深刻性和完整性，认为几件先进武器没有什么了不起，所以，整天苦思冥想，企图找到一种万能的战术。其实，现代高新技术的崛起，已经改变了对技术和战术的传统认识，技术和战术的结合正日益紧密而产生互动效应。众多的军事技术专家不仅在寻求技术上的突破，而且在努力研究战役战术理论和现代谋略学；大部分军事指挥人员也纷纷涉猎更多的军事技术理论，使用以计算机为主的现代工具，探索军事指挥问题。两方面的人才都在走向共同的目标。
    重要的是，在军事理论研究中，要更进一步深化这些作法，应该加强部队、院校、科研机构，甚至于生产厂家等单位的合作，进行联合设计、联合论证、联合研究、联合作战，从而探索出先进的理论和“联合战法”。
    美军在太平洋海战中的实践证明，即使利用已有的技术和理论，变换一下角度和方法，采取技术战术相结合的联合制敌的方法，也一定会产生好的理论和战法。
〖-ZW/正文〗
