〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简办丧事树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健邵长城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简办丧事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月12日上午，山东省郯城县王庄村公墓内，没有哀乐，没有鞭炮，一队胸带白花的人群缓缓走过，在亡灵前默默致哀。死者名叫王桂花，是济南军区某团二连班长杨海斌的母亲。
    11月5日下午，杨海斌突然接到家中发来“母病危速归”的加急电报，人还未到家，他的母亲已离开了人世。回到家里，哥哥杨海龙含泪告诉弟弟：自己已筹备了5000元钱，打算选个风水好的地方给母亲建一座豪华的墓，并按村里的习惯，再请两支乐队，办得排场一些，以尽做儿女的孝心。
    杨海斌在部队是优秀士兵，听哥哥这么一说，马上反对哥哥的意见：“哥，她老人家一生最爱节俭，如果她还活着的话，一定也不会让我们这样做的。”“这我知道，可咱说什么也不能让乡亲们戳咱的脊梁骨说咱不孝啊！”“其实村里的人也不想大操大办，就是没人带这个头，咱这样做，乡亲们会理解的，再说国家不提倡大操大办丧事，作为军人家庭我们可要带个好头啊！” 在杨海斌的极力劝说下，哥哥终于同意了他的意见。最后，仅花了300元钱将母亲的遗体火化后安葬在公墓内。
〖-ZW/正文〗
