〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橙红桔黄四会美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡水胜/李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放中的新兴城市嵊州杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四会市/经济概况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东中西部有一片肥沃的土地。西江、北江、绥江、龙江在这里会合，四会因此而得名。
    四会地处珠江三角洲经济发达地区与老少边穷地区的结合部。党的十一届三中全会以后，四会人乘改革春风，发挥地缘优势，有力地促进了全市经济的快速发展。1993年11月，四会撤县设市，更是给四会的腾飞插上了翅膀。在经济发展中，令四会人津津乐道的是柑桔。
    笔者到这里采访，沿乡村公路看到，点点金黄在满山遍野的柑园橙林里闪烁，阵阵醇香扑人鼻孔，着实让人陶醉。走进四会城，处处橙红桔黄，柑桔专业市场、批发市场连绵几公里，恰似一条长龙，一筐筐、一车车的柑桔正从这里销往全国各地。
    四会素有“柑桔之乡”的美誉，在改革开放中这一优势得到了进一步发挥。据统计，去年该市的水果面积已发展到6000公顷，一年四季，几乎天天都有新鲜的柑桔上市：春节的年桔刚过市，5月的夏橙登场，10月的蜜桔、腊月的贡柑又相继而来。到过这里的人无不为这里柑桔的种植面积之大、品种之多、产量之高、质量之好留下深刻的印象。每年一度的“柑桔节”更是把五湖四海的人们吸引到这里。
    柑桔为媒，给四会的发展引来了“金凤凰”。四会人抓住这一机遇，开展招商引资工作。目前，全市三资企业已达200多家。在四会市近郊的现代化综合性制鞋企业――金保利企业集团是家台资企业，去年该集团生产高级旅游鞋60万双，出口产值达8000多万美元。其综合实力目前已跻身世界十大制鞋行业行列。金保利的成功，增强了台商投资四会的信心，这里出现了一个由10多家台资企业组成的“台湾工业村”。1995年全市实际利用外资达到3432万美元。
    与此同时，四会各项事业蓬勃发展。从1991年开始，全市先后投入6亿多元资金进行公路建设，修建公路105公里；电力和通信事业也捷报频传，几年间共投资8.6亿元用于电力电网建设，通信建设已实现传输数字化，程控交换机容量达3.7万门；“三高农业”也迅速发展起来，目前全市已办成了21个外向型“三高农业”项目，引进种养了台湾葡萄、无籽西瓜、紫花芒果及淡水珍珠、软骨鲤鱼等40多个优质品种……
    图为四会市玉器城一角。  李 杰摄
〖-ZW/正文〗
