〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗静叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人有歌相伴。在所有的流行曲目的上空，全天候地飘扬。
    溶入这脉黄土地上的绿色河流，在军歌的航线上漂泊，水意葱绿，从八月起锚。没有尽头的航程。
    军歌啊，东方永不栖落的丽鸟。一遍遍，结成平安的报晓。
    有鸽哨伴奏，合唱、独唱。
    我是一名歌者，翩翩而来，抖落一地璀璨的露珠。生命中最美丽的演出。
    连史室
    打开门，一种特有的芳香。
    历史满室林立着，灯光下灿灿生辉。泛黄的故事仍然惊心动魄，标示着青春不朽。
    走进连史室，骨质嬗变，豪气冲天。英雄坐在显赫的位置，在岁月的淘洗下笑容依旧；被战火烧焦的旗子，嵌在墙上，很耀眼，像闪电映入眼帘，雷鸣震撼在心头，心宇中一场雨润物无声。
    走出连史室，复位的心灵缠在史诗的意境里。午后的阳光蔼然可亲，思想的脉搏平静似水，脚步的起落稳重如山。
〖-ZW/正文〗
