〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识油高手贺未美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳周爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个士兵，仅用20秒钟就能回答出25种油料牌号，比规定的时间缩短了三分之二。去年10月，他在区域举行的4级油库考核比武中，以优异的成绩荣获第一名。他就是广州军区驻桂某油料仓库专业军士贺未美。
    1987年10月，贺未美入伍后，被分配到某油料仓库当了一名油料化验员。化验工作辛苦、琐碎，取一个油样，除了感观识别外，还需要化验7个项目，在化验室一呆就是三四天，常常累得腰酸背痛，遇到紧急任务还要加班加点。严冬手脚冻得麻木；盛夏酷暑热得汗流浃背。但他为了提高自己的化验水平，从不叫苦叫累。去年夏天，正值油库进行年中化验阶段，仓库突然接到要发四车油料的任务。火车站通知，车皮停靠时间只有一天，要在第二天把火车皮拉走。他二话没说，从站台取回油样后立即进行化验，一直干到晚上12点多钟，保证了正常收发。
    几年来，他利用自己掌握的知识和技术，积极为部队服务，坚持做到每年对油料供应单位进行一次油料贮存等技术指导，检查油料质量，为部队检验出不合格油料60余次。前几年，仓库为地方担负一批代收代发油料任务，地方老板多次请他在油料质量和油料密度上高抬贵手，他都拒绝了。
    8年来，仓库收发贮存的油料，经他980多次取样，5600多个项目的化验成分，没有因任何质量问题受到影响，为此，他先后受到上级嘉奖6次，两次荣立三等功，两次被评为“优秀士兵”；以他为骨干的化验室被上级评为“优秀达标先进单位”，经军区验收达到了“三级化验室”要求。他由此被官兵们赞誉为“识油高手”。
〖-ZW/正文〗
