〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际关系学院组织学员走出去开眼界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会实践中受教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓峰/丁兆平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学员社会实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓峰、特约通讯员丁兆平报道：近日，国际关系学院以野营拉练的形式进行军政教学社会实践活动，在陈毅当年战斗和生活过的革命老区茅山以及改革开放以来发生翻天覆地变化的我国创汇第一村――龙山村进行社会调查，使学员在社会大课堂中受到教育。
    这个学院先后组织了九届学员以千里野营的形式，沿着当年新四军东进抗日的路线开展军政教学社会实践教学活动，让学员走一路，看一路，听一路，学一路，把学习革命传统和改革开放社会实践教学结合起来，他们在革命老区茅山请新四军老战士讲传统，在革命烈士纪念碑前话人生；在田间地头通过助民劳动，学习老区人民艰苦奋斗的革命本色。丹徒县县委书记向学员介绍了丹徒县龙山村改革开放以来在精神文明和物质文明建设中取得的巨大成就。龙山原是一片古老贫瘠的土地，人均收入还不到300元。今天的龙山，人均年收入超万元。龙山人的创业之路，使学员们看到了有中国特色社会主义新农村的美好现实，更明确了作为军校学员所肩负的跨世纪的历史使命。
〖-ZW/正文〗
