〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息优势与保障有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞于鹏志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/后勤保障/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争是敌对双方综合力量的较量，而力量的持续运作和发挥离不开必要的补给。否则，即使是一支强军，用不了多久也会成为“强驽之末”。
    战时，物质特指一切“有形”的客观存在，如武器、装备、油料、给养、经费等，物质流则是指在单位时间内供应战场物资的流量。
    随着信息时代的到来，传统概念上构成保障力量的要素中增加了信息这一新要素。今天，战争的胜负在很大程度上取决于信息的获取与处理能力。过去那种“现代战争是打钢铁”的观念已黯然失色，“打硅片”、“打信息”已成为现代战争的“流行色”。
    众所周知，武器装备现代化程度越高，对后勤保障的依赖性就越大，后勤缺供、断供的危害性也随之增大。现代战争是陆、海、空、天、电磁“五维一体”的联合作战，后勤保障对象多，保障品种多，单位时间内信息流量极大。海湾战争中，美军仅陆军后勤每天就要处理各种物资补给申报表上万份，如此巨大的信息量，以人工方法进行搜集、传递和处理，显然难以胜任。
    报载：海湾战争中，由于美军将大量计算机投入后勤管理和指挥，不但减少了库存和浪费，而且极大地提高了工作时效性和准确性，有效地保证了补给的定向、定位、定量、定时，使战场兵力、兵器效力得以充分发挥。
    信息及其高科技产品在军事领域的广泛应用，使“重、厚、长、大、粗”的武器装备逐步向“轻、薄、短、小、精”的方向转化，工业化时代的消耗战行将结束。精确制导技术使武器命中精度提高，过去需要消耗大量弹药才能摧毁的目标，现在只需要少量的精确制导武器即可完成。有人作过这样的统计，在拿破仑时代，致一个士兵伤亡约需10吨弹药；二战期间，杀伤一个敌人约需7吨弹药；朝鲜战争时，美军用普通炸弹摧毁一座大桥需轰炸机投弹1800吨；而到了海湾战争，多国部队摧毁伊军一座桥梁，只需1-2枚重磅激光制导炸弹即可达到目的。不仅如此，信息技术与新材料结合，还使后勤装备的重量减轻，性能提高。如捷克生产的一种铝涂层的毯子，重量只有55克，可以放进一个香烟盒中，其保温性能却像一个理想的“恒温室”。随着科学技术的发展，新技术、新装备、新材料的应用，未来作战物资的补给与消耗不是越来越多，而是越来越少，越来越精。弃多求少、弃繁求精是后勤保障的发展趋势。保障与补给将以“准时到位”与“恰到好处”为特征，这就需要信息。谁能争取信息的优势，谁就能真正实现保障有力。所以，给我军后勤保障带来了新的课题。
    首先，要解放思想，勇于打破以往形成的传统思维定势，在思想观念上重点实现四个转变：即从过去的按级请领分发物资的“硬保障”为主，转到以信息保障为主的“软保障”上来；从过去偏重于在供给制思想下形成的等靠要观念，转变到主动参与信息竞争，谋求最佳效益上来；从过去按部就班、四平八稳的建设模式，转到跳跃式、超常规建设轨道上来；从因循守旧、固步自封，对现有装备进行“改头换面式”的改造，转到边建设、边摸索、边完善的轨道上来。
    其次，要建立新的保障机制。后勤保障要适应信息战的需要，就要有与之相适应的新机制，使军事资源的配置达到最佳结合。
    再次，要确立人才制胜的观念，努力培养一批适应信息战需要的高素质人才群体。
〖-ZW/正文〗
