〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足本职岗位建设精神文明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不怕牺牲科学作业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军“英雄救捞中队”救捞千余遇险者无一伤亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建中/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗救捞部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙建中、记者徐文良报道：被群众誉为“水下文明使者”的海军“英雄救捞中队”将添新翼，海军投资百万元为之改建现代化加压舱的合同，11月27日在青岛签定。加压舱的建成将使救捞训练更趋科学化。
    在挂有512面奖旗奖匾的荣誉室里，中队长童乃标指着中央军委授予的锦旗说：“我们中队为什么能成为精神文明建设标兵单位？有人说主要是因为解放军不怕死。这话只讲对了一半，应该说，一是不怕死，二是讲科学。”
    的确如此。那年在台湾海峡打捞“阿波丸”号，70米深的海底，是他们突破空气潜水装具的极限深度，第一个下水为打捞沉舰提供出准确舰位。再说载重13万吨的巴西“加翠”号油轮在我国黄海海域触礁，船底大面积破损漏油。他们下水将两个足球场大的船体面积探摸个遍，查出27个洞，还摸出3个直径仅0.5厘米的缝，水下封堵后，“加翠”号一声笛响又远航了。
    救捞中队组建以来，执行抢险任务1000多次，救捞遇险人员1600多人，参与打捞国内外船只130余艘，救生成功率100％，却没有死伤一名官兵，没有丢损一件装备器材。
    全世界都知道中国正在打捞“中山舰”，但不一定知道沉舰上的“中山”两字就是救捞中队第一个探摸到的。由于长江流速超过潜水作业标准，两年前数支潜水队伍多次水下探摸，都不能确定舰名。副队长安树余仅下水10次，潜水570分钟，就在20米深的江底沉舰舰尾，3次探摸到“中山”铜字舰牌，为打捞“中山舰”定下最后决心。有人问安树余是咋摸到的，他说还是那句老话，一不怕死，二讲科学。
〖-ZW/正文〗
