〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明建设的一面旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记深圳特区精神文明好六连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛李柏松何鸣鸿王涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区精神文明/军队精神文明/言论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是共和国改革开放的窗口――深圳。
    这里是人民解放军文明形象的窗口――“深圳特区精神文明好六连”。
    透过这两扇窗口，人们看到的是社会主义中国两个文明建设姹紫嫣红的春天。
    高扬理想信念的旗帜
    驻守深圳市区的某部六连，每时每刻都感受到扑面而来的现代化气息。但同时不可回避的问题是：如何在发展市场经济条件下，保持官兵政治上的坚定性和思想道德的纯洁性？
    六连党支部认为，实践中遇到的问题，必须到实践中去寻找答案。他们紧紧围绕“坚信党的领导，坚信社会主义”这一主题，运用特区改革开放的伟大成果教育官兵，先后组织大家参观改革开放搞得好的乡村和企业。连队举办了特区知识系列讲座，组织官兵参加深圳市主办的“建设有中国特色社会主义理论百题竞赛”，还组织官兵参观特区精神文明建设成果展和反腐倡廉成果展，请全国学雷锋标兵傅天省和爱国拥军模范陈观玉等到连队作报告。通过生动活泼的教育，有效地增强了官兵对党的改革开放政策和建设有中国特色社会主义事业的信念。
    随着特区经济的发展，个别官兵产生了“早退伍早发财”的想法。如何看待先富和后富？如何看待军人的价值？新的问题又摆在了党支部面前。
    这里是创办经济特区首先破土动工的地方，也是当年东江纵队浴血奋战的地方。站在摩天楼顶的阳台边，马指导员生动地向战士们讲述着革命斗争史和特区建设的巨大成就。官兵们的心灵被震撼了：我们共产党人、革命战士的一切奋斗，不都是为了让人民生活得更美好吗？
    为了让官兵们真正理解军人的价值，连队把一些英模代表请进来作报告，组织出去搞社会调查。官兵们了解到，深圳40％左右的大型企业和集团公司的厂长、经理，都是从部队这个大学校里走出来的，从而对军人这一职业有了更深刻的理解。
    军人，自有军人的价值取向。卢露娜入伍前是沙头角中英街上一家金店的售货员。入伍后她卸下金银首饰，一门心思爱军习武。一次，她巡线路过沙头角，昔日的几个女友得知她每月只有几十元津贴，就劝她：如今正是挣钱的好时机，还是早点退伍吧！小卢平静地说，当兵尽义务的价值，是不能用金钱来衡量的。后来，小卢成了一名连队业务标兵，还光荣地加入了中国共产党。
    军人，自有军人的追求。上大学是战士小张从小就有的愿望。到部队后，她自学英语达到中专水平。侨居国外的伯父几次写信动员她提前退伍，并答应资助她出国留学。小张却回信说：“当兵是公民应尽的义务，必须善始善终。”后来，伯父又利用回国探亲的机会，专程到深圳做小张的工作，小张还是婉言谢绝，理由是：从军报国是我更高的追求。
    永葆人民军队的本色
    以六连的中心楼房为圆心，半径不到500米内，就有150多家歌厅、发廊、桑拿浴室和酒楼、商场。这无疑是经济繁荣的一个标志，但作为军人，必须坚决抵制“酒绿灯红”的消极影响，始终保持我军政治本色。为此，六连党支部一方面坚持用革命理论武装官兵头脑，构筑思想上的防线，另一方面主动占领连队的思想文化阵地，先后建起了卡拉OK厅、健身房、桌球室、乐器室、游戏机室。党支部还组织战士开展批驳“歪歪理”和展示军人阳刚之美活动，引导战士分清是非，鉴别美丑，树立正确的人生观、价值观和审美观。
    强化纪律观念和法制意识，是六连构筑拒腐防变防线的又一重要手段。连队规定，军人不准进舞厅、发廊、下餐馆。多年来，无一人闯“红灯”。
    连队要求干部战士带头执行党的改革开放政策和有关法令。司机陈小平执行巡查通信线路任务经常驾驶吉普车进出海关。一次，陈小平拉着器材出海关执行任务返回时，一个小个子青年走过来低声对他说：“请你顺路捎两箱东西，过了海关我给你3000元。”陈小平义正词严：“这种违法的事情我不干！”
    上级规定现役军人一律不准参与股票交易。连队百多米处有两个证券交易所，有时买股票的队伍，一直排到连队哨兵跟前。然而几年来，连队无一人涉足股市。
    上级明令军人不能在社会上乱交往。几年来，连队官兵无一人参加地方上的剪彩庆典、地方老板请吃等活动。
    去年上半年，地方一老板为了追回巨额欠款，请求连队派人协助，许诺事成之后给30％的回扣，被连队党支部断然拒绝。大鹏湾畔的王母哨所，与香港隔海相望，曾是非法分子走私贩私的集散地。一天上午，哨长周荣华正在维修线路，突然一个中年人走过来，拿出2000元钱说：“我从海那边弄了100台录像机，先在你这里存放两天，事成之后再给你8000元辛苦费。”周荣华态度坚决地说：“我如果吃这一套，就没有资格在这里站岗放哨了！”
    金钱关、享乐关、名利关，六连官兵过了一关又一关。广州军区司令部直工部刘部长说，六连过得硬，关键是思想、纪律、作风过得硬。
    将“拓荒牛”精神传下去
    连队学习室里那尊“拓荒牛”雕像，与深圳市政府门前那尊象征着特区人民开拓进取、拼搏创业精神的巨型“拓荒牛”雕像一模一样。
    这是深圳市一位小学校长赠送的。透过这尊雕像，六连官兵深刻地感受到艰苦奋斗精神的时代内涵。
    在六连，即便家中富有的战士，上街也从不“打的”；官兵外出执行任务，人人背着灌满水的军用水壶；特区人习惯进自选市场买菜，连队官兵却在哨所周围开荒种菜、养猪，做到一年四季肉菜自给有余。
    前年冬天，有一个开发廊的老板娘琢磨：如果在六连门口开一家发廊，把连队的官兵吸引过来，收入一定很可观。然而发廊开张半个多月，却没有一个战士光顾。老板娘又生一计，在门口写了一个招牌：军人优惠，一律六折。谁知一连3天，仍然不见军人的影子，老板娘只好关门走人。
    六连3年前就开展“不抽烟、不下馆子、不进发廊、不向家里要钱，人人有存款”的“四不一有”活动，是最早被军区司令部评为“四不一有先进单位”的连队之一。
    在六连官兵看来，艰苦奋斗精神永远也不会过时。随着时代的发展，他们对艰苦奋斗精神有了更深的理解。
    连队有一只节约箱，里面有战士外出执行任务捡回的废铜烂铁，也有牙膏皮。前年，节约箱的废品卖了600多块钱。团支部提出，用这笔钱和农副业生产积攒下来的钱买一台电子琴，改善连队的文化生活。但有人反对，理由是：节约箱攒起来的钱应该把它存起来，今后说起来也是个成绩。党支部明确投了团支部的赞成票，而且以理服人：我们就是要通过艰苦奋斗，让连队的生活更美好。
    培养高素质的新一代军人
    桂林籍战士唐丽红回家探亲，和几个朋友一起游览芦笛岩时，见一群日本游客围着工作人员叽里哇啦。唐丽红走近一听，原来当天外国游人特别多，懂日语的导游小姐应付不过来，只好让客人等一等，而日本客人下午就要坐飞机去广州。唐丽红走向前去，用流利的日语说：“请客人们跟我一起走，我来给你们当导游。”小唐绘声绘色的讲解，令外宾很满意。告别时，他们拿出200元人民币以表谢意。唐丽红微笑着说：“不必客气！我是中国士兵，这是我应该做的。欢迎你们多来中国参观访问！”
    客人一听，先是惊讶，接着赞叹不已：“中国军人素质高，了不起！”和唐丽红一起游玩的女友也感到很惊讶：“你什么时候学会日语啦？”唐丽红告诉女友：她服役的六连，是一个名副其实的“书香连”，学习环境很好，只要肯钻研，都可以成才。
    六连党支部深深懂得：文化素质与文明素质成正比，培养高素质的“四有”新人，要舍得投入。
    连队开办了电工、写作、书画、英语、电脑、经济管理等培训班，建起了拥有3600多册书籍的图书室，订了40多种报纸杂志，还用上级给的7000多元奖励费建立奖学基金，使全连官兵的求知欲望日益高涨。
    近年来，参加函授学习的官兵中，有10多人考上军校，14人拿到大专文凭，40多人获得单科结业证书，68人退伍后被地方有关部门录用。
    六连官兵的成才，是立足本职岗位实现的。连队有8项通信专业，技术要求高，难度大。为了练出接转电话“一次通”、技术指标“一口清”和排除故障手到病除的硬功夫，战士们坚持刻苦训练。10多年来，连队涌现了90多名技术能手，70多名优秀话务员、值机员，有40多人在各级专业比武中夺得名次。
    官兵专业素质的提高，促进了战备值勤任务的完成。前年下半年，连队承担了全军首家“人工智能电脑话务系统”换代任务。全连官兵凭着过硬素质，在很短时间内出色完成了设备搬迁、安装、测试等工作，受到了广泛好评。
    争做文明城市的文明标兵
    深圳是一座开放城市，更是一座文明城市。
    驻守在这片热土上的六连官兵，随时随地展示着我军文明之师的形象。战士上街，两人成排，三人成行；等车排队，上车让座；走路不吃东西，果皮纸屑不乱扔……深圳市民说，六连的兵仿佛是一个模子铸出来的。六连官兵说，我们要用自己的一言一行为国家、为军队、为特区增光添彩！10多年来，六连接待国内外参观者2万多人次，美名远扬。
    当然，最直接领略到六连精神文明风采的，还是深圳人。10年来，军民之间没有发生一起纠纷。许多地方单位的领导都夸六连是个好邻居。
    连队和哨所附近有两家敬老院。在连队官兵关照下，100多位孤老受到照顾。敬老院的老人们说，六连官兵个个都是好儿女。
    连队官兵因工作需要，经常与外商、合资企业老板及菜农、果农、渔民打交道，但无一人违反群众纪律。当地群众说，六连的兵走到哪里，都有一个好形象。
    平时，六连官兵视驻地如故乡，视人民为父母；关键时刻，更是挺身而出。抗洪抢险，六连官兵一马当先；深圳发生特大爆炸事故，六连官兵冒着生命危险转移群众。在六连的荣誉室里，陈列着100多件写有“威武文明之师”等褒奖字样的锦旗、字画、纪念品。深圳市委书记厉有为说，六连是特区精神文明的排头兵。
    光荣啊，深圳特区精神文明好六连！
    （为王 涛摄）
〖-ZW/正文〗
