〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“深圳特区精神文明好六连”命名大会在广州隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田到会讲话；要求把军队精神文明建设提高到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李石元/王明金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区精神文明RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月23日电 李石元、王明金报道：中央军委授予广州军区某部六连“深圳特区精神文明好六连”荣誉称号命名大会，今天上午在广州隆重举行。中央军委副主席迟浩田在会上号召全军官兵向六连学习，牢记我军宗旨，认真落实江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的重要指示，把精神文明建设提高到新的水平。
    迟浩田在会上宣读了中央军委命令，并给六连颁发锦旗。总政治部副主任周子玉代表三总部给六连赠送了奖品。
    在热烈的掌声中，迟浩田代表中央军委、三总部，向六连全体官兵表示热烈的祝贺。他称赞“深圳特区精神文明好六连”是我军在改革开放、发展社会主义市场经济新形势下涌现出的又一个突出典型，是军队精神文明建设的一个样板。
    迟浩田指出，六连是个有着光荣传统的连队。改革开放以来，六连始终坚持学习革命理论，用特区改革开放的成果教育干部战士，坚定社会主义和共产主义的理想信念；始终坚持引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，旗帜鲜明地反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义，培养高尚的道德情操；始终坚持用特区尊重知识、尊重人才的良好氛围激励官兵刻苦学习，运用特区科技和人才密集的优势帮助官兵求知成才；始终坚持用条令条例规范官兵言行，依法治军，文明带兵，模范遵守群众纪律，保持了人民军队的良好形象，成为深圳特区精神文明建设的一面旗帜。
    迟浩田说，我军是党领导下的具有高度政治觉悟、良好道德素质和严格组织纪律的人民军队，历来是新思想、新风尚的积极实践者和传播者，先后涌现出“南京路上好八连”、雷锋、苏宁、李国安等一大批先进典型，对树立社会主义新道德、新风尚，促进精神文明建设产生过巨大的示范和推动作用。
    迟浩田指出，加强社会主义精神文明建设，关系跨世纪宏伟蓝图的全面实现，关系我国社会主义事业的兴旺发达。党的十四届六中全会作出了关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议，军委制定了贯彻决议的《意见》，我们要以强烈的政治责任感，把加强军队精神文明建设作为重大的战略任务，摆到更加突出的位置，落实到具体工作中去。
    迟浩田强调，军队精神文明建设要紧紧围绕把我军办成一个大学校，培养“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人这个根本目标。要坚持不懈地用马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论和江主席关于军队建设的一系列重要论述教育部队，帮助广大官兵坚定社会主义和共产主义的理想信念，坚信党的基本理论、基本路线、基本方针的正确性，坚定不移地同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，永远忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义。要坚持不懈地搞好爱国奉献、革命人生观、艰苦奋斗和尊干爱兵教育，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，不断提高官兵的思想道德水平。要坚持不懈地组织官兵学习科学文化，苦练军事技术，全面提高军政素质。各级党委、领导和机关要以身作则，率先垂范，用自身的模范行动和良好形象，把部队的精神文明建设不断推向前进。
    大会由广州军区司令员陶伯钧主持，广州军区政委史玉孝就军区部队如何开展学习“深圳特区精神文明好六连”的活动作了部署。
    中央军委办公厅、三总部机关和广东省、深圳市的领导同志及1000多名官兵出席了大会。
    下午，迟浩田在广州军区、深圳市有关领导陪同下前往深圳特区慰问看望六连官兵，参观六连精神文明建设成果展，并同六连官兵合影。
〖-ZW/正文〗
