〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫是军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远隔千山万水，共同遥望8年的星空蒙上了乌云……
    5岁丧父，13岁辍学，17岁拉纤。徐运东这位从苦水、汗水中泡大的青年一入伍就感到了军营的火热。刻苦训练换来了殊荣：入党，当班长，被评为学雷锋标兵，荣立了三等功。1978年，他被破格提干，并于1979年被送到了沈阳军区步兵学校政工队学习。
    那年寒假，28岁的徐运东开始了他的初恋。恋人叫李亚芬，是南部县一家信用社的会计，从小父亲被打成“右派”下放到新疆致死，母亲带着她们姊妹6人从城里被赶到乡下。经历过了一切难以想象的苦难后，她被招回县城当了一名会计，当时也已经27岁了。李亚芬认准徐运东是个好男人，特别是在徐运东家看到墙上挂的一排奖状、喜报后。
    一年后，这对大龄青年用徐运东拉纤时攒下的400元钱简单地购置了一点儿用品后，双双进入了临时借的只有几平方米的洞房……
    一年一次“鹊桥会”、“牛郎织女”的生活开始了。一年后，他们又添了一个可爱的女儿。徐运东把每月的工资寄给妻女。母女俩虽清苦点儿，但还过得温馨，特别是每月定时收到的两封来信，给母女俩的生活增添了无穷乐趣。
    徐运东努力工作，由排长、指导员到团管理股长，1984年又调到了某部营口干休所任管理员。1987年5月，徐运东办好了妻子一切随军手续并订好了车票，准备携妻带女起程时，妻子却倒在了病床上……
    妙手换不回春天，真诚的爱撑起了瘫痪的身躯……
    李亚芬感到浑身不适，走路总向左偏。不久，李亚芬瘫痪了，左侧身体不能动，嘴歪了不能言语，大小便失禁。徐运东抱着她乘车150公里到了南充市川北医学院附属医院。诊断结果令人惊愕：脑血管梗塞。
    医生严肃地告诉徐运东：“这种病九死一生，就是好了也是瘫痪，你要有思想准备。”
    “就是砸锅卖铁也要治好她的病，有一线希望也不能放过。”
    6月的天气，四川盆地热得人直流油。病房内，瘫在床上的妻子满身浮肿，大小便失禁，每10分钟就要便尿一次，倒屎、倒尿、取药、买饭，徐运东都是跑步。瘫痪病人脏，徐运东却把妻子侍候得干干净净，没一点儿异味。早上为她洗脸、梳头，每天擦两遍身子，从不让床上有丝毫脏物。
    病人心烦，爱发脾气。一次，徐运东给妻子洗脚，由于妻子心里不痛快用能动的右脚狠狠地踢了丈夫一下，门牙都被踢活动了，徐运东依然像哄孩子一样安慰她。
    李亚芬看到同室的病友都慢慢地好转，只有自己的病没有丝毫进展时，她想到了死。有一天她向护士要了过量的安眠药，护士告诉了徐运东。徐运东耐心地劝导妻子，妻子说：“反正治不好，不要拖累你了。”然后一一向丈夫交待后事。一听这话，一直没发过火的徐运东急了：“亚芬，你要真对我好，就要树立信心，配合医生治疗！”说完，夫妇俩抱头大哭，同病房的病友都跟着流下了眼泪……
    徐运东背着妻子，领着5岁的女儿，洒泪告别了父老乡亲，回到了军营。从此，徐运东既当丈夫，又当保姆。每天早晨5点钟就起床做饭，把饭菜热到锅里后，6点钟准时赶到所里出操，收操后给妻子穿衣、洗漱、梳头，把妻子打扮得干干净净，再一勺勺地喂她吃饱饭，自己才紧紧张张地吃口凉饭，收拾一下屋子到办公室上班。这样的工作规律一直延袭了10年。
    女儿徐静渐渐地长大了。6岁时，徐运东就手把手地教她热饭、炒菜、煮面条。
    最难的是徐运东出差，每次出差前，都买好几箱方便面放到家里让母女吃。开始时，孩子因爱吃方便面，盼爸爸走。方便面吃腻了，又盼着爸爸早回来，因为爸爸每次回来都会带上一只烧鸡……
    出差回家，等待徐运东的不是暖屋热菜，而是成堆脏衣服和尿湿的床单。妻子见丈夫洗衣服过意不去，自己也慢慢地用一只手用牙咬着衣服洗，但都被徐运东挡住了。
    由于长期卧床，妻子又几天没排便了。徐运东就用手一点点儿地为妻子慢慢地抠……
    10年苦心，经徐运东的精心护理，妻子能慢慢地走路了。左臂虽抬不起来，但能织毛衣了；左腿虽不灵活，但能稳稳地迈步了。可就是这10年，徐运东为给妻子买药治病，没穿过一件新衣服，一双黑皮鞋穿了12年，一件别人为他织的毛衣穿了8年，脚上的袜子满是窟窿，身上的衬衣、衬裤打着补丁。妻子那躺在床上的身躯，分明是用丈夫巨大的责任支撑起来的……
    用一副铁肩膀，挑起了家庭、事业两副重担……
    1991年5月，当徐运东挂上了第7枚军功章之后，升任干休所所长。繁忙的工作使他难以再像以往一样有更多的时间照顾妻子了。为了让妻子有个好心境，认识到自己的价值，他用三轮车载着妻子去花市买花。为培养妻子的养花兴趣，他到书店买了几本养花的书。花草被一棵棵地买到家，在妻子的精心照料下慢慢地长大了。
    妻子从小爱看书学习，徐运东为她订了《家庭》等多种报刊，每天和她一起看新闻、听广播。妻子又恢复了往日的习惯，开始记日记、剪报，把好文章一篇篇地读给上学的女儿听，并承担起了教育女儿的义务。女儿不负重望，从上学到初三年年是学校的前3名，共获得22个荣誉证书，照顾母亲的事迹还上了《营口日报》，获得了宋庆龄基金会颁发的《爱心奖证书》，多次被营口市评为三好学生，小学4年级时就当选为少先队营口市第一次代表大会代表。
    徐运东想方设法让妻子过上和正常人一样的生活。妻子头发白了，他亲自洗染，然后，也像众多的丈夫一样，扶着妻子去逛百货大楼，去公园合影留念，每一张照片都看不出妻子有病。徐运东总是扶着妻子的左边，让人看了是那样的亲密。
    今年春节，离家十年的妻子想家了。徐运东领着妻子女儿踏上了归乡路。重回嘉陵江畔，看到江上漂泊的木船，徐运东百感交加。乡亲们竖着大拇指说：这才是真正的男子汉！
〖-ZW/正文〗
