〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在发现和解决问题中求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某高炮旅周末育才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛方佳元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才周末育才征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年老兵退伍期间，兰州军区某高炮旅300多名服役期满的战士喜获中专毕业证书，其中14名被陕西美乐公司、吉元公司直接招聘为干部。谈到育才成果，旅领导深有感触地说：我们的做法就是对“热”起来的周末育才工作进行“冷”思考，在不断发现和解决问题中求发展。
    为了不煮“夹生饭”
    去年4月，该旅正式挂牌开办了“周末育才学校”，学校开设了文化补习、法律、汽车修理、家电修理、种植养殖等10个专业，把周末育才活动轰轰烈烈地开展起来了。他们的经验和做法也被总部和军区推广。
    此后，每当上级领导来检查工作，该旅总要把他们领进“周末育才学校”看一看，介绍一番。在一片赞誉声里，旅领导好不惬意。去年底，有一些老战士探亲期间，想用学到的家电修理知识，帮助邻居修理彩电。可是，拆开后鼓捣了半天，就是排除不了故障。探家归队后，他们向领导反映了这一问题。
    为何出现“学科结了业，技术没结业”的现象？旅党委进行了冷静的思考，感到：部分战士文化素质偏低，在听课的时候只是囫囵吞枣，有的虽然课堂上听懂了，但实践的机会少。对此，旅领导责令政治部门再次深入基层摸清底数，结果发现，育才工作中的“夹生饭”还真不少。
    为了不煮“夹生饭”，新年伊始，旅党委从提高战士文化素质入手，决定利用每年士兵考学文化补习之际，开设语文、数学、英语、化学、政治等5门课，请地方老师讲课，首先让基础差的战士打牢文化根底。在此基础上，他们收集了废旧的电机、收音机等，开设了实验室，让战士在实践中提高维修电器的能力，此举受到战士们的热烈欢迎。
    注重学以致用
    时隔不久，周末育才又出现了这样的现象：有的学科热，有的学科冷，特别是参加农业科学技术学习的廖廖无几，连农村籍战士也不愿学。为什么？一些战士说：务农没出息。
    为此，旅里对农村籍战士进行了热爱家乡、热爱农村的教育，给他们讲清楚这样一些道理：农村籍战士终归要回到农村的，不能脱离现实设计自己的理想。只要掌握了科学技术，在农村照样可以大有作为。道理讲明了，一些来自农村的战士便不再盲目地乱钻一气，自觉地参加了种植、养殖等专业学习。同时，旅党委为了办好农技班，拿出5万元，添置了教材和较先进的教学用具，购买了种植养殖技术书籍，并与西北农学院的专家教授联系，派专人负责，收集农科技术发展的最新信息和动态，从而使官兵们既能搭上时代的“快车”，又能适应回农村后勤劳致富的需要。
    着眼提高质量
    到去年底，该旅已有1300名官兵喜获中专结业证书。
    结业并不意味着学习终止。该旅领导心里十分明白：要使官兵们掌握现代化的科技知识，成为跨世纪的人才，不是看结业或拿到结业证的人数多少，而是要立足于部队，面向社会，面向现代化，把眼光盯在结业之后。于是，周末育才又出现了新的变化。
    ――教学内容的转变。部队本着“官兵愿学、部队急需、地方有用”的原则，取消了养中华鳖、牛蛙等适用面窄的项目，增添了乡镇企业财会、办公自动化、统计学原理、市场营销等14门课程，使培训内容更具有社会性。
    ――教学方式的转变。由单一的课堂面授，转变为面授、电化教学和社会实践三者相结合，增大了实践的时间比例。
    ――结业考试的转变。今年，旅党委与陕西省电大、省卫校、省师大、省乡镇企业中专学校等10多个单位联系，决定改变考核方法。除一些特殊的如法律、文秘等专业在课堂上考核外，其它学科侧重于理论与实践相结合，重点考核操作技术，实打实地检验所学成果。
    “热”与“冷”，是辩证的统一。由于该旅在开办周末育才学校中，始终把握和运用了辩证法这一武器，使周末育才学校越办越红火。目前，已有90％的官兵自觉报名参加了中专班的学习。
〖-ZW/正文〗
