〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区优生优育工作扎实有效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗技术服务水平大幅度提高；科研成果逐年增多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑福春/马铁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优生优育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑福春、马铁报道：沈阳军区后勤部加强优生优育指导中心建设，近年来各个指导中心技术服务水平大幅度提高，科研成果逐年增多，并得到较好地开发利用。
    自1987年以来，沈阳军区后勤部按医疗体系和就近划片的原则，先后把5所医院确定为优生优育技术研究中心和技术指导中心，并对“中心”的建设给予重点扶持，使各中心基础设施均达到国内领先水平。他们还通过办班培训、送学深造和引进人才等办法，较好地解决了人才问题。据统计，各中心先后有5名同志被选派到日本、英国等地留学，有17名同志获得了硕士、博士学位，初步形成了一支素质高、技术好、业务精、结构合理的人才队伍。近年来，科技人员大力开展优生优育研究，先后发表专业论文516篇，推广新业务、新技术81项，获得军队科技进步奖36项。
〖-ZW/正文〗
