〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵览国际风云评说天下大势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报举办今年十大国际军事新闻评选侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为便于读者回顾一年来的国际军事形势，本报编辑部于12月14日刊登了本年度30条主要国际军事新闻，拉开了“’96十大国际军事新闻”评选活动的帷幕。12月20日，由首都部分国际问题专家和主要新闻单位国际部负责人组成的评委会召开全体会议，评委们聚集一堂，为“十大国际军事新闻”的产生投下深思熟虑的一票。
    国际军事形势的变化错综复杂，各种突发事件层出不穷，“十大国际军事新闻”如何才能客观地反映环球军情？会议刚一开始，各位评委就为确定“十大新闻”评选原则各抒己见，并达成共识。即：“十大国际军事新闻”的评选要着眼于对世界或地区安全形势产生重大影响的事件，要着眼于突发事件和热点问题，还要着眼于地区代表的广泛性以及一些重要国家的重要动向。国务院新闻办国际局局长张治平等评委特别指出，评选出的“十大新闻”应具有“全局性”和“关注性”的特点，以便从大处着眼，客观反映今年国际军事形势的大势。
    有的同志曾认为，第29条（即反对北约东扩）只是俄罗斯一种口头上、意向上的表示，尚未形成事实，似可不选。
    中国国际战略学会研究员李庆功对此不以为然。他说，今年北约东扩进程中最突出的变化，就是俄罗斯开始运用强硬的手段――包括祭出核武器这一法宝――来阻止北约的东扩步伐。不仅仅是俄国防部长，俄总统、外长以及国家杜马的议员等都反反复复讲北约东扩对俄有多么不利的影响。俄国防部长提出此种对策，正好体现了俄今年提出的“现实遏制”军事战略，对欧洲安全乃至世界格局都有很大影响。
    军事科学院战略部部长余起芬则表示，第29条应与第6条（美国和日本签署日美安保联合宣言，重新定义日美安保条约）联系起来考虑。冷战已经结束好几年了，但是美国依然死抱着冷战思维不放，表现之一就是北约执意谋求东扩。这当然要引起俄罗斯的严重不安与强烈抵制，俄国防部长的警告正反映了这样一种强烈的意向，北约诸国不能不认真加以考虑。表现之二是日美重新定义安保条约。日美安保条约是冷战的产物，当时主要是针对苏联的，但同时也把中国列为潜在的目标。现在美日重新定义这一条约，扩大了日本的活动范围。在日本根本未对二战时期的罪行作深刻反省的情况下，美日的这一举措，应该引起亚洲各国人民的警惕。
    即将过去的1996年，天下虽然并不太平，但国际安全形势总体上继续趋于缓和，局部战争总量减少。“十大国际军事新闻”如何体现这一特点，也是评委们关注的问题。
    中国国际战略学会秘书长穆惠民说，虽然“十大新闻”不可能以数字的形式反映武装冲突和地区战争的次数、烈度下降了百分之几，但有些事件的入选是可以体现“总量减少，趋于缓和”这一势头的。而另外一些事件，如中东和平进程受挫、非洲大湖地区局势恶化等，又反映了“天下并不太平”这一点。国防部外事局办公室主任张邦栋则强调，“十大国际军事新闻”应体现出缓和大势来，不要让冲突的“军事表象”冲淡了世界的“和平主题”。
    评委们畅所欲言，从而加深了对一年来国际军事形势的认识。经过充分酝酿，评委们在选票上勾出了各自心目中的“十大新闻”。时近中午，唱票、计票开始……当本报负责人宣布得票最多的10件备选新闻后，“’96十大国际军事新闻”（见本报12月21日一版）终于在与会者的掌声中产生了。
〖-ZW/正文〗
