〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队深入贯彻江主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层党支部建设成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐武、记者朱瑞清报道：今年以来，全军和武警部队各级党委和政治机关，深入贯彻落实江主席“五句话”总要求和把党支部建设作为加强基层建设关键环节的指示精神，大力加强基层党支部建设，取得了明显成效。
    各级党委普遍加强了对基层党支部建设的组织领导。各级按照总政的要求，统一组织力量，深入基层，狠抓党支部建设。北京、沈阳、济南等军区和武警部队先后派出2000多个工作组，蹲到不同类型的连队，有针对性地帮助基层党支部加强建设。总后在普遍帮助的基础上，着重对8个单位60个科室党支部进行调查，针对其主要问题，采取有力措施加以解决。
    做合格党员教育扎实有效，广大党员的思想政治素质明显提高。年初，总政下发了《关于在全军深入进行做合格党员教育的意见》，对教育的内容、时间、方法和重点解决的问题，提出明确要求。各部队基层党组织围绕党的性质、宗旨、奋斗目标、党员标准等，引导党员批歪理、明是非、树正气。教育中，全军有2万多名团以上领导干部讲党课。海军、广州军区等大单位抓住一些影响较深的歪歪理，引导党员联系思想实际开展讨论，划清是非界限。军事科学院、第二炮兵、兰州军区等大单位组织党员按照党章的要求，逐条对照检查，增强了教育效果。武警和空军坚持把组织监督与群众监督、严格教育与严肃党纪结合起来，对自身要求不严、模范作用不好的党员进行批评帮助。据统计，今年上半年全军党员受党纪处分的比去年同期明显减少，而立功人员中党员占90％以上。
    帮助整顿工作见成效，一些基层党支部存在的问题得到较好的解决。今年，在全军帮助整顿的基层党支部中，80％有不同程度的进步，26％跨入了先进行列。南京、成都等军区指导师旅团党委机关普遍建立抓党支部建设责任制，使帮带工作制度化、经常化。
    普遍对基层党支部正副书记进行培训，进一步提高了他们抓支部工作、抓连队建设的能力。北京军区对建制连队任职不满两年的党支部书记培训一遍。国防大学组织24名党支部正副书记分别介绍管好干部、过好组织生活等方面的经验。空军重点帮助党支部书记提高按纲建连、主持日常工作、团结协调“一班人”和解决棘手问题等方面的能力。总参帮助基层党支部骨干掌握了做好党支部工作的基本功。海军各部队普遍建立“党支部书记之家”，定期组织学习研究和专题讨论。沈阳军区和国防科工委指导旅团以“业余党校”为阵地，分期分批对党支部骨干进行轮训。
〖-ZW/正文〗
