〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从伤残军人到优秀企业家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记甘肃省五金交电化工总公司总经理苏发胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人风采录依多金杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州大学的对面，有一座别致的黄楼，这就是甘肃省五金交电化工总公司。10年前，这个国营计划管理型公司，一年要吃掉国家财政补贴60多万元。自从一位伤残转业军人出任总经理，使该公司经过转轨变型后，现已成为向国家上交利税3800多万元的大公司。
    这个伤残转业军人，就是荣获“甘肃省优秀企业家”、“甘肃省劳动模范”、“全国内贸系统劳动模范”、“全国模范军转干部”等称号，现任甘肃省五金交电化工总公司总经理的苏发胜。
    当年，带着二等乙级伤残证、从副团长岗位上转业回地方的苏发胜，被安排到兰州市交电站任副经理，具体分工：管仓库。昔日的一团之长，如今一下子成为一个“大仓库保管员”。苏发胜夜不能寐，食不甘味，他发愤要以此为新的起点，在市场经济大潮中干出一番事业来，为转业军人争光。
    到任后，他强迫自己忘掉是一个“副团长”，时刻提醒自己牢记“我是一个转业军人”，在全力干好本职工作的同时，刻苦自学市场经济理论，并取得了大专文凭和高级经济师专业技术职务。不久，苏发胜就被任命为省商业厅办公室副主任。全国政府机构转变职能后，刚从省商业厅分离出去、走向市场的省五金交电化工总公司面临倒闭。为挽救这个企业，省商业厅党组决定让既懂“兵法”又懂经济的苏发胜去任总经理。
    公司人心涣散，缺乏启运资金。面对种种困难，苏发胜上任后，把家中仅有的5000元存款全部拿出来作为公司的流动资金，并号召大家都来唱《国际歌》：“……从来就没有什么救世主，要创造人类的幸福，全靠我们自己！”此举使公司员工看到了希望，大家决心跟着他齐心协力共渡难关。全体员工多方借贷，共集资30多万元，注册成立了甘肃省五交化贸易股份公司。
    股份公司开业之初，面临的形势相当严峻，大中城市五交化市场早已被各地市二级站和专营公司占领。为寻找新的市场，苏发胜果断决定走“农村包围城市”的营销道路。他带着几名同志，先后到青海、宁夏、甘肃偏远地区的几十个县以下供销社开展业务，寻找联营客户。在海拔近4000米的甘南碌曲、玛曲等地，在苦甲天下的宁夏西吉、海原、固原等地，他拖着一条伤残的腿和同志们身背水壶和干粮，一个乡一个乡地跑业务。
    功夫不负苦心人。苏发胜凭着艰苦奋斗的创业精神，终于建立起了以兰州为中心，覆盖甘肃，辐射宁夏、青海、新疆、西藏等省区的商贸网络，并先后与国内外有名的福日公司、上海自行车公司、长岭冰箱厂等厂家建立了总代理业务；和深圳华强三洋、日本松下公司等建立了维修服务关系。上任的当年，他就用手中不足100万元的资金，完成了1585万元的销售额，向国家上交利税76.2万元。此后公司经济效益连年提高，如今已成为年购销额达6亿多元、利税448万元，固定资产4000多万元的大型商业企业集团。他也成为拥有30多个企业组成的甘肃省五交化商业企业联销集团的总经理。
    苏发胜常说：作为一个企业家，要眼观六路，耳听八方，适时根据政策的变化和市场的需求作出科学的决策。为此，他抽调精兵强将组成了商情调研科，并聘请经济学家担任公司的决策顾问。为适应市场经济的需要，他果断地将计划管理型公司改为管理经营型公司，进而又改为经营管理型公司。通过转轨变型，他打破了过去计划管理体制下带保险的“铁饭碗”，以适应社会主义市场经济发展的需要。
    与此同时，他又推出了三项改革措施，一是改革用人制度，实行干部聘任制。他按照公开、平等、竞争、注重实绩的原则，免去和调整了8名不称职的干部。二是改革分配制度。打破“大锅饭”，将职工收入和劳动成效直接挂钩，多劳多得，奖惩分明。三是精简机构，对公司各环节实行岗位定编定员，压缩精简的机关人员都充实到了经营第一线。
    一系列科学的决策，给公司注入了生机和活力，公司经营规模不断发展。目前，公司已跻身甘肃省流通领域50强企业前列，名列全国500家最大服务批发企业第77位。
〖-ZW/正文〗
