〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈局部战争中的伴随保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾双平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗21世纪国防与经济征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗局部战争/支援保障/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随支援保障是后勤派出机动保障力量，采取伴随保障的方式，对部队实施的后勤支持和援助。
    伴随支援保障，是保障方式和战役保障层次的结合，是由后勤部（分）队跟随作战部队实施保障。是战术后勤运用较多的一种保障方式。它有两个明显的特点：一是“一体性”，即后勤和作战部队一体部署、一体防卫、一体机动。二是“随机性”，即后勤适应急变、突变的战场情况，灵活机动、随时随地对部队实施保障。
    “支援保障”，本级部队后勤以外的保障力量对该部队的后勤支持和援助。有两种形式：一是地方支前力量对部队后勤的支持和援助；二是非建制系统部队相互间的后勤支持和援助，这种关系可分为两支部队间后勤的相互支持援助和上、下层之间后勤保障的支持和援助。实施伴随支援保障主要基于以下几点分析：
    其一，局部战争的战场环境要求增加新的保障法。
    其二，局部战争要求战役后勤“动”起来。
    其三，装备的改进必然推进保障法的变革。
    其四，建立快速机动保障体，为这一保障法的实施提供了现实的可能性。
〖-ZW/正文〗
