〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柬埔寨暹粒12月22日电 首届柬埔寨吴哥半程马拉松国际比赛今天在世界著名的吴哥文化遗址举行，中国运动员包揽了男、女比赛的冠军。
    25岁的中国运动员战东林以1小时5分19秒的成绩夺得男子冠军。23岁的中国女运动员王秀杰在214名参赛男女运动员中第三个到达终点，获得女子组冠军，成绩是1小时12分27秒。
    据新华社新德里12月22日电 中国女子曲棍球队今天以5∶0的悬殊比分战胜东道主印度队，获得第六届金杯国际女子曲棍球赛的第三名。亚特兰大奥运会金银牌得主澳大利亚队和韩国队分获冠、亚军。
    据新华社北京12月22日电 中国选手张连伟今天在印度尼西亚首都雅加达举行的总奖金为15万美元的亚洲高尔夫球穴数记分赛决赛中，以领先一洞的优势险胜韩国选手姜旭顺，夺得冠军。
    据新华社北京12月22日电 国际足联日前公布了今年各成员协会年终排名，世界冠军巴西队以68.38分仍然排在榜首。这是巴西队连续第三年占据第一名的位置。
    在亚洲球队中，日本、沙特阿拉伯和韩国队名次列前三位，分别排第二十一、三十七和四十四位。中国队排名第七十六位。
    据新华社北京12月22日电 英国著名守门员彼・希尔顿22日在参加了一场英格兰足球丙级联赛后，成为英格兰足球史上第一位参加联赛突破1000场的选手。
〖-ZW/正文〗
