〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足本职岗位建设精神文明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱岗敬业大器早成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批大学毕业军官成为我核潜艇部队中坚力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严烈/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核潜艇部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员严烈、记者张占辉报道：11月底，我核潜艇部队又一批年轻的大学毕业军官，几经大风大浪的严峻考验后，获得驾驭核潜艇远涉大洋的合格证。至此，核潜艇部队的指挥、操纵和技术保障等关键岗位全部由30岁出头的大学毕业军官执掌，他们已成为我核潜艇部队建设的中坚力量。
    统计表明，核潜艇部队部门长以上指挥员、技术保障部门的科室主任、业务长及科研带头人，基本都是年轻的大学本科生和研究生，仅35岁以下的高工就有5名。
    1992年，一个来自地方大学的研究生，被“核”字吓住了，坚决不干，被撤销干部职务。部队党委由此看到：要把高学历军官造就成驾驭核潜艇的栋梁之才，首先要帮助他们树立无私无畏、无怨无悔的献身精神。他们把精神文明建设重点定在爱岗敬业、无私奉献这个主题上，持续4年常抓不懈。
    以爱岗敬业为特征的奉献精神像原子裂变一样产生了巨大动力。海军最年轻的高级工程师徐少华，27岁就主持完成两项重大科研课题，双双获得军队科技进步一等奖。近年来，大学毕业军官攻克的科技难题有数百项，其中38项获军队和国家科技成果奖，使核潜艇的安全性能和战斗力上了一个台阶。
    高学历军官甘愿在三尺战位孤守清贫。研究生张永康曾为一家合资公司设计出6个新项目，使公司年创利1700万元，董事长以月薪3500元、住房200平方米、配高级轿车的优厚条件聘他任中方经理，张永康一口回绝说：“我不能离开我的岗位！”
〖-ZW/正文〗
