〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国双拥工作领导小组第十次会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从讲政治高度抓好双拥工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年1月将在北京召开全国双拥模范城（县）命名大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员、国务院秘书长、全国双拥工作领导小组组长罗干主持会议并讲了话。会议认为，一年来，各地各部队认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于加强军政军民团结的指示精神，拥军优属、拥政爱民工作在过去的基础上有了新的进步。坚强的军政军民团结在维护社会稳定、促进国家和军队建设中发挥了重要的作用。
    会议部署了1997年的双拥工作，要求各地各部队在新的一年里，认真贯彻党的十四届六中全会和中央经济工作会议精神，按照即将召开的全国双拥模范城（县）命名大会的部署，进一步做好双拥工作，巩固和发展军政军民团结的大好局面。要从讲政治的高度进一步认识做好双拥工作、加强军政军民团结的重要意义；要加强对创建双拥模范城（县）活动的指导，提高双拥工作整体水平；要切实把抓基层作为工作重点，促进双拥工作各项任务的落实；要进一步加强政策法规建设，推动双拥工作规范化、制度化、经常化。
    罗干在讲话中分析了当前双拥工作的形势，提出了今后一个时期的主要任务，要求广大军民一定要从维护社会政治稳定、促进经济发展、推进社会主义精神文明建设的全局上来看待军政军民团结问题，从讲政治的高度把双拥工作摆在重要位置，下大力抓紧抓好，以拥军优属、拥政爱民的新成绩，迎接中国共产党第十五次全国代表大会的召开，迎接中国人民解放军建军七十周年。
    全国双拥工作领导小组全体成员参加了会议。
〖-ZW/正文〗
