〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见阿塞拜疆客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乔石/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石对阿列斯克罗夫当选主席后首次出访就决定访问中国的这一友好举动表示感谢。他表示相信，代表团通过这次访问将会对中国有个概括的了解，为今后发展阿塞拜疆国民议会同中国全国人大之间的关系奠定一个好的基础。他说：“中国全国人大愿不断加强同阿塞拜疆国民议会的交流与合作。我们欢迎两国立法机构之间交流经验，互相借鉴，以更好地为各自国家的发展作出贡献。”
    乔石说：“中国和阿塞拜疆两国关系发展顺利。我相信，今后两国的友好合作会在业已存在的基础上不断得到加强。”
    乔石还向客人扼要地介绍了新中国成立以来特别是改革开放18年来所取得的成就。
    阿列斯克罗夫表示相信，这次访问将有助于代表团进一步了解中国的历史和现状。他说，代表团此次访华是为发展阿塞拜疆国民议会同中国全国人大的友好关系，了解中国全国人大在立法工作等方面的经验以及中国全国人大各专门委员会是如何开展工作的。
    阿列斯克罗夫强调，阿塞拜疆愿加强同中国在政治、经济等领域的合作。他重申：阿塞拜疆政府承认只有一个中国，即中华人民共和国，台湾是中国领土不可分割的一部分。
    乔石对阿塞拜疆政府坚持“一个中国”的立场表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
