〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐中华/张华/卢永华/何顺昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安机关将实行人民警察宣誓制度
    为了增强全体人民警察的使命感和荣誉感，更好地履行法律赋予的神圣职责，献身公安事业，公安部近日决定，从1997年1月1日起实行人民警察宣誓制度。《公安机关人民警察宣誓办法》规定，宣誓对象是公安机关新录用的人民警察和公安院校在校学生。
    全国台联举行成立15周年纪念会
    中华全国台湾同胞联谊会23日在京举行成立15周年纪念座谈会。与会各界人士认为，全国台联作为党和政府联系台湾同胞的桥梁与纽带，在促进祖国统一大业中发挥了独特的作用，并希望全国台联继续发挥优势，为祖国的和平统一做出新贡献。
    南海舰队某基地支援三亚水利工程
    11日，南海舰队某基地出动1300余名官兵和30台车辆，支援三亚市兴修水利。官兵们发扬特别能吃苦，特别能战斗的顽强作风，首日挖淤泥3500立方米，清理林旺水渠工程渠道1400多米，受到海南人民群众的称赞。
    （卢永华、何顺昌）
    确山热情帮助驻军解决子女就学难
    河南省确山县近两年来通过在部队驻地附近投资兴建中小学、优先安排部队干部子女入学、开办军地家长学校等多种途径，帮助解决军人子女就学难的问题，受到驻军的好评。（徐中华、张 华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
