〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干现代化的“铁团长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成空某机务训练团团长王新云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄大超徐文良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在飞机上工作了20年的成都军区空军航空机务训练团团长王新云，官兵说他有两大“铁”的政绩：任团长3年，训练出的学兵合格率是3个100％；团队教学现代化已经初具规模。人们都说：“王团长干现代化，‘铁’。”
    赶走“财神”建“中心”
    团里新崛起一座“机务综合训练中心”。一个机务学兵干外场需要的所有本领，都能在“中心”培训了。这是赶走一个“财神”，自筹资金52万元建起来的。
    “中心”位于团部中心，原是一个合资灯具厂厂址。王新云上任就看它扎眼：“多好的训练地盘，咋就为几个钱，不‘经营’一下现代化呢！”一过问，还真难下决心：全团干部每月5斤鸡蛋、2斤菜油的生活补助，还指望从它身上出钱呢。
    团里谁都盼过教学现代化，也想过拆厂建“中心”的事。开过7次常委会，定不下来。一个重要原因是，只是心里想想，嘴上说说而已，关键时刻心不“铁”。
    “谁都怕得罪人，就是不怕得罪现代化！”浓眉大眼的王新云，瞪起眼睛来真有股威慑人的“牛气”。他不怕“踩碎鸡蛋，碰倒油瓶”得罪人，逢会就讲，见人就说：“鱼和熊掌不能兼得。不搞教学现代化，落后可是要挨打的。”
    18年前，王新云曾作为空军援外专家组年轻成员，在某国带过两批机务学员。一场突发战争，使受援国连保护专家组的实力也丧失了。王新云在海上漂泊14个昼夜，才回到祖国。
    落后就要挨打。不搞现代化就会落后。在兴建“中心”的100多个日子里，他几乎是天天盯在现场，硬是靠铁的意志，在深山白手起家建起了“中心”，还修复了16架教学飞机。
    在干现代化上用心思
    建起“中心”后，王新云承受的压力更大。教学现代化需要高投入。而机务团教学训练以人日均不到1元钱的经费，要将一个老百姓训练成合格军人，再将一个普通军人训练成维护保养飞机的合格机务兵，这任务是何等的艰难。
    王新云厚着脸皮走进上级机关，找到曾经同自己桌对桌办过公的战友：“这些微机在你们机关放着也是放着，先借给我们团用用，怎样？”
    王新云是铁了心的：“只要能‘化缘’到微机，说我是‘叫花子团长’也行。”结果，16台微机“化”回了团。从此，学兵可以坐在屏幕前，接受现代化教学。训练团一项训练经费专款专用“政策”也出台了：每年必须额定15％用于教学现代化。
    不久，团里接到了新型歼击机机务教学任务，同时，大纲得自己编，教材得自己写，教员得自己训。王新云说：“自己选的路自己走，踏实。”他领着10来个教员，在制造该型机的工厂一住就是几个月，硬是把新型机给“消化”了。接着，训练团筹集资金29万元，自己动手编写出从飞机构造到火箭弹射座椅9本教学大纲及系列教材，还制作了新型歼击机机务电脑教学软件。
    王新云深知，没有科研支撑的教学现代化，至少是不完美的。从新型机开课之日起，他就着手自立项目，自筹资金，进行新型机维护技能多功能训练器、通信系统模拟器、新型机起动系统模拟训练器、新型机机务训练模拟仿真系统4大新项目科研。
    那一年是怎么过来的？徐副团长说：“每次工作一研究完，团长坐在办公椅子上就能打起呼噜。人都累变了形。”那年，王新云的妻子从成都找到团里，当时正值儿子升初中，妻子问：“你想不想儿子上个好学校？”他说：“打呼噜都想”。“那就跟我回去活动。”王新云不敢调侃了：“那就考哪是哪吧，你知道我屁股后面有几百个兵，走不开。”
    不能让现代化等人
    微机有了，教材有了，王新云发现问题又来了：长期习惯于靠经验、站在黑板前教学、回家临时备课的教员，面对微机教学、系统备课不习惯了。有人建议放慢步伐，等这些教员慢慢适应。
    王新云说：“哪有现代化等人的道理。牺牲谁，也不能牺牲教学现代化的进程。”团党委常委开了3次会，下定一个决心：挥泪“斩黄牛”，让在教学现代化上明显走不动的人腾位子。他们将3名明显不能跟上步子的教研室老主任“挂”了起来，挑选了3名能力强的年轻人顶了上去。对此，尽管有阻力，还是通行了。
    连常委“一班人”都没有想到的是，王新云把加快教学现代化的“正步”，“踢”到了“一班人”眼皮前：团领导和机关干部必须登台授课，每学年团职50课时、营职80课时、连职100课时。王新云宣布：“团长王新云一学年上课100课时。”
    不久发生一件事。一位有教学任务的干部，在教学时间内去车站送了一次客人。这在过去不是什么大不了的事。王新云说，这事太大了，教学现代化一个显著的特征就是“一切都按程序进行”。在团党委会上，他力主给这位干部行政警告处分一次。
    与之配套的教学现代化规矩也出台了。王新云带人制定出从学兵队到团机关，从分队长到团领导，从备课、教学到奖惩6项保障教学现代化实施的“法规”。
    对此，王新云有一句坦露心迹的话：“我可以得罪天天同我在一起、支持我工作的部属与战友，但我不可以得罪军队的现代化进程。在这对矛盾形成并发生冲突时，我的感情只能向原则靠拢，向现代化靠拢。”
    王新云铁心干现代化的佳话传开后，一位将军感言：“看来，现代化光想是不够的，非得有‘铁石心肠’真干，才可能成就一番事业。”
〖-ZW/正文〗
