〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事也要按规定办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级干部尤其是领导干部一定要以高度的政治责任感，带头执行制度规定，坚决反对损害全局利益的本位主义、实用主义
    最近，有一个单位因给机关干部超面积建住房，受到通报批评，主要领导受处分，建好的房子一些干部也没住成。总结教训时，他们不无感慨地说：“好事也要按规定办才行。”
    这些年，各级都比较注意为群众办一些实事，这无疑是正确的。但凡事都要讲规矩，违背了规矩，好事也会办坏。有的领导为了稳定一些干部的思想，擅自批准不符合条件的家属随军，照顾达不到分数线的子女入军校，造成极坏的影响。有的单位为了改善部队的物质文化生活条件，不考虑自己的财力，修建高档娱乐设施，擅自提高福利补贴标准，巧立名目滥发钱物，以致背上沉重的债务。虽然一些领导的出发点并不坏，但由于违反了制度规定，结果常常事与愿违。
    好事没有办好，有认识上的原因，也有思想上的问题。有些同志认为，只要个人没捞好处，为群众着想，给集体办事，出点“格”破点“规”上级不好追究，群众也能理解。孰不知他们说的“集体利益”，实际上是小团体利益，他们说的“群众”，实际上是包括自己在内的少数人。违反政策规定去“办实事”，暂时也许可以为本单位、本部门和个人谋得一些“实惠”或好处，但损害了国家和人民的整体利益和长远利益，到头来本单位、本部门和个人利益也必将受到影响，上级怎么会不追究，群众又怎么能理解呢？
    有令则行，有禁则止，这是我军纪律的基本要求。在制度规定面前不存在任何例外，办好事也是如此。各级干部尤其是领导干部一定要以高度的政治责任感，带头严格执行制度规定，坚决反对损害全局利益的本位主义、实用主义和各自为政、各行其是。当然，强调这一点，绝不是说一些该办而能够办的事情也推三诿四，迟疑不决，而应想方设法创造条件努力办好，尽可能让群众满意。这是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
