〖ZQ/总期〗14228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘姥姥为何走后门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕凤君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红楼梦》言：农妇刘姥姥因事有求于贾府，当她来到荣国府前门，“只见簇簇的轿马，刘姥姥便不敢进去”，“然后蹭到角门前，只见几个挺胸叠肚、指手画脚的人，坐在大凳上，说东道西”，好不神气，仍是很难进。
    不得已，经别人指点，刘姥姥才绕至后门。很显然，刘姥姥本不是愿走“后门”的，只因贾府前门堂堂皇皇，戒备森严，有狗腿子把关设障，经试探进不去，这才被迫改从后门而入。如果前门同后门一样洞开无阻，刘姥姥何必打弯绕道曲径通幽？
    而今，“走后门”成了赋有专门含义的新名词。这里有两种情况：一些人为谋取私利，投机钻营，“前门”进不去、也不便进，便走起了“后门”。此外，少数握有权柄的同志，置党性原则于不顾，公事私办，私事公办，群众来办事，如从前门走，“门难进、脸难看、事难办”，甚至该办不办，百般冷落刁难；一旦通过私人关系或金钱礼品“后门开路”，便一路绿灯，化难为易，于是一些急于办事的人，只好效法刘姥姥了。
    疏通“前门”、堵住“后门”，是端正党风、加强社会主义精神文明建设的大事，马虎不得。
〖-ZW/正文〗
