〖ZQ/总期〗16403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第13届亚洲杯预赛分组抽签揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第13届亚洲杯预赛分组抽签揭晓
    本报北京12月7日讯董家刚报道：第13届亚洲杯足球赛预赛分组抽签仪式今日在北京举行，仪式由亚足联秘书长维拉潘主持。
    根据亚足联出台的新规则，将分为预选赛和资格赛两个阶段进行。按照国际足联公布的最新世界排名，报名参赛的43支国家和地区的代表队被分为四个档次，处于最末一个档次的20支球队首先分为7个组进行预选赛。
    预选赛各组的第一名将再与上三个档次的球队进行资格赛。因为东道主中国队和上届冠军日本队自动获得决赛权，所以本届亚洲杯资格赛共有28支队伍参加，仍旧分成7个小组，其中乌兹别克斯坦、卡塔尔、沙特阿拉伯、伊朗、韩国、伊拉克和阿联酋队分别作为各组的种子队。资格赛小组的前两名出线，再加上中国队和日本队共16支队伍参加决赛阶段的比赛。
    决赛阶段的比赛将于2004年7月在北京、重庆、济南和成都4个城市举行。
〖-ZW/正文〗
