〖ZQ/总期〗16403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵团注重区分层次因人施教等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国莹/吴凯/曹虎城/夏洪平/王广利/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把十六大精神学习好宣传好贯彻好
    ○北京军区某炮兵团注重区分层次因人施教
    本报讯王国莹、特约通讯员吴凯报道：如何把学习贯彻十六大精神抓扎实抓出成效？北京军区某炮兵团针对基层官兵的实际，推出了“区分层次搞宣讲，因人施教抓学习，循序渐进求实效”的新举措。官兵们说：“这种方法实在管用，扎实有效。”
    这个团在组织全团官兵原原本本学习十六大报告时发现，针对有些战士受文化素质和理论基础的限制，理解不够深入，联系实际不够紧密的实际，把全团官兵分成机关干部、基层干部、士官和士兵4个层次，从机关和营连抽调文化素质和理论水平较高的干部，在接受团政治处组织的短期培训后，对各层面的学习进行辅导。他们采取由浅入深、循序渐进的方法引导大家学习，分章节、有重点地编写了8课教案进行宣讲，并把十六大报告中的新思想、新观点、新论断汇编成册，下发官兵人手一册，强化学习效果。
    ○那曲军分区组织官兵深入牧区宣讲十六大精神
    本报拉萨12月7日电特约通讯员曹虎城、记者夏洪平报道：连日来，由西藏那曲军分区官兵组成的十六大精神宣讲小分队深入牧区，为藏族群众宣讲十六大精神，受到广大藏族群众欢迎。
    那曲军分区针对藏北交通状况差，许多乡镇不通公路的实际，派出23个宣讲小分队，背着翻译成藏文的十六大宣传资料，骑马深入牧区，向牧民宣讲党的十六大精神。官兵们不顾自然条件恶劣，爬雪山，涉冰河，将十六大精神送进千家万户。
    “党的十六大将‘三个代表’重要思想写在党的旗帜上，确定了全面建设小康社会的伟大目标，藏北人民的明天将会越变越美好……”火苗映红了达旺次仁一家人的脸庞，他们凝神倾听着宣讲小分队队员的宣讲，脸上洋溢着幸福的笑容。
    ○兰州军区某师在创新中寻找解决问题新对策
    本报讯王广利、特约通讯员马颖报道：11月25日，兰州军区某红军师首长机关年度军事训练考核正在紧张进行。与往年不同的是，在家休假的11名干部没有一个被提前召回。这是该师党委学习贯彻十六大精神，坚持按客观规律办事，不一味片面追求参考率而忽视群众利益的一个举措。
    用十六大精神指导工作，就要不断在创新中寻找解决新问题的对策。该师党委认真研究部队建设中出现的新情况、新问题，下大力纠正了诸如把官兵一年到头着训练服、双休日不休息当作训练热情高；把官兵带病坚持工作、常年不休假作为典型宣传等片面做法。
    坚持用十六大精神指导工作，更加明确了师党委的工作思路。他们结合年终工作总结和明年工作规划，先后对军事训练、政治工作、装备和后勤建设等13项内容进行了改革创新，有力促进了各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
