〖ZQ/总期〗16403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗葫芦岛市军地双方在共建中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技双拥结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉祯/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张玉祯、记者张建军报道：适应时代发展要求，着眼国防建设和经济建设的急需，加速提升双拥工作的知识层次和科技含量，使军地双方的科技优势和科研成果转化为生产力、战斗力，是葫芦岛市军地领导在双拥工作实践中形成的共识。
    “驻地不繁荣，驻军不光荣”。渤海石油公司是葫芦岛市经济的支柱企业，过去的海上钻井平台定位，主要技术依靠进口，造价高、误差大，制约了生产的发展。驻葫海军某科研所，积极发挥雄厚的专业技术优势和科技干部“特别能攻坚”的作用，与渤海石油公司结成了科技共建对子。这个科研所的6名专家组成了“技术攻关小组”，同地方科技人员一道协力攻关。经过多次反复试验，“微波直接引导定位系统”、“钻井平台微波引导无标作业法”、“水声定位系统”和“高精度引导定位系统”等相继问世，使海上定位误差由50米减少到几厘米，达到国内领先水平。从而使公司生产效益创历史新高，成为当地的利税大户。
    建昌县是国家级贫困县，农业生产靠天吃饭。驻军某部开展了科技助农活动，促进了当地农业的产业调整，带动了农林牧副业的全面发展。3年间，建昌县有80%的乡镇脱贫致富，30%的村屯走上小康。
    同时，地方也开展了科技拥军活动。葫芦岛市军分区的光纤通信问题一直没有得到解决。市委、市政府的领导带着电信局的同志来到了部队，现场办公，专题研究。电信局派出12名专业技术人员，昼夜加班加点；为铺设光纤管道，施工队的同志顶风冒雨，翻山涉水，按期开通；为减轻部队负担，他们减免了初装费和线路租金。
    武警某部本着“入伍即入学，退伍即成才”办学思想，在营区开办了法律、烹饪、财会等专业学制2年的中等专业技术培训班。市电视大学和职业中专了解到这一情况后，主动与这个部队联系，派出了教学经验丰富的老师，到部队给士兵授课，学校内的教学用具、学习资料、实验场所全部免费向官兵开放。两年间，这支部队有1000多名士兵拿到了各种实用的专业技能结业证书。
〖-ZW/正文〗
