〖ZQ/总期〗16403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某仓库分库主任杨通斌做好联勤服务的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋锡忠/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋锡忠本报特约通讯员戴岳
    在黑龙江的北大仓，散落着全军不少农副产品生产基地，这里不少人都知道沈阳军区某油料仓库分库主任杨通斌的大名。其实，杨通斌只不过是个营职干部，他出名，除了有一张日晒风吹的黑脸庞外，就是热心为农副产品生产基地解难题。
    连夜找油
    杨通斌走马上任没多久，便遇上了一件火急火燎的事。成空某农副产品生产基地主任贾清山打来求援电话：一万多亩麦子马上就要收割，可指标油还没有批回来，没油收割机动不了，不能眼睁睁让麦子烂在地里，希望杨通斌帮助解燃眉之急。
    放下电话，杨通斌就犯愁了：没指标有什么办法。转而一想，不联勤谁找咱？杨通斌决定找油帮他们渡过难关。他把受供部队供油计划梳了一遍，发现南空第一农副产品生产基地指标充裕。为协调好这事，他连夜驱车赶到南空第一农副产品生产基地，说明来意。基地领导为杨通斌黑夜找油的这副热心肠所打动，爽快地答应借给成空某农副产品生产基地30吨柴油。
    妥善储油
    你一点不差地把油发给了别人，人家却说你的油里掺了水，你是啥心情？这顶帽子偏偏又扣在杨通斌的头上。不过，杨通斌脸没黑也没红，还笑嘻嘻地找上了门。
    那天，某高炮旅农副产品生产基地主任没好气地打来电话，说自己领的油里掺了水。杨通斌虽然不信，可人家也不是空穴来风。撂下电话，杨通斌领着一个助理员就赶到了基地，现场查看后，心里有了谱。原来这个基地两个储油罐都是露天存放，驻地昼夜温差较大，金属储油罐产生冷热空气对流后，常常吸附大量的水珠在上面，加上露天存放有时经过雨水的冲刷，久而久之就渗透到罐内，降低了油的纯度。找到原因后，杨通斌给基地出注意，建议给露天存放的储油罐搭建雨棚，这样既免遭雷击，又可防雨降低温差。举一反三，凡他到过哪个基地发现有露天储油罐，都主动帮助人家设计安全可靠的防雨棚。仅此一举，每年就可为军兵种农副产品生产基地减少油料损耗近十吨。
    冒雨送油
    要说杨通斌是个大忙人，这话一点不假。用油库司机李广的话说，有的事是摊上的，有的事是自找的。杨通斌是个闲不住的人，有事没事喜欢往设在嫩江县全军各兵种农副产品生产基地的办事处跑，因为到那儿容易牵住供油问题的“牛鼻子”。
    一天，他到海军某农副产品生产基地办事处去了解情况，可把办事处的于主任乐坏了。原来，这个基地庄稼抢收到了后期，闹了“油荒”。又正值雨季，车辆出不来，急得火上房。杨通斌胳膊一捋：我去送！他带车队顶着瓢泼大雨开到嫩江渡口，此刻有人提议等雨住了再送。杨通斌脸一黑：说得轻巧，让庄稼烂在地里就不心疼！他带着车队在雨幕中整整跋涉了4个小时，把50吨油及时送到海军某农副产品生产基地。
〖-ZW/正文〗
