〖ZQ/总期〗16403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2002中国叩动“引资第一大国”之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄全权/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002中国叩动“引资第一大国”之门
    ●新华社记者黄全权张旭东
    最新统计资料显示，进入第四季度，外资进入我国依然保持强劲增势。权威人士和联合国有关机构预测，今年我国利用外资突破500亿美元已成定局，将首次超过美国，成为全球吸收外资“第一大国”。
    在相关统计数据近乎“全线飘红”及其所显示的种种标志性意义中，国家有关部门和经济专家更为关心的是，如何冷静看待这一新情况。
    一系列相关数字带来的结论是，我国不仅吸引外资将连续10年位居发展中国家首位，而且将一举结束连续多年引资徘徊不前的局面，创下标志性的新高。更为重要的是，“对于急切寻求增长动力的GDP来说，这笔巨额外资的注入无疑更具有全局意义。”
    近年来外商投资对经济社会发展的积极作用日益突出，我国吸收外商投资已步入“收获期”：到目前为止，外商投资企业税收增长幅度超过全国税收增幅一倍以上；外商投资企业实现工业产值增长率大大超过全国工业产值平均增幅；2002年1至9月，全国外商投资企业出口额达1198亿美元，占全国同期出口增加值的61％。
    而外商投资对缓解我国的就业压力效益更显直观。目前，我国在外商投资企业中直接就业的人数约2300万人，这个数字占了全国城镇劳动人口的10％以上。
    “数字能说明一些问题，但绝不能代表一切。”在社会各界普遍对今年的引资业绩弹冠相庆时，外经贸部有关负责人和一些资深研究专家却近乎一致地表现出“谨慎的乐观”。
    毕竟，在盘点今年吸收外资的丰硕成果时，“第一大国”地位取得的两个背景无法被忽略：2002年，全球外国直接投资总额继续大幅“缩水”；昔日的引资大国美、英等国由于经济复苏缓慢等原因引资额急剧递减，尤其是美国从去年的1240亿美元锐减至400多亿美元。
    “这使我们在谈论‘引资第一大国’时就带有很大的偶然因素，在探讨其所具有的特殊意义时，也明显缺乏足够的支撑。”国家计委研究员张燕生说。
    即使对于500亿美元这一可能带来实际效应的绝对数字增长，专家也认为应辩证地看待。
    “今年的外资进入状况只能看作是恢复性增长，并不具有实际的突破意义。”外经贸部研究员马宇说：“更重要的是，中国的引资潜力还远远未被发挥。”
    当今年的外资高速增长已成定局时，国内经济专家和境外机构普遍用经济增速提供诱惑、入世提供良好预期、全球范围新一轮产业结构调整提供机会等来归结“异动”原因。
    而在具体的内因方面，世界权威的咨询机构科尔尼公司年度调查报告中的结论无疑有着广泛的代表性：“稳定的政治环境、有活力的经济、加入世贸和成功争取到2008年奥运会的主办权，是中国成为全球投资首选地的首要原因。”
    精明的外国投资者不会忽略的是，为迎接加入世贸组织和表明积极开放的态度，一系列大规模的准备工作一直在中国有条不紊地进行：2300多件法律规章被清理修订；市场开放在按承诺稳步推行，5300多个税目降低关税，关税总水平降低了3.3个百分点。
    中国成为外商直接投资的“首选地”已是一个不争的事实。现在，专家们更为担心的问题是，对引资吸引力和目前业绩的盲目乐观容易掩盖我们在引资工作中的真实缺陷。
    一些专家预测，今后2至3年中，我国吸收外资仍可能保持5％至10％左右的增幅。
    经济观察人士指出，虽然全球经济与跨国投资趋势还存在一定的不确定性，但中国经济的蓬勃增长、生产要素的低成本、投资的高回报三大因素将对外资构成长期、稳固的“利好”。“而国内安全的投资环境和党的十六大表现出的积极开放姿态无疑将为越来越多的外商投资者所关注。”
    但有关人士同时提醒，要充分发挥我国的引资潜力，当前仍有一些制约因素亟待破除。其中，法律法规不完善、服务体系欠缺以及地区分割、侵犯知识产权等市场经济环境问题的解决程度，将在很大程度上影响我国吸收外商投资的规模和水平。
    值得注意的是，我国已越来越意识到解决这些问题的重要性。
    开放的中国需要外资的进入，外商投资也看重中国市场的回报。张燕生说：“随着制约因素的逐一破除，经济活力四射的中国将越来越成为全球外商投资的‘热土’。”
    （据新华社北京12月7日电）
〖-ZW/正文〗
