〖ZQ/总期〗16403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪域孤岛”上创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“墨脱戍边模范营”发展农副业生产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅志立/曹虎诚/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪域孤岛”上创奇迹
    ――“墨脱戍边模范营”发展农副业生产纪实
    ●傅志立曹虎诚本报特约记者万元
    雪山、冰峰、泥石流……全军驻地惟一不通公路的“墨脱戍边模范营”，在几乎是与世隔绝的“雪域孤岛”上，靠一副铁肩膀，一双铁脚板，大力发展农副业生产，实现了蔬菜自给，创造了奇迹，为国家节约了大量的运费。
    摆脱困境的最佳选择
    几年前，一份关于保障墨脱的调查报告摆在营党委面前：部队所需物资，全靠人背马驮和少量直升机运输，从林芝运进墨脱1公斤大米，运费高达15元，副食高达24元，一年保障1个官兵的运费平均高达1万元；马死人亡的事年年发生。有一年山体滑坡，运送的10万公斤粮食被阻在路上全部霉烂，战士们心疼地哭了。官兵们由于长年吃“脱水菜”，引起指甲凹陷，嘴唇干裂，严重影响了身体健康。
    这是一个亟待解决的难题，但经费不足摆在面前。在墨脱修建一座100平方米的温室，需投资近20万元，这对他们来说，无异于是个天文数字；更何况营里吃水、用电等一系列难题还没有解决。
    “缺钱，但决不能缺少为国分忧的责任感。我们再也不能靠‘输血’过日子！”“墨脱戍边模范营”党委立下铮铮誓言。于是，一场向荒山荒野要粮、要菜的战斗打响了。
    再现“南泥湾精神”
    从滔滔的雅鲁藏布江畔到工布拉山下，从莽莽雪山到原始森林，多年不见的“南泥湾”场面，在世界屋脊的“孤岛”上出现了。
    为修建地下温室和保温猪圈，他们穿越荆棘丛，走过蚂蝗路，翻雪山，下绝壁，把一根一根木料抬回营区，又到雅鲁藏布江中捞沙背石，到36公里外的县城背运水泥，大家的脊背被磨得伤痕累累。为开垦荒地，他们顶风冒雪，捡走乱石，清除杂草。超负荷的工作，官兵们个个双手打满血泡，手痛得拿不住筷子，胳膊肿得端不稳碗。
    一分耕耘一分收获。近年来，“墨脱戍边模范营”开荒造田200多亩，搭建温室2000平方米，修建猪舍1000多平方米，全营农副业生产设施达到了总部规定的标准。
    走科技兴农之路
    “墨脱戍边模范营”发展农副业生产，不仅解决了墨脱官兵“吃”的问题，更重要的是他们趟出了一条科技兴农的新路子。
    为加强人才培训，他们选送部分官兵到西藏农牧大学、拉萨农科所学习种植、养殖技术，淘汰了以往产量低、效益差的“鸡爪谷”、藏猪、藏鸡等品种，从内地引进了杂交水稻、内江猪、韩国萝卜等优良品种，试种后在全营推广。
    墨脱雨水充沛，蔬菜常常烂根，再加上蚂蚁咬根，成活率低。经过多次实践探索，他们采取挖高排水沟、用双层薄膜保温、人畜粪便和草木灰作底肥的办法，解决了烂根难题；把米糠用农药浸泡后埋在地里，解决了蚂蚁咬根。他们还采取套种、间种、种反季节蔬菜等办法，提高蔬菜产量。
    墨脱稻瘟流行，蝗虫成灾，官兵们辛勤劳作，却没有好收成。为解决这一难题，官兵们吃住在稻田，探寻良策。一天中午，生产班长胡文友发现秧苗大面积患上稻瘟病，他冒着高温，背着农药杀虫，结果中暑倒在稻田里，但他由此摸索出了预防和治疗稻瘟病的有效方法。
    吃肉、吃蛋，一直是墨脱官兵的“老大难”。在墨脱，一公斤猪肉要卖60多元，一个鸡蛋要卖8元钱。营部司务长代俊刚经过多年攻关，采用煤油灯加热、河沙传热、水袋恒温、电灯照明的办法，今年6月孵化小鸡终于获得成功，填补了墨脱空白。
〖-ZW/正文〗
