〖ZQ/总期〗16403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京大屠杀证言会在日本大阪举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京大屠杀；中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集会上，南京大屠杀60年全国联络会召集人平坂春雄首先讲话。他说，在日本侵华战争中，日本军国主义者给中国人民造成了惨重的灾难。特别是1937年12月13日日军侵占南京城后，屠杀了30多万中国军民，给中国人民留下了难以医治的心灵创伤。他希望通过南京大屠杀受害者的证言，正确认识日本过去的侵略历史，开创日中永远和平友好的未来。
    研究侵华日军制造南京大屠杀的学者细见和之、南京大屠杀60年全国联络会召集人松冈环和林伯耀分别在集会上列举了经过长期调查获得的大量证据，证明南京大屠杀是侵华日军在人类历史上制造的最惨无人道的血腥罪行，是任何谎言都无法掩盖的。
    应邀专程前来参加集会的南京大屠杀受害者仇秀英、谢桂英以自身惨痛的经历控诉了侵华日军的暴行后，全场约300名与会者起立，向在南京大屠杀中的遇难者默哀一分钟。
    由南京大屠杀60年全国联络会举办的南京大屠杀证言会7日同时在日本九州的熊本县举行。当地的日中友好团体负责人及应邀专程参加集会的南京大屠杀受害者夏淑琴等在集会上讲话，控诉侵华日军发动南京大屠杀的残酷暴行。
〖-ZW/正文〗
