〖ZQ/总期〗16403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师调整工作思路和方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决基层保障难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晋林/崔斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭晋林、崔斌报道：士官家属临时来队住上单元房，部队外出驻训能喝上开水，连队士兵每天都能洗上热水澡，师、团医护人员经常送医送药上门。这是北京军区某师践行“三个代表”重要思想，解决基层生活保障难题出现的新变化。
    为解决士官家属临时来队“住房难”的问题，这个师不等不靠，筹资采取新建、改建和整治的办法，建成了450套士官家属临时来队住房，满足了全师士官家属临时来队的住用需要。为解决全师官兵的洗澡问题，他们统筹调配使用锅炉、太阳能、温泉，新建了6栋多功能洗浴房。目前，全师所有连队冬天能定时洗澡，战士们每晚都能用热水洗脚。
    为解决官兵饮水问题，他们采取不同的保障办法，在集中营区里改造开水房、扩大面积、完善设施、集中供应，保证官兵平时饮用水的需要。对外出驻训的部队，师里为每个连队配发了保温桶。为方便官兵看病，这个师在加强师医院、团卫生队建设的同时，努力提高营连卫生人员的技术水平。师、团两级卫生部门通过医疗巡诊、送医上门、建立基层干部健康档案、部队驻训伴随保障等形式，有效地提高了服务质量，保证了基层官兵的健康。
〖-ZW/正文〗
