〖ZQ/总期〗16403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻十六大精神造就新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成/陈明/刘少华/屈志宏/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：江泽民同志在党的十六大报告中指出：“实施科技强军战略，加强质量建设。把教育训练摆到战略位置，深入开展科技练兵，加强军队院校建设，培养大批高素质新型军事人才。”全军各院校在学习贯彻十六大精神中，紧紧围绕培养新型军事人才问题，加大教育改革力度，推出了一些新举措，实施了一些新办法。今天本版介绍的3所院校的做法值得借鉴。
    国防大学――构建中高级干部培训体系
    本报讯特约记者景抒展、李绪成报道：党的十六大报告关于“加强职业教育和培训，发展继续教育，构建终身教育体系”的论述，正成为国防大学更新教育思想和创新培训体制的实际行动。目前该校正加速构建军队中高级干部在校培训和在职教育相结合的继续教育新体系，为实现国防和军队跨越式发展提供新的增长点。
    据了解，国防大学为发展中高级干部在职教育，已建立了一万多名毕业学员的人才资料库，每年该校学报和理论刊物发表的学术和理论文章中有65%以上均出自毕业学员之手，报考军事学硕士、博士学位的研究生，本校毕业学员占40%以上。为了加大从全军作战部队师团职干部中招收攻读军事学硕士专业研究生的规模，各项招生工作已经完成；为已取得学士学位的师团职干部开设研究生课程进修班、在职干部攻读硕士学位研究生班，将由驻京部队扩展到全军部队；以更新知识结构为目的远程教育迈出了新的步伐，远程教学的网络学院正在加紧技术准备；适合继续教育特点的案例教学法，已在师团职研究生中进行试点并逐步在全校展开。
    国防科技大学――营造拔尖人才成长环境
    本报讯陈明、特约通讯员刘少华报道：连日来，国防科技大学认真学习十六大报告中关于造就一大批拔尖创新人才的论述，加快教育创新和科技创新步伐，积极营造大批拔尖创新人才脱颖而出的环境。
    在学习中，大家联系从“哈军工”到新的国防科大近半个世纪的办学实践，感到要造就一大批拔尖创新人才，必须进一步深化教育改革，不断探索拔尖创新人才的成长规律，努力创造拴心留人的良好环境。为此，他们以“211工程”建设为契机，确立了以学科学术带头人队伍建设为龙头，以培养优秀中青年骨干为重点，努力提高教员队伍整体素质的思路，健全竞争激励机制，逐步形成了一支由两院院士、知名学者、高水平学科带头人、学术骨干为代表的师资队伍，一大批年轻的拔尖创新人才在重点科研课题攻关中挑大梁、唱主角，先后取得了大批高水平科研成果。
    空军工程大学――全面实施人才兴校战略
    本报讯特约通讯员屈志宏、张勇报道：空军工程大学广大专家教授在系统学习十六大报告的基础上，重点学习十六大报告中关于“加强教师队伍建设，提高教师的师德和业务水平”等论述，决心努力提高自身素质，教书育人，为人师表，为我军现代化建设提供强有力的智力和人才支持。
    这个大学党委为建设一支高素质教员队伍，制定《教员职业道德建设计划》，建立《教员职业道德考核细则和奖惩办法》，把职业道德纳入教员业绩考核、岗位聘任、晋职晋级的重要内容，激发他们教书育人和科技强军的内在动力。同时，学校还制定下发了《加强高层次科技人才队伍建设的若干制度》，遴选了5名业绩突出的教授作为院士培养对象，逐人制定了培养方案，着力培养和造就一批教学科研攻坚人才；安排200多名高层次人才参加116项科研课题的攻坚，使他们在科研实践中成为教学科研的“领头雁”，这些举措有力地推动了该校高层次人才的发展。
〖-ZW/正文〗
