〖ZQ/总期〗16403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应国家用工制度改革提高炊事人员烹调技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首次颁发国家厨师等级证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关大学/陈家明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯关大学、陈家明报道：日前，海南军区厨师培训中心举行“军需烹饪专业技术兵职业技能鉴定颁证仪式”，41名基层伙食单位的炊事员兴高采烈地接过初级中式烹调师资格证书。这是去年实行军队军需烹饪专业技术兵职业技能鉴定制度以来，全军首次颁发国家职业资格证书。这标志着军队军需烹饪专业技术兵职业技能鉴定工作正式启动。
    实行军需烹饪专业技术兵职业技能鉴定制度，是为适应国家用工制度和军队士官制度改革，提高炊事人员烹调技术水平，进一步增强官兵体质的实际步骤。为确保鉴定工作健康进行，总部依据国家有关规定，结合部队实际，组织制定了有关鉴定工作的等级标准、考核大纲和鉴定题库，编写了培训教材，还分别在东北和西南抓了两个单位的试点，摸索总结了既符合国家标准，又具有军队特色的鉴定规律和程序。今年6月，通过了国家劳动和社会保障部及总部有关部门的检查验收。
    这次在海南军区进行鉴定及颁证工作，是鉴定工作的进一步深化。为保证鉴定效果，海南军区加强领导，健全制度，严格按照鉴定规范组织实施。据全程参加鉴定并担任考评工作的海口市劳动局职业技能培训中心钟如敏评委介绍，此次烹饪技术资格鉴定，完全符合国家标准，颁发的证书含金量高。取得《职业资格证书》的炊事员们高兴地说：“实行职业技能鉴定制度，不仅使广大炊事人员在部队服役期间有了上岗证，而且增强了退伍安置的竞争能力，这是国家和军委、总部为炊事专业兵办的一件大好事。”大家纷纷表示，一定要将学到的知识运用到实际工作中去，为战友们烹调出更为可口的饭菜。
〖-ZW/正文〗
