〖ZQ/总期〗16403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部下发《暂行规定》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快推进军队营房保障社会化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马朝阳/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月7日讯马朝阳、记者聂中林报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前下发《军队营房保障社会化管理暂行规定》，要求全军各大单位尽快建立与社会主义市场经济发展相适应的新型营房保障体系，将售房区逐步纳入地方社区管理，要在具备条件的公寓区和军事行政区实现物业管理，水电气暖保障要实现市政化，现有营房保障职工要移交地方。
    《规定》共8章34条，对营房保障社会化的前期准备、物业保护与管理和营房保障社会化管理的范围及项目等，进行了规范。
    《规定》要求，营房保障社会化管理由营区使用管理单位后勤机关或售房区的业主委员会负责组织实施；售房区中非军产房屋的建筑面积超过总建筑面积60％的，应当成立业主委员会；社会化保障的组织者，确定承接管理服务的物业管理企业，应当采用招标方式；服务实体承包管理服务项目，经济上必须与军队脱钩，并在规定时限内完成企业注册登记；服务实体进行企业注册登记，必须先与军队剥离，其职工同时随企业移交地方。
    《规定》强调，实行营房保障社会化管理的军队单位，要加强组织领导和监督管理，完善保密措施，教育督促住用人员遵守有关物业管理规定；要建立以营房部门主要负责，人事劳动、财务、审计、军务、保密、宣传、保卫等部门参加的监督组织，依据有关法律、法规和合同约定，对于军产物业招标投标活动和合同的签订与履行等实施全程监督。各大单位后勤（联勤）机关，要组织专门力量，实施质量技术监督，确保物业的正常使用，确保营房保障社会化健康有序地进行。
〖-ZW/正文〗
