〖ZQ/总期〗16403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五寨县普遍实行征兵工作责任卡制度等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五寨县普遍实行征兵工作责任卡制度
    山西省五寨县在今年的征兵工作中普遍实行责任卡制度，要求有关单位认真填写包括预定兵员家庭情况、思想品德测试情况、身体素质、文化水平及在校表现、调查审核情况、全程质量监督情况等项内容的责任书。
    （王彦清、侯俊）
    某油库定期举行辩论会增强普法效果
    兰州军区某油库在普法教育中选择一些重点内容定期召开“学法用法辩论会”，邀请法律工作者担任评委，让战士就一些法律现象或有争议的典型事例进行分析辩论，提高大家的学法兴趣和综合法律素质。
    （何良、胡才东）
    西青区在法律拥军中为部队培养法律骨干
    天津市西青区在法律拥军活动中积极为部队培养法律骨干，区双拥办先后为驻军部队开办10多个法律培训班，培训官兵4000多人。
    （杨震、沈永芳）
    安康军分区探索组织民兵参与综治新路子
    陕西省安康军分区积极探索组织民兵参与社会治安综合治理的新路子，近年来，他们推行“城区民兵治安楼院长负责制”、“农村民兵治安中心村户长负责制”，形成民兵治安防范网络，使当地社会治安环境有了明显好转。
    （李志钊、罗先武）
    武警某支队充分发挥法律咨询组织的作用
    武警新疆总队三支队充分发挥支队、大队、中队三级法律咨询站、组的作用，两年多来，共为官兵解决涉法难题近50件，对稳定官兵思想、提高部队的凝聚力，起到了重要作用。
    （王宏民、丑新民）
〖-ZW/正文〗
