〖ZQ/总期〗16403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敦煌莫高窟受到专项法律保护等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敦煌莫高窟受到专项法律保护
    据新华社兰州12月7日电（记者张泽远）甘肃省人大常委会7日表决通过了《甘肃敦煌莫高窟保护条例》，《条例》对敦煌石窟的保护对象、范围及其管理和利用都做出了非常具体的规定。
    某部官兵向群众宣讲十六大精神
    本报讯敬瑞香报道：兰州军区联勤部某分部派出宣讲小组，携带有关报刊和书籍，深入驻地村镇和共建单位，向驻地群众和中小学生宣讲十六大精神，解答疑难问题。
    成都市征兵新举措受到普遍欢迎
    本报讯陈启琳、罗冬泉报道：在今冬征兵工作中，成都市及各区市县征兵办采取切实有效措施，建立健全征兵工作公示制度，以公开促公正，以监督促廉洁，受到广大适龄青年及家长和社会各界的普遍欢迎。日前，成都军区、四川省军区征兵办工作组给予了高度评价和充分肯定。
    某部与驻地联学联讲十六大精神
    本报讯周志山报道：连日来，北京军区某油料训练大队积极开展“军民联学联讲十六大精神”活动，帮助地方群众系统学习十六大精神。军地双方结合实际，畅谈学习体会，增强了建设中国特色社会主义事业的信心。
〖-ZW/正文〗
