〖ZQ/总期〗16403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突然断电损坏电器依法投诉获得赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培根/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部士官小王在探亲休假期间，运用法律武器为自家和4户邻居向电力公司索回赔偿12000余元。此事传到部队后，官兵们从中学到了不少法律知识。
    11月初的一天晚上，在家休假的小王一家人正在看电视时突然停电了。小王赶忙找来手电筒准备去关电视机电源，这时电却突然来了。只见电视机屏幕上白光一闪，后壳冒出一缕黑烟，再也没有任何反应。后经了解，小王家所住的楼内还有4户人家的电视机或电冰箱在这次停电事故中被烧坏。
    第二天，小王与这4户居民来到电力公司，要求予以赔偿。但电力公司负责人却称小王家等5户居民的电器受损，与这次停电没有什么关系，拒绝予以赔偿。见交涉没有结果，小王带着其他4户居民来到当地消费者协会投诉。消费者协会经调查得知，这次突然停电是由于电力公司职工操作不当造成的，突然停电后，又在用户未来得及关闭电源的情况下突然送电，结果产生强大电流，导致小王家等5户居民家中电器损坏。在消费者协会的调解下，电力公司赔偿了因这次停电给居民造成的经济损失。（李培根）
    ★就事论法 殷飞
    供电单位应按约定安全供电
    供电单位与用电人之间形成的是供电合同关系。根据合同法的规定，供电人未按照国家规定的供电质量标准和约定予以安全供电，造成用电人损失的，应承担损害赔偿责任。供电人因供电设施检修、依法限电等原因，需要中断供电时，应按国家有关规定事先通知用电人，供电人未事先通知中断供电而造成用电人损失的，应承担损害赔偿责任。本例中，小王家等5户居民家的电器损坏，是由于电力公司的职工操作不当突然断电所致，其过错在电力公司，根据合同法的上述规定，电力公司理应承担相应的法律责任。在这种情况下，受到损害的用电人可通过与供电方协商、向消费者协会投诉或直接向法院提起诉讼的途径索赔。
    发生类似因突然断电造成用户家用电器受损的侵害事实，如果不是由于供电部门的过错造成的（如狂风刮倒了电线杆等情况），则供电部门不承担损害赔偿责任。若是由于第三人的过错（如第三人私接电源等）造成的，则由该第三人承担损害赔偿责任。
〖-ZW/正文〗
