〖ZQ/总期〗16403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽军事检察院在预防职务犯罪中指导部队搞好制度建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时堵塞经费管理漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆/张胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王庆、张胜报道：南京军区安徽军事检察院把做好基层预防职务犯罪工作作为一项经常性工作来抓，定期到基层进行法制教育，并帮助基层部队完善规章制度，协助有关部门搞好财经检查。
    该院经常深入基层部队和官兵进行座谈，调研和分析基层预防职务犯罪工作中遇到的新情况和新问题，据此编写法制教育提纲，开展有针对性的法制教育。他们把教育内容制成录像带，并搜集一些典型案例制作成法制图片展板，开着“普法大篷车”到部队进行法制宣传。
    在开展普法教育的同时，他们指导帮助军分区、人武部制定和完善《人武部党委集体理财细则》、《机关经费管理暂行办法》、《党风廉政建设责任制》等一系列预防职务犯罪的规章制度，并配合财务、纪检等部门开展执行财经法规纪律的专项检查，抓住工程建设、征兵工作等重点项目和时机搞好法律监督。一次，他们在某预备役团开展教育时，发现预备役营部通常只有营长一人，且远离团部，经费管理使用缺乏监督。他们就此向省军区建议：对预备役的经费实行由团统一管理、营计划使用或者由所在地人武部代管的制度。这一制度实施后，堵塞了预备役营一级单位经费管理中存在的漏洞。
〖-ZW/正文〗
