〖ZQ/总期〗16403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会讨论监核会季度核查报告等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会讨论监核会季度核查报告
    安南呼吁以色列停止对平民使用武力
    联合国机构谴责以军在加沙难民营的行动
    据新华社联合国12月6日电（记者郭立军）联合国安理会6日就对伊拉克武器监督、核查与视察委员会（监核会）最新一期季度核查报告举行了内部磋商。
    这份例行的工作报告回顾了监核会9月1日至11月30日期间的主要工作情况，监核会主席布利克斯参加了此次安理会内部磋商。布利克斯在会后回答记者提问时说，伊拉克政府已决定根据安理会第1441号决议的要求于当地时间7日提交有关发展大规模杀伤性武器的报告。核查机构与安理会将在收到报告后对其内容进行认真解读，考虑到报告的复杂性，各方研究报告需要一定时间。
    伊拉克常驻联合国代表穆罕默德・杜里对记者说，这份长达数千页的报告将用英文和阿文两种文字提供，其中将包含大量信息，包括一些不宜公开的新信息。他同时强调，伊拉克已按安理会有关决议的要求，完成了对其大规模杀伤性武器的销毁工作。
    据新华社联合国12月6日电（记者郭立军）联合国秘书长安南6日发表声明，对以色列当天在加沙一难民营采取军事行动并造成大量平民伤亡深表担忧，呼吁以色列立即停止对平民使用武力，保护联合国人员的生命安全。声明说，以军当天在加沙地带的布赖基难民营采取的军事行动造成10人死亡，其中包括两名联合国雇员。被打死的巴勒斯坦人绝大多数都是平民。安南对以军滥杀无辜予以强烈谴责，对遇难者表示哀悼。
    据新华社联合国12月6日电（记者郭立军）联合国近东巴勒斯坦难民救援和工程处6日发表声明，强烈谴责以色列军队当天在加沙难民营的军事行动，呼吁以色列遵守国际法，保护平民和国际救援人员的生命安全。声明说，以军当天在位于加沙地带的布赖基难民营采取的军事行动中向平民目标发射密集火力，造成包括两名该机构工作人员在内的10人死亡。今年以来，这个机构下属人员死于以军炮火的人数已升至5人。
    声明指出，在以军11月22日无故杀害该机构英籍雇员伊恩・胡克仅两周内，又发生两名国际救援人员遇害事件，这已引起联合国方面的高度重视，联合国机构将对有关事件进行彻底调查。
〖-ZW/正文〗
