〖ZQ/总期〗16403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握精髓坚持与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵学习十六大报告综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着学习十六大精神的日益深入，全军和武警部队广大党员干部，对十六大报告“解放思想、实事求是、与时俱进”这一精髓，有了更加深切的感悟。大家普遍感到，牢牢把握精髓，是保持党的先进性、增强党的创造力的需要，也是推进我军跨越式发展所必须坚持的思想路线。
    保持先进性的决定性因素
    在学习十六大报告中，各级党委和领导干部普遍感到，解放思想、实事求是，是我们党在长期的革命和建设实践中形成的思想路线，是使革命和建设取得成功的最重要的思想保证。在今天，坚持解放思想、实事求是的思想路线，弘扬与时俱进的精神，已经成为党在长期执政条件下保持先进性和增强创造力的决定性因素。
    以史为鉴，可以知兴衰。南京军区某炮兵师政治部主任孙进说，中国共产党作为工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，能否保持先进性和增强创造力，与是否坚持解放思想、实事求是、与时俱进有密切联系。十三届四中全会以来的13年，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，实现了改革开放新的历史性突破，开创了我国经济、政治和文化发展的崭新局面。13年来的发展，就是不断解放思想、实事求是、与时俱进的伟大实践。
    解放思想、实事求是、与时俱进也是推动部队建设的决定性因素。陕西省军区政治部主任刘培庚说，10多年来，我军为适应国内外新形势，进行了一系列卓有成效的理论创新、制度创新、体制创新。江主席提出“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的“五句话”总要求；提出紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两个历史性课题坚持科技强军、科技练兵，坚定不移地走中国特色的精兵之路；进一步明确始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，永葆人民军队的性质、本色和作风；先后修订完善了《兵役法》、《现役军官法》、《现役军官职务任免条例》等军事法律法规；改革制定了军队住房、军人保险和医疗等方面的制度。这些创新有力地激发了官兵献身国防事业的热情，确保了我军履行好“打得赢”、“不变质”的历史使命。学习十六大精神，使广大干部党员更加体会到，全面建设小康社会，给我军建设带来了新的机遇和要求，在新形势新情况面前，我们更要做到解放思想、实事求是、与时俱进。
    把握精髓必须做到“三个解放出来”
    自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。各级党委和领导干部在学习十六大报告中，对“三个解放出来”的紧迫感越来越强。
    “党的十六大报告就是‘三个解放出来’的典范。”沈阳军区某旅政委冯旭说，十六大报告有许多新思想、新观点、新论断，江泽民同志提出“我们要突破前人，后人也必然会突破我们”，让我们感到了一种大无畏的恢宏气魄。十六大报告中提出“放手让一切劳动、知识、技术、管理和资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，以造福于人民。”敢于让“财富”这个曾经被曲解的词汇出现在十六大报告中，只有做到“三个解放出来”才成为可能。党的十六大已经吹响了解放思想、实事求是、与时俱进的新号角。
    不管从事任何工作、不管是领导干部还是普通党员，都有“三个解放出来”的责任和义务。这是许多同志的学习感受。新疆军区某师政委刘雷说，要避免把“三个解放出来”当成上级的事、领导的事，“三个解放出来”人人有责，每个党员都应该认真审视自己所从事的工作，只有这样才能形成生动活泼、充满生机与活力的大好局面。
    把创新作为把握精髓的落脚点
    解放思想、实事求是、与时俱进的落脚点就是创新。学习中，许多同志越来越感受到创新的重要性。大家普遍认为，只有创新才能推动人类历史的进步，惟有创新才能实现我军机械化和信息化建设的跨越式发展。
    济南军区某部党委书记王金相结合近年部队建设的改革成果谈到，古往今来，军事领域最富有挑战性，最富有创新性，许多战役战斗胜在应变创新，败在墨守成规。兵无常势，战争形式没有一次是重复的。我们必须立足于变化着的世界格局和国情、军情，更新观念，调整思路，改进方法。
    实践没有止境，创新也没有止境。党的十六大代表、海后某研究所研究室主任张松说，军事领域历来是社会生活中对科学技术的最新成就利用最多、最快的一个领域。作为军队的科技人员，我们一方面要成为新武器、新装备的积极研制者，另一方面要成为新技术、新理论的积极传播者。
〖-ZW/正文〗
