〖ZQ/总期〗16403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次“家庭党小组会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张照利/盖恒国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●张照利盖恒国
    一次“家庭党小组会”
    共产党员、一级士官罗林昌通过召开“家庭党小组会”帮助父母遵纪守法的故事，近日在济南军区某军械器材仓库被传为佳话。
    罗林昌的家乡在陕西老区，父母都是有着30年党龄的党员，都担任着村干部。今年7月，他家建房时，在未经当地有关部门批准的情况下，父母利用职权召集数名亲朋好友到本村林区砍伐了一些松树。不久，村里要进行村民委员会换届选举，小罗的父亲怕事情暴露，便叮嘱知情人为他保密。小罗从弟弟的来信中得知这些情况后，当即写了一封长信，批评父母的违法行为，并规劝父母主动认错，接受组织处理。3个月过去了，父母一直没有回信，小罗向部队请假回家处理此事。
    回家后，小罗一连几天苦口婆心地开导父母，但父母就是不肯认错。小罗想，父亲、母亲和姐姐、弟弟都是共产党员，何不开个“家庭党小组会”。在姐姐和弟弟的支持下，这天晚上，罗林昌主持全家5名党员召开了一个“家庭党小组会”。
    小罗先和家人一起学习《森林法》等法律法规，重温入党誓词和党章有关规定，然后对父母砍伐林木的行为从法律上进行了分析和批评。他对父母说：“你们都是受党培养教育几十年的党员了，还担任村干部，本应带头遵纪守法才对，可你们竟做了这种违法的事儿，损害了党员的形象。如果村民都跟你们学，国家的林木资源岂不毁了，法律岂不成了一纸空文。”姐姐和弟弟随后也对父母的违法举动提出了批评，规劝父母主动接受组织处理。
    听了儿女们的一席话，母亲坐不住了，她不好意思地说：“你们说得做得都对，可把这事张扬出去，往后我们怎么有脸开展工作？”见父亲还是眉头紧皱，小罗继续开导说：“我们党有一条规矩，犯了错误，改了就好。作为党员，在任何情况下，要有随时准备坚持真理的觉悟，有随时改正错误的勇气。犯了错误遮遮掩掩，那才会真正失去群众。”看着儿女们一脸的真诚和期待，回想几天来他们极力规劝的情景，父亲的眉头终于舒展开了。他愧疚地说：“你们长大了，懂得的道理比我们多了。这事的确是我和你妈做得不对。明天我们就到乡里去认错，接受党和政府处理。”
    第二天一大早，罗林昌陪着父母来到乡里。父母坦白了自己砍伐林木的违法行为，表示诚恳接受组织处理，并按照有关法规和规定，交纳了两千元的罚款。
〖-ZW/正文〗
