〖ZQ/总期〗16403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由“动真情办实事”向健全法规制度坚持依法办事转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南省退伍安置工作连续5年“三满意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊德熙/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“动真情办实事”向健全法规制度坚持依法办事转变
    云南省退伍安置工作连续5年“三满意”
    本报讯熊德熙、记者姜兴华报道：坚持依法办事，确保每个享有安置权的退伍战士工作有着落。云南省近年来推出一系列退伍安置举措，使退伍安置工作连续5年达到接收单位、本人和部队三满意。在11月召开的云南省退役士兵安置工作表彰会上，参加会议的国家民政部有关领导认为，该省的做法值得推广。
    近几年来，云南省在退伍安置工作中十分重视加强法规制度建设，积极实现由“动真情办实事”向“依法办事”的转变。他们依据《国防法》、《兵役法》等国防建设法律法规中关于做好退役士兵安置工作的有关规定，除在已出台的《云南省拥军优属规定》中对退役士兵安置工作提出明确要求外，还相继出台了《云南省退役士兵安置管理规定》、《云南省退役士兵转业安置金征收及补偿管理试行办法》等地方性法规和规章。
    这些地方性法规和规章的主要内容包括：使安置计划的落实由以往的“柔性”逐渐变为“刚性”，不断强化指令性安置；引入市场机制，实行“双向选择、供需见面、保底安置”的办法；对要求自谋职业的退役士兵，当地政府可给予一次性经济补助；对拒不接收或不按时、不按计划接收退役士兵的单位，严格按地方性法规和规章依法进行处罚；适应劳动力市场发展的需要，有组织、有计划地逐步把退役士兵两用人才推向人才和劳动力市场；对退役士兵在生产、生活、住房中遇到的实际困难，由各级政府安排适当专项补助经费予以帮助解决。不断完善安置法规，强化了依法安置手段，确保了退役士兵的合法安置权益不受侵犯，使安置工作开始步入规范化、制度化轨道。该省退伍安置部门的领导介绍说，尽管退役士兵安置工作面临许多新的问题，难度不断加大，但由于有了依法安置的“尚方宝剑”，落实起来还比较顺利。
〖-ZW/正文〗
