〖ZQ/总期〗16403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陇南退耕“退”出新天地等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英诚/丁锡国/李蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜气洋洋奔小康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜气洋洋奔小康
    陇南退耕“退”出新天地
    据新华社兰州12月7日电虽然初冬的寒气让叶落草枯，雪迹斑斑，但这怎么也掩不住山区林草日渐丰茂的势头。退耕还林正为甘肃陇南山区农民退耕“退”出一片新天地。
    “我们已经种了500多亩的紫花苜蓿，准备发展畜牧业。”别塄沟村支书张凤英说，“以后我们不再靠种地吃饭了”。别塄沟村是阿坞乡最偏僻，也是最穷的一个村子。村民虽然常年在田间辛苦劳作，然而依旧摆脱不了贫穷的困境，一些人只得背井离乡，移民他处。然而自1999年国家实行退耕还林之后，人们对未来的生活又充满了憧憬：“一只羊就能卖到200多元，还不怕冷、不怕冰雹，比种麦子划算多了。”
    据阿坞乡党委书记任科德介绍，退耕还林以来，他们每年以近800亩的速度造林。这两年，洪灾、泥石流明显减少。群众也看到了这些好处，再加上每退一亩地，国家补偿150公斤粮食，许多农民都抢着退。
    海口冬交会展示“蓝色魅力”
    据新华社海口12月6日电（记者王英诚）“向海洋要发展，向海洋要效益。”这是12月6日开幕的2002年中国（海口）冬季农副产品交易会带给人们的强烈感受。在这个目前我国最大的冬季农副产品交易会上，来自蔚蓝大海的“客人”们引起了各地客商的广泛关注，“蓝色产业”成为众多交易产品中的耀眼“明星”。
    东部对虾，北部藻类，西部青蟹、贝类，南部石斑鱼、鲍鱼，3000里“金色海岸线”铺就了这里百万渔民的致富之路。公路、轮船、空港和即将开通的粤海铁路架起了海南鲜活海产品运销的“立体通道”。
    据海南省海洋与渔业厅负责人介绍，根据海南省政府选择海洋渔业为先导产业，加快发展海洋经济的发展战略，海南省近年来大力发展海洋产业，取得了明显的效果。预计2002年海南省水产品总产量将达110万吨，渔业总产值有望超过100亿。
    沂蒙大旱之年林果丰
    据新华社济南12月7日电（记者丁锡国）隆隆作响的运输车流，穿梭在八百里沂蒙。百年不遇的大旱之年，这个全国主要的果品生产基地依然在源源不断地充盈着城乡居民的“果盘子”。
    沂蒙山区十年九旱，水是制约当地经济社会发展的主要矛盾之一。临沂市大胆改革，突破水利发展的体制障碍，搞活了水利，滋润了群山。这一改革，为严重缺水的沂蒙山“改”出了水。到目前为止，全市新建各类民营水利工程4.62万处，投放资金达2.2亿元。许多农民依靠自建或联建的水池、水窖、谷坊、塘坝等保住了今年丰收的果实。
    “多龙治水”润沂蒙，大旱之年林果丰。民营水利的兴起，使临沂市有效灌溉面积在4年多的时间内扩大了86万亩，许多原来只能种花生、地瓜的山岭薄地如今成为高产、高效的林果园和高效经济作物种植基地，果品、蔬菜成了沂蒙山区的优势产业。蒙阴县野店镇近年来增加蓄水能力近百万方，发展果园8万多亩，仅果品一项农民人均年增收500多元。
    阜阳首创生态农业新模式
    据新华社合肥12月7日电（记者李蕾）安徽省阜阳市结合本地实际首创的一种“牛沼菌”新型生态农业模式，以沼气为纽带，牛粪沤沼，沼渣种菌，带动了高效养殖业和无公害蔬菜的发展，同时减少了养殖业对农村的环境污染。
    据阜阳市农村能源办主任张克化介绍，阜阳市黄牛、食用菌产业正逐年壮大，成为各县市区农业结构调整的主攻方向。但长期以来，养殖业对农村环境污染严重，得不到有效治理，而食用菌生产则依靠磷酸二氢钾等化学物作为肥料，一定程度上造成了产品污染。今年初阜阳市农村能源部门建立了4处“牛沼菌”产业试验点，均取得了良好效益。一般养2至3头牛，就可供给6立方沼气池的运转，每年产生相当于40瓶液化气的沼气，沼液可使食用菌增产20％以上，一年节约的煤电开支、增加的种养收入远远超过建池成本。
〖-ZW/正文〗
