〖ZQ/总期〗16403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好老兵退伍期间的保密工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/公民建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作；军事保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵退伍工作已全面展开，从往年的工作经验来看，在老兵退伍期间，做好安全保密工作，需要从以下几个方面加以把握：
    一是要防止通过照相、冲扩图片的渠道失泄密。老兵退伍期间，由于需要照相的时机和场合多、数量大，一些地方照相馆的人员也利用这一商机，通过各种渠道联系进入部队营区照相。从习惯做法来看，不仅战士本人在军事设施内留影的多，各种合影照也往往会印上部队的番号和日期等。建议对这些照片要尽可能在部队内部冲洗，若部队不具备条件，到地方洗印要及时取回，并注意妥善保存。
    二是要防止内部资料尤其是密级资料的流失泄密。退伍期间，有的老战士出于留念心理或收藏爱好，总想带点部队有关资料回家，有的战士则因执笔或参与撰写过有关材料，想带点这种资料回家，或许在以后求职时能派上用场。这些内部资料尤其具有密级的资料一旦流入社会，同样是有害的。
    三是要防止来队亲属过多泄密。据了解，老兵退伍期间也是战士亲属来队较集中的时期，有的战土亲属想借此机会到部队驻地看看，有的战士亲属则想与其退伍的亲人一同返乡。这也给做好保密工作带来了一些问题。应做好老战士的教育工作，尽量不要让老战士的亲友来队，对亲友已来队的老战士，则要进行必要的引导和管理，防止失泄密问题的发生。
〖-ZW/正文〗
