〖ZQ/总期〗16403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵满意是最大心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记获“人民满意的好法院”殊荣的某集团军军事法院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史建业/黄雪斌/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记获“人民满意的好法院”殊荣的某集团军军事法院
    ●史建业黄雪斌本报特约通讯员刘学农
    济南军区某集团军日前召开大会，对被最高人民法院评为“人民满意的好法院”的该集团军军事法院进行表彰，并号召各单位向军事法院学习。该院是今年获最高人民法院授予的“人民满意的好法院”殊荣的惟一一个军事法院。这个先进集体连续6年被济南军区军事法院评为“先进法院”，两次被解放军军事法院评为“官兵满意的好法院”。
    表彰大会一结束，20多名基层官兵敲锣打鼓来到该军事法院，送来一副他们书写的对联，上联写着：为官兵排忧千方百计；下联写道：帮官兵解难尽心尽力；横批是：爱心无价。面对基层官兵，该院院长孙建忠激动地说：“服务基层是我们的出发点和落脚点，基层官兵满意，是我们最大的心愿。”
    （一）
    9月上旬，某集团军所属的几个部队外出分别执行外训和光缆施工任务。部队刚到目的地没几天，集团军法院的军事法官们就来给官兵们“送法”来了。无论部队走到哪儿，法制教育就跟随到哪儿，这是该院坚持多年的做法。
    这些年来，他们有案件时结合办案开展法制教育，没有案件时下部队帮助基层开展法制教育，逐步形成了“四个一”式的法制教育形式，即：为部队讲一堂法制课，播放一场法制教育录像片，开展一次法律咨询服务活动，进行一次安全预防工作检查。平时，凡军事法官们下部队蹲点、进行调查研究或检查指导工作，都要挤出时间给官兵讲法制课。今年2月，院长孙建忠在某炮兵团调查处理一起涉法纠纷，当时他正患重感冒，发着高烧，但他仍利用晚上休息时间为部队讲了2个多小时的法制课，官兵们很受感动。
    每当重要的新法律法规出台、部队退老补新、执行重大任务、出现倾向性问题等时机，法院都组织人员到部队开展专题法纪教育。1999年，士官制度改革的政策法规出台后，基层十分关注，战士思想也复杂多样，他们在进行调查摸底后，集中20多天时间，分片宣讲这方面的政策法规，解答官兵的各种疑问，促进了战士的思想稳定。2000年夏季，他们认真总结部队发生的个别案件、事故的教训，编写了系列法制教育提纲，与保卫处、军事检察院等部门组成法制教育宣讲团，历时1个半月在部队开展巡回教育，收到了很好效果。
    仅近两年来，他们就结合审判工作开展就案讲法13场次，在部队讲法制课600余场次，编写法制教育资料36讲计48万字，还制作了37部（件）法制教育录像片和光盘、200余幅法制教育图片，有力地促进了部队法制教育。
    （二）
    针对新形势下军人及其家庭涉法问题增多的新情况，该院大力开展法律服务活动，热心帮助官兵排忧解难。他们制作“法律服务联系卡”发放给集团军全体官兵，和各师（旅）、团保卫部门共同开设“148”法律咨询电话，在团以上部队和独立分散营区设立法律咨询信箱，尽力满足官兵的法律需求。
    去年8月的一天，在家休假的某炮团战士小陈拨通了“148”电话，说他家乡所在村的男青年高某，多次对他女朋友进行调戏、骚扰，甚至当着他的面调戏他女友。他对此进行制止，高某便用砸烂的啤酒瓶刺伤他的头部，致使他住院20多天，花去医疗费4000多元，并已被毁容。事后，高某扬言说：“陈某要敢告我，我让他全家不得安宁！”军事法院闻听后及时派人赶赴小陈家乡，核实情况后，帮助小陈起诉，并与当地政法部门进行交涉，对处理情况进行督促。一个多月后，此案得以公正审理，犯罪嫌疑人高某受到法律严惩。
    在帮助官兵解决涉法难题时，军事法官们跟踪问效，一抓到底，不彻底解决问题不罢休。某工兵团战士小崔的母亲被一个体工商户打伤，造成膑骨粉碎性骨折。小崔的家人多次上访，部队也多次向有关部门发函发电交涉，但由于对方社会关系广泛，多方找人说情，致使小崔退伍时仍未能解决这一问题。一天深夜，一名自称是肇事者朋友的男子给孙建忠打电话说：“姓崔的已不是部队上的人了，你们就省点心，少管点闲事，不要敬酒不吃吃罚酒。”有人劝孙院长撒手算了。孙院长说：“大家越是关注，我们越要把问题处理好。维护官兵权益只能‘前进’，不能‘退缩’。”凭着锲而不舍的精神，军事法官们20多趟赴小崔家乡，反复与政法部门交涉，最后终于促使对方当事人向小崔母亲赔偿了医疗费、误工费等。
    近几年来，他们为官兵提供法律咨询达4700余人次，指导和帮助部队官兵依法处理涉法问题和各类案件纠纷628件，帮助部队和官兵挽回经济损失860余万元。官兵们称赞说：“军事法院是立足本职岗位践行‘三个代表’的模范群体”。
    （三）
    为了提高维护官兵权益工作的效益，近年来他们以与时俱进的创新精神，不断拓宽处理官兵涉法问题的工作渠道，积极探索适合集团军部队特点的维权工作协作机制。
    经他们建议，集团军政治机关组成了由军事法院、军事检察院、保卫部门以及专职律师共同组成的法律服务指导小组，各师（旅）、团也建立了相应的指导小组。在完善内部工作机制的同时，他们与驻地人民法院、司法局等单位协调建立了“维护军人军属合法权益协作中心”，先后与部队兵源相对集中的山东、河南、四川、福建、河北等省的50多个军分区、130多个人武部、14个当地驻军军事法院和146个县（市、区）的人民法院，建立了维护军人军属合法权益协作关系，并与有关地方的司法机关签订了“共建共育协议”。这些协作关系的建立，构筑了一条条“维权快车道”。
    某装甲团战士黄青峰的家中翻建房屋时，两户邻居无理阻挠，并将他家的房子先后扒掉4次，在发生纷争时，小黄的父母还被对方打伤住院。小黄的家人无处栖身，只好住在临时搭建的草棚里。村委会、乡政府为此多次出面调解，但均无结果。孙建忠院长得知情况后，借助军地协作关系向小黄家乡的人武部反映交涉，人武部协调村委、乡政府进行处理，两户邻居认识到自己的错误，主动向黄家赔礼道歉，并赔偿了全部医疗费。
    “借船过海”带来明显效益。建立维权工作协作机制以来，他们依靠各种协作关系有效解决官兵涉法问题147件，有效地维护了军人军属的合法权益，促进了部队和社会的安全稳定，为创造良好的基层建设环境做出了很大贡献。
〖-ZW/正文〗
