〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第六第七批护航编队举行任务交接仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾11月22日电记者尹航、李建文报道：根据海军部署，当地时间22日8时30分（北京时间22日13时30分），正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的我海军第六、第七批编队在“昆仑山”舰举行了护航任务交接仪式。正在护航编队检查指导工作的海军丁一平副司令员出席了任务交接仪式。
    交接仪式上，第六批护航编队参谋长陈琳介绍了编队任务执行情况和当前亚丁湾、索马里海域反海盗形势。第六批护航编队指挥员魏学义、政委林延河，第七批护航编队指挥员张华臣、政委李建军，以及双方指挥组、政工组、后勤组、装备组进行了详细认真的任务交接及经验交流。交接仪式后，中国赴亚丁湾、索马里海域护航行动指挥权正式由第七批护航编队行使。
    海军第六批护航编队执行护航任务4个多月来，航程81500海里，共为49批615艘次船舶实施安全护航，总吨位3988万吨，驱离可疑船只190艘次，实施解救行动3次。
〖-ZW/正文〗
