〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立维权机制拓宽维权领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西北五省（区）涉军维权工作形成合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭岳华/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北五省（区）涉军维权工作形成合力
    本报兰州11月23日电谭岳华、记者马三成报道：记者从今天召开的西北五省（区）涉军维权工作座谈会上获悉：近10年来，西北地区军地各级共接待来信来访7000余人次，提供法律咨询近12万人次，调处涉军纠纷和案件2100余起，解决了一批历史遗留问题，有效维护了国防利益和军人军属合法权益。
    西北五省（区）军地各级党委领导，站在国家安全和战略全局高度，自觉把涉军维权工作摆上重要位置，实施统一领导，集中解决问题，较好地保障了抢险救灾、联合训练、跨区演习等重大任务。新疆维吾尔自治区和新疆生产建设兵团，还通过加强涉军维权工作，促进了社会和部队的安全稳定。
    西北五省（区）还建立了“党委统一领导，以司法机关为主体，政府有关部门共同参与，军地紧密协调配合”的工作机制，制定了《西北五省（区）涉军维权工作协作办法》，推广了陕西省合阳县“维权巡回法庭”经验，使西北五省（区）、51个地（市、州）、359个县（市、区）和新疆生产建设兵团所属师，普遍建立了“一组一庭一站”维权机构，在军地间构建起维权通道。
    总政治部副主任童世平、中央政法委和最高人民法院有关领导出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
