〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐分别会见越南和美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月23日电记者吕德胜报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天上午在八一大楼会见了来访的越南海军政委陈清玄一行。
    李继耐说，中越两国山水相连，中越友谊是由两国老一辈领导人共同缔造和精心培育的，经受了时间的检验。在当今国际政治经济格局发生深刻变化的情况下，两国应进一步加强团结合作，深化传统友谊。巩固和发展中越关系符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定和发展。两军在军事训练、政治工作、人员培训等领域的交流与合作都取得了实质性的成果。中方希望与越方一道，逐步完善双方的合作机制，进一步推动两国两军关系的发展。
    陈清玄说，越方高度重视越中友谊，将发展越中两国两军关系作为对外政策的重要内容之一。越南海军长期以来得到了中国军队特别是中国海军的宝贵支持，同中方开展了多种形式的合作，越海军愿意不断加强双方在思想政治工作和人员培训等领域的交流与合作。
    本报北京11月23日电记者吕德胜报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天下午在八一大楼会见了美军太平洋总部前司令托马斯・法戈率领的美国夏威夷退役将领代表团。
    李继耐表示，中美关系目前保持良好发展势头，两国高层交往和各级别磋商密切。双方元首不久前在首尔第七次会晤，一致同意共同推动两国关系取得更大发展。在两军关系方面，目前仍面临美对台军售等一些不容忽视的困难和问题，希望美退役将领发挥自己的影响力，为两军关系健康稳定发展贡献力量。
    法戈表示，愿意为推动美中两国、两军友谊，增进双方互信多做工作。
    美国夏威夷退役将领代表团是应中国国际友好联络会邀请来访的。
〖-ZW/正文〗
