〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织学员开赴基地训练等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟成真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织学员开赴基地训练
    本报讯孟成真、张远笛报道：11月上旬，南京政治学院08级本科学员队开赴学院训练基地，开始了为期两周的实战化军事技能训练。这次训练设置了未来作战政治工作的多项内容，让学员们学会如何搞好战场鼓动、如何开展心理攻防等方法，强化学员实战条件下开展政治工作的能力。
    兰州军区某摩步旅开展安全专项清理整治
    本报讯钱文平报道：兰州军区某摩步旅牢固确立安全发展理念，于11月中旬，采取统一组织、同步展开，条块结合、按级负责，区分阶段、突出重点的方法，并通过动员部署、排查治理、检查验收等步骤，扎实开展安全专项清理整治活动，确保部队安全发展。
    武警崇左市支队积极帮助老战士排忧解难
    本报讯刘芳辉报道：11月上旬，武警广西总队崇左市支队针对老战士面临退伍思想复杂，兵员管理难度增大的实际，帮助服役期满的老战士排忧解难。该支队通过个别谈心、组织形势政策教育等方式，使其不带问题上岗、不带包袱工作、不带遗憾离队。
    宁夏固原军分区为民兵之家建电子书屋
    本报讯蔚精卫报道：11月13日，随着技术人员对宁夏图书馆赠送的12台“一体式”电脑安装调试完毕，宁夏固原市彭阳县新集乡的青年民兵之家，自此有了各自的电子书屋。据介绍，从2007年至今，固原军分区协调地方有关部门，已为420个青年民兵之家建起电子书屋。
〖-ZW/正文〗
