〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝在西部海域发生交火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方对朝鲜半岛炮击事件表示关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/班威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔11月23日电（记者姬新龙、班威）韩国和朝鲜23日下午在有争议的“北方界线”附近发生交火。
    韩国国防部新闻办公室23日下午对新华社记者说，韩国西部延坪岛附近当天14时30分许（北京时间13时34分）遭到来自朝鲜方面的炮击，韩国军队进行了回击。
    另据新华社驻平壤记者报道，朝鲜人民军武装力量部一名官员在接受新华社记者电话采访时表示，他对此事不知情。
    韩国国防部新闻办公室说，延坪岛遭到海岸炮炮击，炮击持续了相当长一段时间。军方消息说，朝鲜方面发射了100多发炮弹，韩国军方随即进行回击。韩国国防部长官金泰荣说，韩国方面回击了80多发炮弹。
    据悉，延坪岛上生活着大约900多个家庭1000名居民。韩国军队联合参谋本部发言人李朋雨说，其中的数发炮弹落到了延坪岛上，山林因此起火。韩国YTN电视台的画面显示，延坪岛上冒起浓烟。延坪岛居民在电视连线节目中说，一些民房和建筑被炮弹击中后起火，部分山林也着火。延坪岛上已经停电。除了出海作业者外，大部分民众已在当地广播的提示下，躲进防空设施。
    韩国媒体援引军方的消息报道说，到目前为止，已有2名韩国军人死亡，重伤2人，轻伤10人。
    韩国国防部官员说，目前韩国军队已启动了局部冲突的最高防范机制，在全军范围加强戒备态势，并出动空军战斗机前往事发地点进行警戒。
    来自青瓦台的消息说，李明博总统在得到报告后紧急召集了首席秘书会议，并在地下掩体召集了紧急安保长官会议。李明博指示，“要断然应对朝鲜的挑衅，做好万般准备不致事态进一步恶化。”
    韩朝在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。韩国曾单方面设定了一条“北方界线”，但朝鲜方面一直未予承认。朝方于1999年设定的海上军事分界线要比韩方的“北方界线”更为靠南。
    中国外交部发言人洪磊23日就这一事件表示，中方对事态表示关注。他在例行记者会上表示，具体情况有待核实。希望有关各方多做有利于半岛和平稳定的事情。俄罗斯外交部当天对这一事件表示关切。俄外交部发言人表示，希望这一事件不会导致局势进一步恶化，各方能够回到和平共处的轨道上来。
〖-ZW/正文〗
