〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会上的“雇佣军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/五彩亚洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会上的“雇佣军”
    ■本报记者柴华
    女子1500米决赛，刚刚跑完第一圈的贾迈勒就与其他运动员拉开了距离，遥遥领先。尽管在冲刺时没有用尽全力，这位两届世锦赛女子1500米金牌得主依旧毫无悬念地夺得冠军。
    “我还会参加女子800米比赛，再获得一枚金牌，4年前在多哈我就成功了。”已经手握3枚亚运会金牌的贾迈勒，是亚运会历史上最成功的巴林运动员。
    但贾迈勒不是土生土长的巴林人，她原来的国籍是非洲中长跑强国埃塞俄比亚。在随后进行的男子3000米障碍赛中，从肯尼亚移民而来的塔希尔再为巴林添上一枚金牌。
    本届亚运会田径比赛开赛三天以来，巴林总共获得了3金3铜，几乎都来自这些被称为“雇佣军”的非洲或美洲籍引进选手。而西亚的另一个国家卡塔尔代表团中，篮球、马拉松、短跑、国际象棋、田径等项目上都有“雇佣军”。
    广州亚运会，“雇佣军”集中出现在西亚代表团中并不是偶然。过去西亚体育给人的印象是足球实力不弱，但由于人口数量以及自然环境的限制，像田径这样的体育大项在西亚国家的开展并不顺利，大大影响了他们参加国际体育大赛的热情和夺牌几率。由于王室成员的参与和政府的重视，西亚各海湾国家在体育上的投入巨大，如卡塔尔每年投入体育的资金达30亿至40亿美元。通过新建体育场馆、聘请高水平教练尤其是引进高水平运动员等措施，这些国家的体育成绩在短短数年间有了质的飞跃，不少项目甚至达到世界一流水平，特别是在田径项目上，上届多哈亚运会，仅巴林、卡塔尔、沙特三个国家就斩获了14枚金牌。在世锦赛、奥运会等国际赛场上，这些国家也以自己的方式为亚洲体育争得了荣誉。
    （本报广州11月23日电）
〖-ZW/正文〗
