〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办航展14年，珠海的天空在改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办航展14年，珠海的天空在改变
    ■本报记者高吉全特约记者申进科
    “一会儿就轮到‘枭龙’表演了，很好看。”76岁的陈阿婆坐在乌压压的人群后面，满脸期待地抬头看看雾蒙蒙的天空。她手里拿着航展免费发放的观众指南，上面清晰地列出了每天航展飞行表演的节目表。
    “两点四十八开始，是巴基斯坦空军的。”陈阿婆指着表演节目表给记者看，高兴得像个孩子。陈阿婆和老伴从浙江宁波到珠海妹妹家玩，正好赶上航展，两家人老老少少8口呼啦啦全来了。
    尽管已经举办了14年，但是珠海航展带给人们的期待非但没有消减，反而在今年出现了“井喷”般的热情！
    “以前是中国人飞外国的飞机，现在是外国人飞中国的飞机”
    11月20日下午2时48分，一架来自巴基斯坦的灰色“枭龙”战机，如同陈阿婆所期待的那样呼啸着超低空掠过航展上空，然后一个侧身，以70度的大仰角直插蓝天。
    这是“枭龙”出口后，首次回到“娘家”进行表演展示。“枭龙”俯冲、蛇形扭转、多次横滚、低速通场，在空中表现得流畅而敏捷，当“枭龙”连续翻滚后倒飞通场时，观众发出一阵阵欢呼。
    中国元素是本届航展的一大特点。从静态展示的机型到飞行表演的机型，一半以上来自中国，其中歼-10、“枭龙”和空警-200以及国产大型飞机都是被高度关注的对象。
    “以前是中国人飞外国的飞机，现在是外国人飞中国的飞机。”空军装备部综合计划部副部长潘治的话一针见血。此外，大量新型防空武器也集中亮相，包括防空导弹、海防导弹等，“天鹰”、“刀锋”等无人机首次公开展出。
    “中国制造”在销售上也大获丰收。至18日专业日结束时，公开签署的协议成交金额已突破865亿元人民币，比上届总成交额还高逾两倍，其中包含“中国制造”的航天航空装备订单754亿元，创历届新高，涉及首次亮相的大客机C919、新型商用支线客机ARJ21、新舟600、水陆两栖飞机海鸥300等国产新机型，以及“8星20箭”等。
    在1号馆国产大型客机C919样机展台前，等待登机体验的大批观众绕来绕去排成的长队，“简直有了世博会的架势”。这架在本届航展初揭面纱、被海内外媒体追捧的“航展明星”，于航展首日收获百架订单。有外媒分析说，拥有150个座位的C919的造价，可望低于波音和空中巴士的同类机，将可帮助中国减少对波音与空中巴士的依赖，促进中国航空航天技术的战略发展。
    除了国产大型客机外，支线飞机、小型通用客机、公务机及水陆两栖飞机等国产化进程也全部取得新突破。有专家称，至今中国民用飞机产业链已初步形成。
    换装后首次在航展集体亮相的歼-10战机，也传出佳音。据媒体报道，巴基斯坦总参谋长近日透露，向中方购买歼-10的谈判已进入尾声，“我们完成了技术与成本的评估，离签署合同已经非常近了”。至于“枭龙”战机，有媒体报道，目前第二批出口巴方的42架“枭龙”正在陆续交付，这个总价达10亿美元的军售是迄今为止中国军售单笔合同中金额最大的一笔。
    1996年首届珠海航展开幕时，空军参展的战机还是“大嘴巴”歼-7、“瘦长”的歼-8，而民航机种更是被国外航空业垄断。然而，短短14年过去，中国航空工业的进步令人刮目相看。从探月工程到载人航天工程，从导弹的数量和品种到形成国家攻防体系，从国产战斗机到无人机，从国产大客机到新型支线客机，从机型静态展示到蓝天展翅表演，无一不在展示这14年间中国航空航天科技的巨大成果。外媒纷纷惊叹本届航展成了中国航空事业的里程碑，也展示了中国争取与世界航空业竞争的“雄心”。
    尽管天气多雾，但珠海的天空已经改变。
    “更加开放、更加自信、更加合作”的中国空军
    就在“枭龙”战机在天上时而俯冲时而翻滚做出各种高难动作的时候，在“枭龙”之前驾驶歼-10飞机结束表演的空军八一飞行表演大队的飞行员们，已经集体来到了位于3号馆的空军展台前。
    他们真的很酷。一色的平头，齐刷刷1米75上下的身高，每个人都带着酷酷的墨镜，身穿上下连体草绿色的飞行员服，右胸前绣着上红下蓝的空军军旗，军旗下面还绣着每个人的名字。他们的出现像磁铁一样迅速吸引了正在展馆里兴致勃勃的观众，很多人拿出自己身上能找得到的东西请他们签名，还有家长把孩子从人缝里送进去，希望能和自己崇拜的偶像合个影，被挤到外围的年轻女观众们则兴奋地叽叽喳喳：啊，真帅，真帅！
    作为第一次以主办单位身份参与珠海航展的中国空军，这一次不仅有备而来，而且收获颇丰。
    作为主办单位，空军首次在展馆中设置了“中国人民解放军空军展馆”，以图片和大型多媒体演示的方式，回顾总结了人民空军61年的创业史、荣誉史和战斗史。展板上“开放、自信、合作”几个醒目的大字让人们对今天的中国空军有了直截了当的理解。在这里，观众不但可以看到人民空军在东北老航校时期的艰难起步、空军装备建设的历程和思路，还能够看到现代空战中空军新的作战模式和战法演示。
    八一飞行表演队和八一跳伞队是本次航展中领衔主角之一。被誉为“空中仪仗队”的八一飞行表演队，驾驶刚刚改装并喷涂新装的歼-10战机，每天进行一场特技表演，演绎18个特技飞行动作；八一跳伞队也同样每天为观众呈现一场精彩跳伞表演，给现场观众带来了极大的震撼。去年新中国成立60周年阅兵中的大部分航空装备都来到了珠海，包括空警-200、轰-6、歼轰-7A在内一共11型近20架飞机。
    空军招飞局也把招飞的宣传海报和2011年的招飞简章摆到了空军展台上，招收条件、招收程序和成为学员后的待遇甚至各地招飞选拔中心的电话、地址、网站列得一清二楚。
    而在2号馆门前的“空军八一飞行表演队纪念品专柜”前，各种标有“八一飞行表演队”字样的帽子、手套、眼镜、T恤衫，都成了观众疯抢的对象。
    “中国空军的表演太酷了！以前从没近距离接触空军，包括预警机、战斗机，这在以前都是保密的，哪能想到今天不但看到了真家伙，还能和飞行员们合影，真过瘾！中国空军真的很棒！”一个刚刚拿到飞行员签名海报的年轻人兴奋地告诉记者。
    “我们的目标是要把珠海航展做成百年航展”
    航展的生命力在于专业性。从第三届航展开始，航展严格区分“专业日”和“公众日”。今年的航展，他们提高了参展“门槛”，一些专业性不强的参展商被堵在门外，“由‘招商引资’开始转向‘招商选资’。”
    珠海航展公司总经理周乐伟多次表示，“我们的目标是要把珠海航展做成百年航展。”本届航展中的一些消息令他感到欣喜。“C919的参展情况预示着中国航空工业从单纯满足国防需要，走向成为中国经济支柱产业这样的一条道路，这是中国航空工业的一个大变化。”同样在航展上展示的L15高级教练机也瞄准了国际市场，“这也是中国航空工业产业转型升级的代表性举动”。
    同样令周乐伟欣喜的还有参展商的热情和忠诚度。本届航展中，空客A380再次来到珠海航展，这种“在欧洲以外的航展上不多见的情况”显示了中国市场的巨大吸引力。巴西航空工业公司已是第5次参加珠海航展，截至2010年，他们在中国市场上获得确认订单105架飞机。当被问到今后是否会继续参加珠海航展时，该公司参展商笑容满面地说：“毫无疑问，我们还会出现在这里。”
    虽然目标是“国际一流航展”、“百年航展”，但显而易见，珠海航展目前与国际知名航展依然存在不小的差距。“航展的最根本属性是一个航空工业的技术交流平台和产品销售平台，我们国家的航空工业处于起步阶段，与先进国家相比，还有很大差距。”有专家直言不讳地指出。
    但更多专家仍看好珠海航展的发展前景，理由很简单，珠海航展背后有中国这个巨大的航空航天市场作支撑。随着中国逐步放开低空空域管理，无论是全球航空巨头、国有大型航空制造商，还是民营企业，都摩拳擦掌欲抢占通用航空市场。
    （本报珠海11月21日电）
〖-ZW/正文〗
