〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一对多”变成了“多对一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅信息化建设催生基层新景观之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/杨清刚/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一对多”变成了“多对一”
    ――南京军区某防空旅信息化建设催生基层新景观之一
    ■本报记者代烽杨清刚特约记者程永亮
    时至年终，恰逢“十一五”规划收官之际，喜闻我军基层建设呈现诸多新亮点、新景观。南京军区某防空旅着眼中国特色军事变革和部队建设转型发展的新要求，大力推进部队信息化建设，给基层部队带来许多可喜变化。11月中旬，本报记者在这个旅采访发现，信息化建设已经渗透到战备、训练、工作、生活的方方面面，给部队建设注入强大活力。从今天起，本报将陆续刊发一组记者发自现场的报道。
    ――编者
    “指导员，你怎么知道发帖的人是我？是不是查了IP地址？”一天晚上，看完新闻联播后，上士张波气冲冲地闯进南京军区某防空旅修理所指导员蔡展的房间“问罪”。
    这天上午，蔡指导员给全所官兵上了一堂题为“热恋不失理智，失恋不忘守法”的婚恋教育课。上这一课的起因是，前几天，他在旅政工网的留言板上看到“折翅鸟”发的帖子：女友移情别恋，是潇洒说“bye bye”，还是教训一下负心女……
    “我没有去查发帖人的IP地址，更不知道发帖人就是你。但看到帖子后，想到我们修理所有不少士官正在热恋，可能会有类似的困扰，就把跟帖人的观点系统地梳理了一遍，准备了这一课，没想到歪打正着。”
    听完蔡指导员的解释，张波不禁转怒为喜：“指导员，你真是有心人，谢谢你解开了我的心结。”
    采访中，蔡展提起这事，一脸的得意：“修理所的官兵说我有‘读心术’，其实是旅信息化建设使基层政治干部长了本事，拥有了一堆帮手。”
    蔡展边说边打开旅政工网，“指导员之家”“法制园地”“网络课堂”等18类政工专栏中收集存储了110多部教育录像、480多个教育课件、1200多份宣讲材料和16万余册图书、120多种学习软件、7万余张图片……
    “在网上，人人都是教育者，人人也都是被教育者。”在该旅二营，教导员余明点开“网上148”栏目，只见网友“老兵”发帖问退伍离队的具体时间，马上就有几名官兵跟帖，提醒现在更应当关注的是如何珍惜军旅生涯，站好最后一班岗。余教导员感慨地说：“像这种战士之间自发相互教育的例子网上比比皆是，全旅官兵都看得到，其教育效果比专门上一堂传统政治课好多了。”
    “人人都是叶军医！”在该旅导弹团，记者登录政工网“叶军医信箱”发现，只要有人留言提问，马上就有一大堆官兵热心跟帖建言献策。心理医生叶建明介绍说，刚开始团里进行心理服务的就他一个人，现在就算他本人因公出差几个月，“叶军医信箱”也依然能高效运行。
    一花独放不是春，万紫千红春满园。在该旅，信息化建设正使基层政治工作从传统的“一对多”说教模式向“多对一”对话模式转变，效益倍增。
    （本报厦门11月23日电）
    记者感言
    “奶酪”当在“变”中求
    在《谁动了我的奶酪》一书中，两只小老鼠和两个小矮人丢失奶酪后不同的态度与做法导致不同的结局，阐释了生存必须学会适应新变化这一深刻哲理。南京军区某防空旅政治工作之所以能够生机勃勃，关键一点就是每名官兵都能主动适应信息化潮流，真正把信息化用起来。天上不会掉馅饼，也不会掉奶酪。广大政治干部只有带领基层官兵坚持强化信息化观念，提升信息化素养，投入信息化实践，才能继续在基层政治工作中“尝到甜头”，得到实惠。
〖-ZW/正文〗
