〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗撤并2600多个食堂撤销1500多个军人服务社分流数万名职工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障社会化绘出军队保障新蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉胜/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王吉胜、记者徐双喜报道：寒流来袭，今冬的第三场雪降临北国。沈阳炮兵学院的教室里温暖如春，学子们正专心致志地钻研苦读。“过去买煤、拉煤、烧锅炉、维修管道，仅一项取暖工作，就牵扯了不少精力。现在，学院进行了社会化保障改革，只要打个电话，热力公司就会开闸送暖。”对此，该院领导感慨万千。
    “有利于履行军事职能，有利于减员增效，有利于提高保障质量，有利于部队稳定”，全军保障社会化工作领导小组办公室主任、总后司令部副参谋长王义华介绍说，1999年，中央军委审时度势，按照4个“有利于”在全军部队开展保障社会化试点。此后，中央军委、总部多次发文，对改革的指导思想、方针原则、长远目标和阶段任务做出全面部署，由起初的“三化一改”、“七化一改”，到现在的生活保障、通用物资储备、公务用车、装备生产和维修、职工管理制度改革等“十化一改”，军队保障社会化改革稳步推进。
    保障社会化改革结出丰硕之果。记者在全军保障社会化工作领导小组办公室看到这样一组数据：饮食保障改革在全军撤并2600多个食堂，60多万官兵的饮食依托社会保障；撤销1500多个军人服务社，进行重组改制或引进地方连锁超市；5200多个营区在营房维修、水电气热等项目上推行物业管理；全军共有3200多个小散远单位实行了门（急）诊医疗保障社会化；依托国家通信网络，构建军用移动通信应用系统；分流数万名职工，全面推行职工岗位绩效工资制度和劳动合同制度。
    卸掉坛坛罐罐，部队轻装上阵。南京军区某师跨越数省远程机动，车辆坏了，地方公司定点维修；官兵饿了，餐饮企业随时送来热气腾腾的饭菜。海军编队远赴亚丁湾索马里护航，采取国外靠港补给、国内商船捎带补给相结合等综合保障模式，较好地解决了远在万里之外的异国他乡海上补给难题。
    （相关高端访谈见第二版）
〖-ZW/正文〗
