〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国应对气候变化的政策与行动――2010年度报告》发布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月23日电特约记者杨承磊报道：今天上午，国家发展和改革委员会发布《中国应对气候变化的政策与行动――2010年度报告》。
    近4万字的《报告》概述了去年以来中国在应对气候变化方面采取的政策措施及成效，并阐述了中国参与气候变化国际谈判的立场和主张。
    《报告》指出，2009年以来，中国继续推动应对气候变化的政策与行动，努力减缓气候变化，坚持节约能源与提高能效并举，大力开发绿色低碳能源，增加森林碳汇，启动了国家低碳省和低碳城市的试点工作，努力建设以低碳排放为特征的产业体系和消费模式。为积极适应气候变化，我国在农业、水资源、海洋、卫生健康、气象等领域出台了一系列相关政策，大力推动农田水利基本建设，提升农业综合生产能力，开工建设了一批流域性防洪重点工程，加强海洋气候观测预警与生态系统保护修复，将气候变化对健康的影响纳入卫生工作领域，取得了显著成效。
    据国家发改委副主任解振华介绍，中国政府代表团将于本月25日启程参加本月底在墨西哥坎昆举行的联合国坎昆气候变化会议。
〖-ZW/正文〗
