〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警惕不法分子借广州亚运会行骗――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冒牌志愿者 设置中奖陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永章/李雄庚/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒牌志愿者
    设置中奖陷阱
    ■杜永章李雄庚
    本报特约记者杨亚斌
    广州亚运会已于11月12日开幕，恰逢体育盛会令广州军区某分部刘干事喜上眉梢，可回顾前不久经历的一件事，他觉得有必要提醒大家谨防有人借亚运会行骗。
    11月6日上午，刘干事陪同父母在广州市街头散步，正当一家人兴致勃勃地欣赏美景时，两名佩戴亚运会志愿者标志的年轻人迎面走来，自称亚运会志愿者，声称只需在宣传单上留下姓名、地址和电话即可参加抽奖。刘干事觉得即便不中奖也没什么损失，就爽快地留下名字和电话号码。
    没想到，“志愿者”当天下午就登门拜访，在送上旅游消费券的同时，竭力向刘干事推荐一款新式治疗仪，上面还印有“第16届亚运会指定保健产品”的标志。刘干事感到有些蹊跷，他一边让父母以试用治疗仪效果为由稳住“志愿者”，一边按照旅游消费券和治疗仪上的联系方式查询真伪，结果消费券上的电话号码是空号，治疗仪也并非“指定产品”。刘干事顿时恍然大悟，所谓中奖只是这些人设置的一个陷阱，于是立即拨通了报警电话。
    据警方介绍，近期一些不法分子假冒亚运会志愿者四处活动，打着免费抽奖、赠送礼品的名义变相倒卖伪劣产品、设置诈骗陷阱，希望大家提高警惕谨防上当受骗。
〖-ZW/正文〗
