〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪些亚运金牌让我们难忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牌本无不同，重量和样子都一样，也无不凝结着健儿们的智慧和汗水。但在人们心中，金牌的分量却大不一样。盘点亚运金牌，哪些更让我们难忘呢？
    传统优势项目金牌最易被人“熟视无睹”
    举重、乒羽、跳水等项目，在各类大赛中屡屡夺金甚至包揽，即便是国内比赛也具备世界级水平。本届亚运会，中国乒乓球队囊括了所有金牌，中国体操队也几乎包揽，但此情此景似曾相识，也就“见多不怪”了。如果非要从中挑选“经典一战”，相信许多人会投票给林丹与李宗伟的“强强对话”。激情四溢的“超级丹”实现“全满贯”的一刻，将被球迷津津乐道好多年。当然，李萍在举重女子53公斤级比赛中两破世界纪录，金牌的含金量十足。
    赛出“119工程”顶尖成绩的金牌最值得庆贺
    何谓“119工程”？也不玄妙，奥运会田径、游泳、船艇三大项的金牌数相加，恰好是119。中国乃至亚洲在这三个奥运金牌大项中水平始终不高，亚运会上，中国健儿若能在这三大项上取得世界一流成绩，将来就有可能与世界一流高手对话。
    本届亚运会，我军蝶泳名将焦刘洋连夺三金，在自己的单项中显示了非常高的水平。我国泳将孙杨在男子自由泳1500米比赛中破亚洲纪录的同时，还游出了该项目的年度世界最好成绩，让人看到了这位小将的光明未来。田径场上，中国收获了第一枚亚运会男子百米金牌，尽管个别西亚、日本高手的缺席，让这枚金牌成色不足，但因为这是一次难得的突破，也令人印象深刻。如果“栏上飞人”刘翔在24日的决赛中能重回巅峰，也将成为一个里程碑。
    记录中国向体育强国迈进的金牌最值得珍惜
    一些非奥项目因为参与性强、具有中国特色，金牌也价值不菲。武术项目虽未能进入奥运会，但通过广州亚运会，“国术”得到了进一步推广。首次进入亚运会的龙舟是我国一项开展范围广、参与人数多的群众体育运动，中国“农民军”虽只获得三枚银牌，但这几枚奖牌的含金量也很足。
    人气最高的三大球金牌，足可“以一当十”。但是，当中国男、女足在自己的主场踢出近几届的最差成绩、无数观众为中国足球的没落叹息时，似乎连金牌榜上的辉煌战绩都不再那么骄人了。三大球共产生六枚金牌，足球的两枚已彻底无望，弱不禁风的男排也已出局。中国男、女篮和女排表现还算不错，仍有望夺冠。但即便这三枚金牌全拿，中国三大球的成绩也只能算及格。
    广州亚运会之后，中国体育人真该好好考虑拓宽中国体育的群众基础，真该为三大球的振兴作实实在在的努力了。
    （本报广州11月23日电）
〖-ZW/正文〗
