〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生肖藏品史上一部殿堂级巨作应运上市
    《中国生肖邮票大全》限量出品
    1、邮市创神话，生肖谱传奇：在今年的涨潮中，生肖邮票更是一路领跑。以猴票为例：猴票，又称庚申猴、金猴，是国家邮政局于1980年正式开始发行的一枚生肖邮票，也是新中国发行的第一套生肖邮票，面值8分，以大红为底色，图案采用黄永玉大师绘制的“金猴”。就是这枚小小的邮票，在过去的30年中市场价格一路飙升，且创造了中国邮市的神话。生肖邮票的传奇，到目前为止一枚价格已上万，30年增值了十几万倍。其他生肖邮票如“鸡”、“狗”、“猪”等也不甘示弱，目前也在成倍升值。
    2、传说变现实，“大全”应运生：本套《生肖邮票大全》共收录了第一轮全部十二枚生肖邮票、第二轮十二生肖邮票全部为四方联。三十年来，生肖“猴”票一直作为中国邮品市场的领军品种起到了风向标的作用，一直人气甚旺、买家踊跃，屡创奇迹。目前第一轮生肖“猴”票每月的成交价格都在攀升。在近几次拍卖会上，整版80枚的“猴”票成交价已达100多万元，在市场上单枚猴票的成交价已达10000多元。生肖“鸡”、“狗”、“猪”票也迅速达到上百元和几百元。一些投资邮票等待升值的收藏爱好者们在一起经常探讨的话题是下一个“猴”票的“神话”将在其他哪一个品种的生肖票中产生。新的神话还会延续，新的传说仍会变为现实。
    3、拥有是财富，错过是遗憾：目前全国拥有几千万邮票收藏爱好者的庞大群体。谁投资收藏了第一轮生肖邮票都倍感荣耀，收益巨大；谁错过了拥有“猴”票的机会都会甚感遗憾。本套大全套收录了全部的生肖邮票，又为您提供了一次投资收藏的机会，一旦真拥有，财富即显现。
    4、品相是根本，成套价更高：收藏投资邮票，品相是根本。邮票品相有差异，价格就有差距，本套《生肖邮票大全》收录的邮票在经过广泛的收集后精选成册，全部为上品，请放心投资收藏。它会给您带来赏心悦目的乐趣和物超所值的回报。
    特别提示：凡购买《生肖大全套》的军内投资收藏爱好者，凭有效证件将获得由国家邮政局于1977年特殊时期发行的“建军50周年”整版50枚全品相邮票。请购买者识别本套邮品。另有少量《国邮史诗》版票大全已正式发售。
    1、北京经典文化艺术藏品有限公司地
    址：北京市海淀区长春桥路五号一号楼907室邮政编码：100089联系电话：010-8256116613701251166联系人：叶梅
    2、北京市新古城邮局
    地址：北京市石景山区石景山路52号邮政编码：100043联系电话：010-6887491313801119556联系人：张亮
    军内指定经销单位
    3、北京市西长安街邮局地
    址：北京市西城区宣武门内大街6号（美爵酒店一层）邮政编码：100031联系电话：010-6605575013911138396联系人：李镇
    全国限量发行300套
    全国统一销售价：16900元
〖-ZW/正文〗
