〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘鲁第一副总统会见陈炳德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德与秘鲁联指司令举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾安平/张汨汨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利马11月22日电（记者贾安平、张汨汨）秘鲁第一副总统詹彼得里22日在利马会见了中央军委委员、总参谋长陈炳德上将一行。
    詹彼得里欢迎陈炳德率团访问秘鲁。他指出，这是新世纪十年来中国访问秘鲁的最高军事代表团，秘方高度重视，相信此访必将为两国两军关系的发展注入新的活力。
    他还说，秘鲁政府当前的工作重点是发展经济，改善人民生活，秘中两国军队有着相同的目标，都肩负着为国家提供安全保障，为人民谋福祉的任务，加强两军间的交往符合两国人民的根本利益。秘方愿与中方一起，落实两国领导人达成的共识，不断推进两国两军关系向前发展。
    陈炳德说，秘鲁是世界文明古国和拉美重要国家。近年来，中秘关系发展迅速。特别是2008年，中国国家主席胡锦涛和秘鲁总统加西亚成功实现互访，建立了中秘战略伙伴关系，把两国关系推向新的发展阶段。随着两国关系快速发展，两军关系取得了积极进展。中方重视发展中秘两军关系，愿本着互利互惠的精神，在现有合作成果的基础上，进一步深化务实合作，推动两军关系更好地向前发展。
    双方还就其他共同关心的问题深入交换了意见。
    中国驻秘鲁大使赵五一、新疆军区司令员朱锦林中将、沈阳军区参谋长侯继振中将、广州军区参谋长贾晓炜少将、总参办公厅主任林建超少将、总后司令部参谋长刘铮少将、国防部外事办公室副主任慈国巍少将，秘鲁联指司令孔特雷拉斯上将以及陆、海、空三军司令等秘军高级将领会见时在座。
    新华社利马11月22日电（记者贾安平、张汨汨）中央军委委员、总参谋长陈炳德上将22日在利马与秘鲁武装力量联合指挥部司令孔特雷拉斯・里瓦斯上将举行会谈。
    孔特雷拉斯说，秘中两国友好交往的历史源远流长，两国人民结下了深厚的友谊。近年来，在双方的共同努力下，两国关系全面发展。秘方重视秘中关系，始终坚持一个中国的政策。秘中两军关系发展良好，各领域交流与合作富有成效。秘方愿同中方共同努力，增进了解，加强交流，深化合作，不断推动两军关系发展。
    陈炳德说，秘鲁是世界文明古国和拉美重要国家，也是最早同新中国建交的拉美国家之一。近年来，中秘关系发展迅速，政治互信不断加强，各领域交流合作全面开展。中方赞赏秘鲁政府坚持一个中国的政策，对秘方在台湾、涉藏等问题上给与中方的坚定支持表示感谢。作为两国关系重要组成部分的中秘两军关系近年来有了较大发展。中方重视中秘两军关系，愿本着互利互惠的精神，继续深化两军务实合作，推进两军关系深入发展。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    陈炳德介绍了中国的社会经济发展及国防和军队建设情况，秘方介绍了秘军建设等方面情况。双方还就其他共同关心的问题深入交换了意见。
    会谈前，孔特雷拉斯为陈炳德举行了隆重的欢迎仪式。中国驻秘鲁大使赵五一、新疆军区司令员朱锦林中将、沈阳军区参谋长侯继振中将、广州军区参谋长贾晓炜少将、总参办公厅主任林建超少将、总后司令部参谋长刘铮少将、国防部外事办公室副主任慈国巍少将，秘鲁陆、海、空三军司令等秘军高级将领参加了上述活动。
    陈炳德是应孔特雷拉斯的邀请于21日抵达利马，开始对秘鲁进行为期3天的正式友好访问的。访秘期间，陈炳德还将观摩“和平天使-2010”中秘人道主义医疗救援联合作业，并赴秘鲁高等军事学院就中国的国防和军队建设问题发表演讲。
〖-ZW/正文〗
