〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞不走的海鸥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长岛老兵王明海讲述的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是长岛最打眼
    的雕塑：铜制的32只
    海鸥，向着大海的怀
    抱展开翅膀，象征着
    长岛所辖的32座岛
    屿。天好的时候，我喜
    欢坐在这里看海观
    天。远处，海天相融一
    色，瓦蓝瓦蓝的，我的
    心里呢，敞亮敞亮
    的――
    在长岛，十有八九的人提起我都是6个字：老长岛、老实人。说我是老长岛，是因为我生长在长岛，从没离开过；说我是老实人，则因为我这个原要塞区司令员王化金的儿子，在船运大队修理所一窝几十年，如今只是个工程师，混得窝囊，亏了呗！
    当下这个时代人们瞧不起老实人。我倒觉得，做个老实人没啥不好，老实是人生的一种态度。本本分分做人、老老实实干事，你能说这不是一种境界吗？如今不是老实人多了，而是少了！
    给你说个笑话。6年前，长岛的金培昌司令员问我，王明海，你岛龄多长了？我说50多年了，他说你扯淡，你才当了几年兵。我说你不是问我岛龄嘛，我一生下来就在岛上，今年51岁，不就50多年了吗？金司令员听了哈哈大笑，说：“这家伙并不老实！”其实，我是1970年的兵，在修理所这个营职单位呆了40年。不怕你笑话，我的梦想就是超过父亲在这里的守岛年限。
    刚超过时，我天天盼着出岛，急着要当面告诉父亲。不久，我趁到济南开会的机会，迫不及待地回到父亲离休后居住的干休所，进门就喊：“爸，我超过你了！”我爸那时整80岁，耳背：“啥？”我凑到他的腮边用手比划着大声说：“你在岛上37年，我到今天已呆了37年零39天，超过你啦！”父亲听明白了，脸涨得通红。他使劲拍了一把我的肩膀，竖起了大拇指。当时，我的眼圈一下就红了。你可不知道，我爸可不是一个轻易说儿子好的人，为了这个拇指，我梦想了几十年，也奋斗了几十年。
    “你的魂埋在岛上，守着吧！”我爸的一句话，让我“委屈”了40年
    我爸今年84岁，除了耳背外，思维敏捷，声音洪亮。作为要塞区的第一代守岛兵，37年间，他从营长干到团长，从师职干到正军职司令员。直到精简整编，要塞区由正军降为正师后才离休。我爸妈都是40年代初参加革命，十八九岁入的党。我爸跟着八路军南征北战时，我妈是个支前干部。解放战争打响时，我爸参加了莱芜和淮海战役，可以说是身经百战。1950年冬他又入朝作战，得了好几枚军功章和纪念章。他说：“我这种说一不二的性格完全是战争硝烟熏出来的。”1952年一回国，我爸就受命上了长山列岛，妈妈也扔掉工作跟了过来。
    那时候岛上没有营房，部队都住在老乡家里。听我妈讲，进岛的第二年我出生了。那是个七月天，岛上闷热得很，老乡家的大娘用蒲扇为我妈生产降温。我刚哭出声，我爸就问：“啥？”“儿子！”他高兴地一拍大腿：“得了！”他让人在屋后挖了个坑，把我的胎盘埋了。他说胎盘是人的灵魂，埋在哪里就会在哪里生根。我妈让他给我起名字，他指着远方说：“海阔凭鱼跃。小名就叫大海吧。”直到我要上学，他才郑重宣布：“大名叫王明海，寓意海岛的明天更美好。”那一刻，我觉得我爸特有水平。
    都说人的一生，要紧的就那么几步，走对了，海阔天空，一顺百顺，可我的人生始终走在强势老爸的影子里。16岁那年，我还在读高中，一天，我爸突然对我说：“大海，不要在学校瞎混了，我给你说好了，到船修所当学徒工去吧。”那时候我真的喜欢捣鼓枪炮，我爸的手枪都是我给他擦，稀里糊涂就答应了。
    没穿军装，先进了军营，我感到挺新鲜。老师傅们对我超好，把车、刨、钳、焊等技术一股脑全教给我。也许我天生就是干这个的料，一年后，船修所的师傅们集体呼吁：“好兵，赶紧给穿军装吧。”他们真没看走眼，当船修兵不久，我就能独立排除30多类机械故障，所里把我当成了可塑之材。正当我春风得意时，一天，上级突然下令，让我们这批兵全部退伍。我急了，去找我爸，还没等开口就被噎了回来：“什么原因都别问，这是组织的决定，两个字，服从。”那年，船修所一次性走了29个老兵。
    最具戏剧性的是，因为骨干走得太多，许多岗位玩不转了，又通知我们二次入伍。所长派人来找我，被我一口回绝，好马不吃回头草，那时我已被地方一家船厂招去当了师傅，管80号人，每月拿39块钱呢！我爸知道了，黑着脸来找我。我央求：“爸，39块，快赶上你的工资了，3个妹妹上学都需要钱，你就让我帮家里一把吧？”“少费话，明天就回岛上去报到！”我爸的独断专行让我无法抗拒。
    情绪归情绪，我又穿上了军装。没过多久，几个二次入伍的战友陆续提干，我这个司令员的儿子啥动静没有。我沉不住气了，回家拿话试探我爸。没想到他说：“干部要从班长里选，你既不是班长又不是党员，咋选？”我一听就火了：“我早就是班长党员了！”“我咋不知道？”“你官僚呗！”头一次顶撞我爸，我好怕。好在他自知对我关心不够，理亏，没有发火。也就在那年冬天，我被提升为2107艇机电长，排职。
    后来，运气来了，因业务出众，我很快当了副所长。要塞区后勤部领导看我有潜质，又考察一番，要提拔我当船运大队的副参谋长。想不到征求意见时，被我爸给否了。他的理由很可笑：“我的儿子我了解，干技术活还凑合，当官不是那块料。”这事儿在要塞区成了大新闻，好哥们都为我打抱不平：“你爸也太正统了，哪有老子给儿子使绊子的。”我心里也堵得慌，但我知道，只要是我爸定下的事，十头牛也拉不回来，争取也是白搭。
    1989年，我爸离休回济南，上级领导找他谈：“老王，明海是你的独生子，跟你在岛上也好多年了，组织考虑到你身边没个人不行，准备把他也调回济南，就安排在军区车船仓库你看行吗？”“不用，不用！”我爸一口回绝了组织的好意。
    我爸告别长岛的那天，海上飘着薄薄的雾，湿漉漉的空气里弥漫着淡淡的忧伤。机关的同志都来码头送行。我爸与每个人握手拥抱，显得兴奋至极，那样子不像是告别，倒像是出征。登船时，他突然回过头找我，当我俩的目光相撞时，他说出了一句我从没听过的最柔情的话：“明海，你的魂埋在岛上，守着吧！不是爸故意委屈你，这是生养你的地方，你应该爱它。”那一刻，我看到了爸眼里的泪光。我终于明白了，他留下我，也留下对长岛37年的情感。
    “明海，给妈交党费来！”我妈临终时，左手攥着两元钱，右手攥着我当兵时的军装照
    我妈是一个不幸的女人。因为太爱我爸，太崇拜这个“偶像式”的丈夫，以至于丢失了自我，让爱成为一生的精神负担。
    事情来得异常突然。那天，我妈突然觉得自己精神恍惚，烦躁不安，要我带她到医院看看。要塞区医院的医生很负责任，检查完悄悄问我：“你妈受过什么刺激吗？”“没有啊！”“平时表现出忧郁压抑、不爱与人交流吧？”“有点！”最后医生对我说：“你妈有忧郁症或精神病的前期症状，要抓紧治疗。”那时候我还小，弄不懂，也没跟爸说。
    后来病症的爆发让我始料不及，又追悔莫及。爸当团长期间被评为全军基层干部先进代表，在人民大会堂作了报告，还受到毛主席的亲切接见。当时岛上没有电视，全岛人抱着收音机听我爸在北京的发言，群情振奋。一些家属很认真地跟我妈开玩笑：“嫂子，你丈夫毛主席都接见了，很快就飞黄腾达了，回来就不要你了，要找大姑娘了。”母亲的病情一下子加重，等我爸从北京回来后就不让他出家门，生怕把自己甩了。当时，家里乱成了一锅粥，我爸只好请老家的亲戚来帮忙照料。
    其实我妈是个地道的女强人。她和我爸认识时，已是当地小有名气的妇女干部，支前工作干得风风火火。上岛后，她成了家庭妇女，角色的落差给她带来不小的心理压力。而爸只顾忙事业，把家里的所有烦心事都丢给她。不诉苦，不发泄，我妈就这样一直扛着，直到把自己压垮。最让我揪心的是，不管病魔折磨的她有多难受，每到月底，她都会拿出5角钱交给我：“明海，去给妈把党费交了。”
    终于有一天，她再也扛不下去了。也巧，那天下午我放学早，知道家里只有妈一个人，我飞奔着往回跑。推门，反锁着，我有点慌。找了几块砖头垫在脚下，透过后窗玻璃往里瞅，先看到的是吊着的白床单，后看到母亲扭曲的脸。我哭着喊着冲到机关，找来人，把我从后窗户塞了进去。我用菜刀把床单割断，将母亲放了下来。好在及时，母亲被救了过来。
    这件事，对我爸的刺激极大，他经过反复思考，决定把母亲送回老家，托付我叔叔婶婶24小时不离人照看。从此我们家不再开火，都在大食堂吃饭。我们兄妹过着远离母亲的日子。
    1989年冬季的一天，老家打来电话说我妈不行了，要我们赶紧回去。当时我爸在组织演习，无法脱身，他叫我先走。可偏偏那几天赶上大雾，一条船也出不了岛。我急得像只没头苍蝇，白天黑夜在码头上转悠。第三天下午，雾终于散了。等我赶到老家村口，老远就看见堂弟堂妹们在等我，一问，我妈头天晚上已经走了。老家有个习俗，父母去世后长子要陪伴两宿才能入殓。躺在母亲的身旁，我默默地流着泪。“妈，我还没来得及尽孝，您就走了，您能原谅儿子吗？”突然，我看到妈的两只拳头握得紧紧的，好像攥着什么。我使劲用手搓她的手背，想搓热了把手指掰开。左手掰开了，里面是两块钱；右手掰开了，里面是我刚当兵时的一寸军装照。那一刻，我再也控制不住自己，号啕大哭。
    事后，婶婶告诉我：“怕你伤心，没敢说，你妈临终时一个劲地喊：‘明海，给妈交党费来！’”
    “你比农民的儿子还能吃苦！”妻子相中的不是司令员的家，而是我这个人
    爱，有时就是这样奇怪，在别人看来，我老实巴交，没情趣，少幽默，但在妻子的眼里，我是天下最好的男人。
    我和妻子于淑珍的姻缘，是我爸给牵的线。那年的一天，她作为守备区医院的巡诊护士到我家给我妈打针，刚进门，就听到我爸在“教育”我：“二十五六的人了，还在晃悠。男人不娶媳妇，永远长不大。”这话让她笑出了声。她的出现，让我眼前一亮。我小声对我爸说：“这个就可以！”我爸瞪了我一眼，没吭声。
    第二天，我爸把管理科的常科长叫到办公室，直接下达“命令”：“你问问于淑珍护士，愿不愿意做我们家的儿媳妇，愿意，就让她跟明海接触接触。”常科长找她，她当场反对：“人家是司令员的儿子，我可不敢高攀。谁知道他是不是个花花公子？”虽说拒绝了，但心里没有放下。打那以后，她开始留意打听我。她问船修所老师傅，老师傅对她说：“明海是个实诚人，没有一点花花肠子。放心吧！”她向幼儿园老师打听，老师拿出一个订书机：“你看，这就是王明海亲手给我们做的，能装订孩子们半尺厚的卡片，他心灵手巧。”她又向机关干部打听，得到的答案是：明海是个老实人，也是个少见的聪明人。巴掌大的小岛，都说王明海好，一时间，把姑娘给搞晕了。
    一天，我们机电工都在船舱里保养机器，突然听到有人喊：“机电长，于护士找你来了。”我灰头土脸地爬上来一看，是于淑珍带着她最要好的女朋友，以巡诊为名，上船找我来了。想考察我？那就到船舱里去吧。我把两位美女请到又闷又臭的船舱里，看我们干了整整一个上午的活。临别时，她满脸真诚地对一身汗、满脸黑、一手油的我说：“你哪像司令员的儿子，你比农民的儿子还能吃苦！”又经过一段时间的接触，1979年10月1日我们结了婚。婚宴是6菜1汤，唯一嘉宾是我们船修所的师傅路成德。
    也许是遗传的缘故，婚后的我和爸爸如出一辙。一门心思想着工作，家里的大小事不闻不问。妻子常发牢骚说：“家就像你的旅店一样，回来就是吃饭睡觉。买米买面、换煤气、送孩子，甭想指望，就连灯泡坏了，也要我自己换。”但有一点，我比爸强，那就是嘴甜：“成功男人是因为有了你才成功”、“知我者莫过于妻”、“美德让你更美丽”，这些略带虚伪的甜言蜜语，夸得妻子整天乐呵呵的，啥烦恼和抱怨都没了。
    我还有个理论，在家当“老爷”，在外当老师。你只有让周围的人欣赏你，肯定你，你的家人才觉得为你受苦受累受委屈值得。
    1992年，组织将12V150型柴油机修理工具的配套研发工程交给了我，这是一项一直让我的师傅们倍感期待又望而却步的工程。所谓的配套，就是要一次性研发出20套系列工具，并能在全军陆空船队通用。两年多时间，我和徒弟们不分白天黑夜，绘制了200多张图纸，做了700多次试验，终于全部拿下。一申报，其中5项获得军队科技成果进步奖，并在全军推广使用。庆功会上，我师傅路成德拉住我的手说：“青出于蓝而胜于蓝，我们老一代的梦想让你给实现了！”那天，我老婆为我拍红了巴掌。
    1999年，船运大队要修建600吨的坞道，工程大，危险也大。“非王明海莫属！”大队长和政委都盯上了我。从接下任务那天起，我就住在了工地上。一顶草帽，一个能装2公斤水的塑料杯，陪着我在烈日下每天工作10小时以上。水下工程请的是地方施工队，我趁他们吃午饭的空当，悄悄潜水下去检查。等他们来了，我微笑着告诉他们哪个螺丝没拧紧，哪里还需要返工。施工队长很吃惊：“你咋知道？”“我下去看了！”他急了，冲着我们所长大喊大叫：“潜水不是闹着玩的，出了事谁负责？知道三毛的丈夫荷西是怎么死的吗？就是潜水上来得太快，肺爆炸了。”我说：“你别吓唬人，我潜给你看。”等我上来，队长笑了：“哎呀，看不出你还是个能人。”
    坞道进入安装时，遇到了难题，5吨重的水泥墩在水下移动缓慢，严重影响工期。我突发奇想，把自己关在机房里6天，捣鼓出一个水下千斤顶。拿到现场一试，一个人就能把5吨重的水泥墩摆布得滴溜溜转。那个队长佩服得五体投地。
    5个月下来，这项工程为部队节约了170万元，我却掉了5公斤肉，还查出了糖尿病。回家洗澡时，我家属看到我满身爆起的皮，立马没了话。她擦得轻极了，我明显感到一滴滴泪珠掉在背上，烫在心里。
    “明海，你这样干，图个啥？”图啥？人活着总不能在原地打转，朝前扑腾呗。在船修所，别看我年龄最大，最难干的活准找我。电脑我比新来的大学生玩得溜。我50岁开始学英语，3年下来，一般机械的英文说明书我都能翻译。我和徒弟们编了106本教材、96本教案、89个课件，文
    字达600万字。我有50多项革新成果，其中14项在全军获奖。现任所长栾新习是我的徒弟，开玩笑说：“师傅，你是船修所的‘大宝’，赶你退休多给咱们培养几个‘小宝’。”我说：“我都57岁了，你抓紧制定个3年规划吧。”
    我师傅说得对，王明海看着蔫，骨子里透着敢冒险、敢担当的男子气概。那年，我随2107艇去大钦岛执行任务遇到了九级狂风。抛锚时，两条锚链被巨浪击断，船底也被击穿，船毁人亡就在眼前。我是船上最大的官，我的责任就是不能死人。我拼命喊陆地上的人往船上撇缆绳。撇一根接不住，撇两根还是接不住，我让十个人一起撇，终于接住了一根救命绳。船左右翻滚，缆绳拴不到船上，我只好把缆绳缠在胳膊上拽着，让其他人一个个顺着缆绳往岸上滑。剩我一人，缆绳没人固定了，我只好把缆绳缠到自己身上，跳进海里。我当时想，只要死死攥着缆绳，就有生还的可能。我幸运地被拽上岸，深度昏迷。
    情况报告给我爸，他很长时间没说话。怎么给儿媳妇交代？第二天晚上，俱乐部放电影，爸对她说：“淑珍，今晚陪我去看看电影吧！”因为是破天荒头一次，我家属预感到了不妙。直到看完电影回家的路上，我爸才轻描淡写地告诉她：“明海的船昨晚出了点事，他擦破了点皮，没事！”我家属信以为真。
    我昏迷了一天一夜。7天后出院回家，家属一见我就愣了：脸是紫的，全身红肿，左胳膊被缆绳生生地勒烂了，血肉模糊。她抱住我大哭：“明海，你可不能这样玩命，你死了，我们可怎么办？”
    “我才不死呢，我还要孝顺我丈人和丈母娘呢！”一句话，把我家属逗笑了。
    “我还是想当第三代守岛兵！”儿子的梦想破灭后，他养了条小狗驱赶寂寞
    我这辈子最对不起的是我儿子。在他小时候我没带过他，没给过他好脸色看，没为他开过一次家长会，等我知道弥补时，也只给他买过几天豆浆和油条。
    可在我心中，儿子是最棒的。他跟我一样，出生在长岛，一米九的个头，一表人才。他天生聪慧，学习好，篮球打得棒，画也画得不错。他常对他妈妈说：“我要当第三代守岛兵，像爷爷和爸爸那样，当司令员或工程师。”这让我心里特别受用。可老天对他不公，高中毕业那年，他的从军梦就破灭了。
    那是2001年，军区给了要塞区3个上军校的指标，我儿子的成绩排在第一，铁板钉钉。可体检时，他的心电图严重不正常。再查，心脏没问题，是一种过敏性疾病引起的。我们全家都傻了。军校肯定是去不成了，儿子躺在家里，一个星期没说话。好在有地方院校兜底，儿子勉强被潍坊医学院录取，也算圆了大学梦。入学时，怕影响别人，他租房子住在校外。
    2003年10月的一个晚上，他突然出现了严重过敏，呼吸道堵塞，连站起来的力气都没了。好在他意识清醒，知道自救。他艰难地打开门，顺着楼梯从四楼往下爬，一直爬到小区门口。当他把事先备好的写有我堂妹电话号码的纸条递给保安时，人就昏死了过去。幸亏堂妹及时赶来把他送进医院，才算拣了一条命。但学业坚持不了了，只好中途退学。
    把儿子接回长岛时，我的心里空落落的，这种结局谁也无法面对。妻子天天唉声叹气，是照顾不周？还是与岛上的气候有关？谁也说不清楚。儿子突然冒出一句话：“吃凉馒头喝凉水落下的！”我想起来了，有段时间我和我家属都忙，的确给他买了一塑料袋馒头放在冰箱里。傻儿子真就凉着吃了吗？内疚啊！从那天起，我每天早早起床为儿子买一份热豆浆和刚出锅的油条。
    我拿出全部积蓄，又问朋友借了10万元钱为儿子治病。我坚信，儿子的病一定能治好。先用中医调理，又打进口针，一针就是350元。为了增加儿子的免疫力，我买来最好的蛋白粉让他天天吃。战友来我家做客，屋里破破烂烂，到处堆的都是蛋白粉盒子。我解释：“为了儿子，只能这样。”不久前，我又贷款给儿子在烟台买了套80平方米的房子，让他离开长岛，换换环境。
    2008年年底，儿子的病奇迹般治好了。前天晚上，儿子突然打来电话：“爸，我病好了，征兵又开始了，我还是想当第三代守岛兵！”“你都28岁了，超龄了！”“找领导说说嘛！”“爸张不开口。”“你是老海岛，兴许人家会照顾。”“儿子，咱们别给人家添麻烦了！3年后我就休息了，到时我和你妈都过去陪你。”电话那头没声了。
    过了好一阵，手机的彩信铃响了，是儿子发来的照片：儿子在哭泣，他养的那条小狗正趴在他胸前为他舔着眼泪。“啪”的一声，我的心碎了……
    说我心大也好，冷酷也罢，第二天，我照例上下班，照样路过那座“海鸥雕塑”。
    我突然发现那32只海鸥成了“变色鸥”，早晨金灿灿的，中午波光粼粼，到了下午我回家时，又火红如炬――人生啊，只要坦坦荡荡，实实在在，什么都是美丽的！
    本版照片均由本报记者张雷摄；图片由方汉制作。
    从入伍到现在，这辈子似乎就干了一件事――修船，可下辈子让我选择，也许还会如此。
    妻子用瘦削的双肩担起家庭这
    副沉沉的担子。
    沙发和茶几是破了点，但被理
    解和信任包裹的心，永远是暖的。
    再多的蛋白粉也补不上对儿子
    的亏欠，只是让我心里好受些。
    也许，小狗比我更懂儿子深爱
    “迷彩”的心。
〖-ZW/正文〗
