〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营给了我一辈子花不完的本钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘其/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从曾经的天之骄子到愈挫愈勇的合格士兵，济南军区某旅大学生士兵马建志用两年军旅时光完成了这样的转变。曾经拼搏的汗水，曾经编织的梦想，还有那无数次的跌倒又咬牙爬起，让自己懂得了要坦然面对风雨。尽管没能圆“军官梦”有些遗憾，但马建志并不后悔当初的从军选择，他说――
    军营给了我一辈子花不完的本钱
    ■刘其本报特约通讯员陶连鹏
    初冬，胶东山地寒意渐浓。
    “紧急集合，登车！”11月3日凌晨5点，济南军区某旅四营十连战士马建志手提某新型步枪，借着夜幕的掩护快速登车，这是他当兵两年来第二次也将是退伍前最后一次参加实兵实弹演习任务。
    坐在车上，那些难忘的军旅时光，宛若一曲婉转悠扬的歌，触动着马建志心灵深处最柔软的地方。马建志愈发感觉，两年军旅，恰似一坛陈年老酒，个中滋味，经历过后才能体味。
    伴随着车厢上下颠簸，马建志的思绪时不时地回到从前。两年前，也是在一个落叶纷飞的季节，像许多大学生一样，马建志顶着“大学生士兵”的美丽光环，怀揣一个“军官梦”携笔从戎来到军营。心气颇高的马建志很快发现，“大学生士兵”的耀眼光环逐渐被高强度的训练和紧张枯燥的军营生活“磨平”，当兵时的美好理想，也像肥皂泡一样一个个破灭：因为超龄，失去了上军校的机会；士兵提干，因为大专学历条件不符遭淘汰。这时，他才意识到，摆在大学生士兵面前的并非都是鲜花和掌声，必须脚踏实地。
    “前方道路被毁，车辆无法通行，人员强行军5公里至2号集结地域。”马建志迅速整理装具下车，跟随连队向2号地域徒步行军。“夜间行军，千万不能掉队。”“要留意敌情和地形，随时做好战斗准备。”……行军途中，他轻声向班里列兵传授夜间行军注意事项。他清楚地记得，自己第一次参加演习，也是夜行军，因为紧张，不小心崴伤了脚，如果不是老兵帮他拿装具，一路鼓励他，也许那一晚他就成为“逃兵”退出演习。这些刻骨铭心的经历，让他难忘。
    从那以后，马建志扔掉了大学生士兵高高在上的架子，扑下身子全身心地投入到工作训练中。夜间实弹射击一直是连队的训练弱项，“只有革新夜训器材，才能从根本上提高夜训成绩！”今年4月，马建志主动向连队请缨，一番努力，成功革新出激光模拟报靶器，被旅里评为军事革新器材一等奖。那时，他真正理解了一个兵的价值。
    这次演习，马建志被安排到“敌”阵地执行侦察任务。摸到“敌”前沿阵地，用工兵锹挖出了一个仅容一人蹲下的深坑，重新伪装后蹲在里面侦察，一蹲就是50多个小时，用超人的毅力出色地完成了这次侦察任务。
    兵当得越久，马建志越感觉到自己已经和军营融为一体，难以割舍。是呀！想想自己两年来的变化，从新兵连第一次5公里武装越野时连队的“大尾巴”，到现在跑在最前面的“领头雁”；从第一次站在台上演讲时的“憋红脸”，到现在旅里演讲比赛场上的“脱口秀”……这些实实在在的变化，让曾为没能考学、提干而苦闷的马建志，心境一下子开阔起来，短短两年时间，自己的进步真不算小，特别是实现了由一名大学生向合格军人的转变。
    再有几天，就要踏上退伍返乡的路途了，生活仿佛从终点又回到了起点。但在马建志看来，两年军营洗礼弥足珍贵，给了自己一辈子都花不完的本钱。
    （本报济南11月23日电）
    左上图：马建志在战术训练中。
    陶连鹏摄
〖-ZW/正文〗
