〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与普京在俄举行中俄总理第十五次定期会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与俄罗斯总理普京举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/冯坚/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社俄罗斯圣彼得堡11月23日电（记者徐松、冯坚、赵承）国务院总理温家宝23日与俄罗斯总理普京在圣彼得堡共同主持了中俄总理第十五次定期会晤。
    温家宝说，中俄关系经受住了严峻考验，政治互信和战略互信进一步加深，贸易、能源、金融、人文领域合作进展显著，战略协作更加紧密有力。中俄在应对国际金融危机过程中，取得上述重要成果，来之不易，充分体现了两国关系丰富的内涵和巨大活力。
    温家宝表示，中国坚定走和平发展道路，支持俄罗斯复兴强国。中俄的现代化不会损害别国利益。一个牢固、强有力的中俄关系，符合双方的根本利益，也是维护国际战略平衡、推动世界进步与发展的重要保障。中国愿与俄罗斯在重要地区和国际组织机制中密切协调配合，促进周边稳定与发展，推动建立公正、合理的国际政治、经济新秩序。
    普京表示，过去一年来，俄中战略协作伙伴关系全面发展，为维护地区和世界的和平、稳定和发展发挥了重要作用。两国关系不受外部环境影响，在经济、科技、教育、文化等领域的交流与合作取得积极成果。
    两国总理听取了中俄总理定期会晤委员会、中俄能源谈判、中俄人文合作委员会三个合作机制的工作汇报，签署了《中俄总理第十五次定期会晤联合公报》，见证了双边经贸、能源、运输、金融、人文等领域合作文件的签署，并共同会见了记者。
    据新华社俄罗斯圣彼得堡11月22日电（记者张金海、徐松、赵承）国务院总理温家宝当地时间22日晚与俄罗斯总理普京在圣彼得堡郊外的康斯坦丁宫举行小范围会谈，并出席普京举行的欢迎宴会。
    温家宝说，今年以来中俄两国高层交往频繁，在重大国际和地区问题上密切沟通与配合，双方一些重要合作项目取得新的进展，两国共同举行了俄罗斯“汉语年”等大型活动，中俄战略协作伙伴关系达到前所未有的高水平。这符合两国和两国人民的根本利益，有力维护了世界和平，促进了共同发展。我希望通过此次访问，为全面深化中俄战略协作伙伴关系注入新的活力。
    普京表示，俄方高度重视俄中战略协作伙伴关系，对两国关系发展感到满意。
〖-ZW/正文〗
