〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警牡丹江市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依据条令规范秩序等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱殿波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依据条令规范秩序
    11月上旬，武警黑龙江省总队牡丹江市支队纠察人员携带摄像机，采取定点检查与流动纠察的方式，依据内务条令对人员外出、着装以及工作和生活秩序进行抽查，并及时进行通报讲评。
    （朱殿波、刘亚洲）贵州省长顺县人武部编印军属维权手册
    11月初，贵州省长顺县人武部编印下发了军属维权法律服务手册，详细注明当地涉军维权机构职能、工作程序、联系电话等内容，使军属遇到涉法问题知道该找谁、怎么办。
    （王泽勇、代清明）北京军区某部集中开展安全员培训
    近日，北京军区某部根据安全条例规定，在每个班指定了安全员，并集中开展了预防车辆事故、严防失泄密、防范季节性事故案件等方面法规和常识培训，切实增强安全员抓预防工作的能力。
    （田世扬、张大卫）武警某部健全涉军维权机制
    武警某部不断健全涉军维权工作机制，形成了团有法律咨询站、营有法律咨询组、连有法律咨询员的法律服务工作网络。今年以来，他们累计提供法律咨询100多人次，帮助官兵化解4起涉法纠纷。
    （李爱军、史伟伟）山西省阳曲县选聘32名维权信息员
    近日，山西省阳曲县为切实加强涉军维权工作，由县人武部、司法局等单位和部门联合举办培训班，对130余名专武干部进行法律常识培训，并从中选聘了32名涉军维权信息员，以便于及时掌握和调解军属遇到的涉法问题。
    （郭永昶）
〖-ZW/正文〗
