〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有法方向明光荣返乡天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队积极为面临退伍老战士开展法律服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区
    某装甲师
    “获个人二等功以上奖励的退役士兵，可以选择由政府安排工作；农村籍士兵退役回原籍落户，申请承包土地应当优先解决……”11月19日上午，济南军区某装甲师专门邀请驻地民政局的同志为老战士宣讲退役安置政策法规。
    该师在老兵思想摸底时发现，超过半数的老战士对退伍安置政策法规了解不多。于是，该师邀请驻地民政局负责退伍军人安置的领导送法进军营，为大家详细讲解城镇退役士兵、农村退役士兵、退役士官在安置政策方面的规定，讲清退役后报考国家公务员、高等学校和中等职业学校等方面享受的优惠政策，以及在部队立功受奖应享受的优待。了解政策法规后，老战士们普遍反映，离队走得踏实，对走向社会充满信心。该师所属某装甲团下士章长泽感慨地说：“通过学习安置政策法规，让我掌握了退役安置方面的权利和义务，对返乡后创业、就业的定位更准了。”
    （蒋洪林、特约通讯员许虎）
    北京军区
    某机步团
    重庆籍下士小王的母亲因纠纷被人打伤，经济赔偿问题反复协商未果。随着退伍日期临近，小王更是闷闷不乐。11月上旬，北京军区某机步团派副政委李亮勇前往当地协调解决此事，帮助小王的母亲争取到3.5万元赔偿。小王高兴地说：“这下不用带着遗憾离队了。”
    10月初以来，该团邀请驻地共建律师事务所的3名律师与5名部队法律骨干组成了法律服务小组，集中为老战士开展法律咨询和化解涉法问题的活动。他们向老战士赠送法律书籍200余套、光盘100余张，为每名面临退伍的老战士进行身体检查，积极为因公致残的老战士办理评残手续，还采取派人赴老战士家乡协调、发函等形式积极帮助老兵化解家庭涉法问题。同时，法律服务小组紧贴退役士兵实际需求，为老战士详细讲解退役士兵安置政策法规、如何签订劳动合同、应聘求职如何谨防上当受骗等方面知识。
    （李飞、特约通讯员毕喜华）
    武警
    厦门市支队
    从10月下旬开始，武警福建省总队厦门市支队联合厦门市法律援助中心，深入基层中队和分散执勤点，为面临退伍老战士开展法律咨询活动。截至11月18日，该支队为30多名老战士提供了法律咨询，协调解决老战士家庭涉法纠纷两起，受到老战士欢迎。
    在老兵退伍前集中开展法律咨询活动，这个做法该支队已经坚持多年。今年老兵退伍工作展开后，他们不仅开通了法律服务热线电话，还专门请来厦门市法律援助中心的律师帮助老战士及其家庭解决涉法问题。面临退伍的士官小张抱着试试看的心理，向参与法律咨询的律师反映，父亲在家乡因为投标承包一项工程，被竞争对手报复打伤入院。该支队在及时向小张家乡政府发函的同时，协助法律援助律师赴当地协调解决。半个多月后，在当地相关部门的努力下，打人者依法受到惩处，小张的父亲获得了赔偿。
    （黄勋、特约通讯员胡新如）
〖-ZW/正文〗
