〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川阆中：充分准备抓出成效等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川阆中：充分准备抓出成效
    本报成都11月23日电陈龙全、唐忠泽报道：为做好一年一度的征兵工作，四川省阆中市早动手早准备，要求各乡（镇）、街道办事处对征兵工作做到“三早四摸清”，即：早计划、早准备、早安排，摸清适龄青年情况、摸清预征对象情况、摸清在家在位情况、摸清外出务工去向情况，并做到“提前通知，提前收拢，提前预审”。到目前，该市共向外出青年发报1600多封，电话通知900多条，为确保新兵质量打下了良好的基础。
    山东章丘：三项措施严把政审关
    本报济南11月23日电车积成、韩学森报道：今冬征兵政审工作中，山东省章丘市人武部采取三项措施，狠抓政审工作落实，为保证新兵政治质量打下坚实基础。一是从全市公安队伍中选调43名业务素质好、责任心强的优秀干警组成政审队伍进行专门培训。二是采取市、乡镇（街道）、村（居）三级联审。三是对全市体检合格的应征青年，严格落实政审人员与每名应征青年本人及所在学校、村（居）、家庭“四见面”的要求，切实摸清应征青年现实表现。
    河北大城：政审做到“四个清楚”
    本报石家庄11月23日电陆刚、邬耀华报道：河北省大城县征兵办政审组在今冬征兵工作中要求政审人员严格按照《征兵政治审查工作规定》，准确理解和把握各项具体政治条件的政策界限和执行标准，对每一个预定兵员真正做到“四个清楚”：即政治立场清楚、思想品德清楚、社会交往清楚、有无违法违纪行为清楚。在此基础上，他们还强调对预征青年进行一次爱国主义教育，进一步激发他们的参军报国热情；让即将入伍的青年写一份在部队表现的承诺书，增强克服困难的勇气。
    河南周口：落实奖惩促进征兵
    本报郑州11月23日电曹新旺报道：为高质量、高标准地做好今冬的征兵工作，河南省周口军分区联合周口市委、市政府出台了《2010年征兵工作奖惩规定》，进一步明确了违反征兵纪律的处罚规定，强调谁签字谁负责。这一规定，有力促进了征兵工作。
    安徽淮南：抓好廉洁征兵工作
    本报合肥11月23日电李武报道：为圆满完成今冬征兵工作任务，按照安徽省人民政府征兵办公室“确保廉洁、确保质量、确保安全”的精神，淮南市八公山区有关部门联合出台了《淮南市八公山区廉洁征兵工作实施办法》，为该区确保廉洁征兵、高质量完成征兵任务奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
