〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报国为志参军为荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马入道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄鹰选择蓝天，骏马选择草原。当退伍老兵依依不舍陆续踏上归乡的路途时，一大批怀着报国理想的热血青年即将跨入人民军队的行列，汇入祖国的钢铁长城。
    依法服兵役，这是多么光荣的选择！想必你已从那长龙似的应征报名队伍中感受到，从亲友滚烫的祝福声中聆听到，从工作人员负责的态度中捕捉到。
    有一首歌中唱道：“当兵为什么光荣？光荣因为责任重，握紧枪杆，擦亮眼睛，把守着祖国的大门……光荣因为不怕苦，日日夜夜，训练执勤……光荣因为最英勇，冲锋陷阵，百战百胜……”其实，当兵的光荣远不止这些。光荣还在于依法服兵役体现出对公民义务的担当；光荣还在于加入人民军队的行列履行保卫祖国的神圣使命；光荣还在于选择军营就选择了责任、选择了奉献、选择了崇高。
    “男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”千百年来，为了祖国的安宁、人民的幸福，有多少中华儿女浴血沙场，马革裹尸；有多少仁人志士慷慨赴死，壮怀激烈。他们的崇高品德光照千秋，永垂史册，为人民所敬仰，为世代所传颂。我军作为人民子弟兵，在保卫祖国、建设祖国的奋斗中，更是赢得了人民的衷心拥护和爱戴，被称为“最可爱的人”。能够应征入伍，成为这支伟大军队中的一员，无疑是很高的荣誉，值得骄傲和自豪。
    “风尘三尺剑，社稷一戎衣。”军营从来都是人才荟萃、英杰云集的地方，也是展示才华、成就梦想的广阔舞台。每名适龄青年都应以报国为志、参军为荣，把依法服兵役作为自己无悔的选择，把献身国防作为崇高的追求，自觉接受祖国和人民的挑选。
    （作者单位：武警南京指挥学院）
〖-ZW/正文〗
