〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵发豫中，锤炼保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步旅按纲施训提高后勤综合保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昆/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵发豫中，锤炼保障能力
    ――济南军区某机步旅按纲施训提高后勤综合保障能力纪实
    ■王昆本报特约通讯员杨西河
    透视战场需求，锤炼过硬“中军帐”
    豫中腹地，寒风瑟瑟。
    济南军区某机步旅将百余名官兵、近百台装备拉到中原腹地某综合训练场，全面接受上级组织的建制旅、团后勤机关和各类保障人员检验性比武考核。
    战场态势瞬息万变，决心命令果断沉稳，各类预案迅即拟订……指挥专业比武竞赛现场，该旅战勤科长王云成，正在笔记本电脑上紧张地敲击着键盘。
    笔者看到，该旅后勤指挥员接到考官下达的命令后，人人能够在计算机辅助决策中准确分析判断敌情，快速进行电子标图作业，果断提出决心建议，制订保障计划和应急方案。大到保障要素的部署区域划分、机动展开时间，小到每支卫勤分队的携行药品数量、手术台的伤员通过量。
    “组织有效的后勤保障，重在指挥，也难在指挥。只有平时按实战练、战时才能指挥准。”刚刚走出考场的王云成，深有感触地说：“以往后勤比武多是以炊事技能、油料保障、军交运输和卫勤救护等专业为主，利用计算机和手工标绘进攻战斗后勤保障部署图还是首次。这足以说明，现代战争对后勤指挥员的素质要求越来越高。”
    近年来，该旅十分注重加强后勤机关人员组织指挥能力和谋略水平训练，定期协调推荐后勤机关干部到军兵种部队参观见学，掌握军兵种专业知识和后勤保障新要求，适时组织带有实战背景的实兵实装指挥演练，使后勤指挥员逐步达到“指技合一”的要求。
    “依据战场判读结果，快速调整保障方案。”笔者在比武场看到，随着考评员命令下达，战勤参谋吴昭迅速调整保障方案。随着键盘声声，一道道命令化作一组组加密数据，对各个保障群实施不间断指挥。
    “车马炮”打到哪，后勤保障跟到哪
    “12号运输车油料用尽，部分官兵受伤。”该旅油料保障分队接到报告后，迅速抽组战场保障单元，在预定地域集结完毕后，各保障模块按照战场保障的规范和程序，有条不紊地展开战时联合保障行动。
    油料加注、野战救护、现地展开保障……供、运、修、防等各保障要素一体联动、密切协同。不到15分钟，医护人员在手术车内对3名伤员进行包扎、固定等应急处理后，又将这批伤员紧急实施后送；车辆补足油料后，又怒吼着驶向战场。整个比武演练过程中，一副副担架、一台台运输车冒着硝烟战火前送物资、后运伤员，忙而不乱，有条不紊，“车、马、炮”打到哪里，后勤保障就跟到哪里。
    合成训练是新大纲的一个主要特点，也是生成综合保障能力的主要途径。笔者了解到，今年以来，该旅按照上级后勤岗位练兵总体要求，在训精训实单兵专业技能的前提下，大胆突破各训练阶段的限制，适时调整训练计划，先后多次组织开展部分班组课目和集体协同课目训练，实现了各种保障要素、保障力量和保障单元的有机融合。
    平时训练“单打独斗”，战时保障就不可能握紧“拳头”。为改变多年来后勤保障训练“平时不见面、年底走过场”的状况，旅后勤部集成军需、油料、卫生、营房、财务等模块，定期开展综合比武演练，组织后勤机关人员全面学习各类后勤保障知识，了解油料、军需、卫生、运输等勤务保障的特点、任务和方法，让各级保障人员在对接训练中补齐能力素质“短板”。
    后勤兵增添新技能
    “报告！有2名伤员急需救治！”在卫生救护比武竞赛现场，前沿攻击分队紧急求援。只见该旅5名卫生员在班长吕文彬的带领下立即前出，迅速对伤员实施战场搜救。
    “新大纲既对救护动作提出了新要求，又对单兵战术和防护能力规定了新标准！”刚刚完成战场救护课目比武的吕文彬，一边擦着汗，一边对笔者说：“一场战场救护下来，我们要掌握6种战场情况下的战术动作，完成8个伤情检验技术操作，一次运动距离不少于400米，才能达到大纲要求。”
    笔者了解到，不仅卫生员的“能力版本”升了级，驾驶员也新添“十八般武艺”。在汽车驾驶员班组防卫比武演练中，运输车队刚出发，突然响起防空警报，只见各车迅速调头驶入隐蔽地段，并通过铺盖伪装网隐真示假、施放烟幕弹遮蔽伪装。面对小股敌特袭扰，驾驶员摇身一变成了战斗员，大家迅速占领有利地形，枪炮声霎时响成一片……
    走下硝烟弥漫的比武演练场，该旅运油科长杨念峰感慨地说，未来战场人人都是战斗员，件件装备都是主战装备，没有主配角之分。
    在这次比武演练中，笔者搭乘的一辆运输车突然“趴窝”。野战抢修车载着几名修理工，迅速找到这台战车，只听“哐当哐当”一阵抢修后，不足一刻钟就排除了故障。紧接着，又出现了战车油料耗尽、人员受伤等多个情况，都得到了及时有效的处置。
〖-ZW/正文〗
