〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥全程退役的激励作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙功平/程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沙功平程荣贵
    去年颁发的《深化士官制度改革方案》规定，建立有条件的全程退役制度，各级士官在服现役的各个年度，符合全程退役条件的都可安排退役。当前，一年一度的士官选取工作已经铺开，各级要严格全程退役的条件，不得擅自扩大条件范围和随意提高比例。
    实行士官有条件全程退役，不是管理士兵的“杀威棒”，而是军委总部首长贯彻落实科学发展观，站在军队建设全局和维护士兵切身利益的高度，对因组织需要、家庭变故、身体状况等原因不宜继续服役的士兵能及时退出现役，而做出的一种彰显人性关怀的政策规定，是部队施行的一种全新的管理机制。这对于激励士官干好本职工作，形成进出有序的良性循环机制，提高部队战斗力具有十分重要的意义。
    我军实行士官制度初期，由于一改定终身，士官队伍管理在有的单位出现了“干好干坏一个样”的问题。1999年士官制度改革，建立了士官队伍竞争激励机制，士官每服役3-5年选取晋升一次。这次深化士官制度改革，为适应武器装备的快速发展，保留稳定高素质技能人才队伍，调整增加了中高级士官的比例人数，相应减少了士官选取的次数，有效解决了士官队伍保稳定与增活力的难题，既为士官安心服役提供了动力，又为士官干好本职工作增加了压力。
    施行新的士官制度后，初级士官可服役6年，中级士官可服役8年，高级士官可服役14年以上，士官在较长时间内，难免会遇到这样或那样的困难和问题，实行有条件全程退役，为处置这些矛盾提供了政策依据，突出体现了军委总部首长对广大士兵的关心和爱护，集中反映了基层官兵的普遍愿望。同时，实行有条件全程退役，也化解了单位想退不能退、个人想走不能走的难题，弥补了年度老兵退役工作中的不足，发挥了严格落实士兵退役计划、完成退役工作的调控作用。
    落实有条件全程退役，关系广大士官的切身利益，必须严格条件和审批程序，对因组织需要、家庭困难、身患疾病或工作不称职等不宜继续服役的士官，各级不能擅自扩大条件范围，不能主观臆断，要按照规定权限逐级上报审批；从严控制比例人数，按照总部有关规定，不能随意提高比例、增加数量；要把握好退役时机，统一纳入年度补选计划，统一安排离队时间，统一组织运送返乡；重视搞好拟退对象退役前的管理教育，对因组织需要的要做好思想工作，对因家庭有特殊困难的要给予经济补助，对身患疾病的要积极帮助治疗并及时做好医疗总结，对工作表现不称职的要加强管理教育，不能放任自流，充分发挥好士官有条件全程退役的激励作用。
    （作者单位：总参谋部军务部）
〖-ZW/正文〗
