〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安革命传统教学总结会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安11月23日电刘国顺、记者李秦卫报道：延安革命传统教学总结会今天上午在西安政治学院召开。会议总结了西安政治学院坚持32年用延安精神办学育人的基本经验，明确提出，要树立更高的标准，采取更有力的措施，在新的起点上大力弘扬延安精神，培养一代代忠诚举旗人、合格接班人。
    会议强调，延安精神是我们党在长期革命斗争中创造形成的优良传统和作风的集中体现，是宝贵的精神财富。新形势下继承和弘扬延安精神，要深入学习理解党的三代领导核心和胡主席关于弘扬延安精神的一系列重要论述，牢牢抓住铸魂育人这个根本，进一步坚定理想信念，坚持不懈地加强中国特色社会主义理论体系武装，深入学习贯彻科学发展观，确保党对军队的绝对领导，始终坚持解放思想、实事求是的思想路线，大力培育当代革命军人核心价值观，大力弘扬自力更生、艰苦奋斗的创业精神。要从政治和全局的高度，充分认清今天弘扬延安精神的重大现实意义，要与时代特征和新的实际相结合，与党的历史任务相结合，与形势发展变化相结合，与履行我军的职能使命相结合，在深入理解认同上下功夫，在引领价值追求上下功夫，在推动自觉实践上下功夫，让延安精神彰显时代价值。要进一步增强大力弘扬延安精神的使命感责任感，坚持身体力行，在学习延安精神上带好头，在研究延安精神上带好头，在传播延安精神上带好头，在践行延安精神上带好头。
    总政治部主任助理年福纯出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
