〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最帅金花”完美绽放“粉红玫瑰”续写传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “最帅金花”完美绽放“粉红玫瑰”续写传奇
    尽管身背厚厚的绷带，但中国“最帅金花”依旧完美绽放。
    2比0，彭帅横扫决赛对手，继一周前为中国队捧回阔别24年之久的亚运女网团体金牌后，再次将女单金牌收入囊中，她也成为了本次亚运唯一独得两金的网球选手。
    今天的这场决赛已经是彭帅5天之内的第7场比赛了，对她的体能和意志是一个严峻的考验。
    但这种担心并没有持续多久，中国金花以顽强的斗志和近乎疯狂的表现点燃了奥网中心球场的激情。
    比赛首局，彭帅赢得并不轻松，几个失误让对手一度追平比分，但她还是抓住机会先得1分。第2局彭帅一开始就利用变换球路打了对方一个措手不及，但阿曼姆拉多娃凭一记ACE球及球路变换将比分追至1比1。第3局彭帅没把握住发球局被破发，1比2落后。但她在第4局立即还以颜色破发，追至2比2。比赛进入僵持，直到第8局再次战成4比4。关键的第9局彭帅失误有点多，比分再次被反超。但危境之中的中国金花没有放弃，彭帅凭借顽强的韧性顶住压力连拿3个发球局，以7比5完成大逆转。第二盘彭帅延续了上一盘最后三局的好状态，牢牢掌握住比赛的节奏，在第5局和第8局先后破发，以6比2横扫对手，拿下比赛。
    “我参加了三次亚运会，这都是很好的经历。以前我遇到很多挫折，没有达到目标，这一次我觉得自己成熟了，达到了巅峰期。”赛后，彭帅的脸上尽情绽放着灿烂的笑容。从去年全运会的独揽4金到如今的亚运双冠，彭帅成了中国网坛金花中在综合性运动会上成绩最好的一个，这无疑也是她职业生涯中最辉煌的一页。
    （本报广州11月23日电记者刘欣欣）
    上午9时，广州飞碟中心，一只彩碟以极快速度在湛蓝的天空中划出一条飞翔的轨迹。随着“砰”的一声枪响，子弹击碎飞碟的瞬间，飘逸的红雾慢慢散开，就像一朵空中绽放的“玫瑰”。这朵粉红色的玫瑰，是为时隔20年后再战亚运会的传奇名将张山盛开的。
    今天，在老将张山的带领下，中国队一举拿下女子双向飞碟团体冠军。
    在室外举行的飞碟射击和赛场环境有很大关系，选手必须时刻应对变化莫测的靶，所以，一颗稳定的心极其重要。42岁的张山曾在1990年北京亚运会上为中国队夺得金牌，并在1992年的巴塞罗那奥运会上成为首位在奥运会男女混合项目中击败男对手的女将。20个春秋已过，她又成为中国体育历史上先后征战两届在中国举办的亚运会的唯一女运动员。
    可以说，此时此刻的张山除了执著就是坚韧。但竞技体育又是残酷的，42岁对一名射击运动员来说已经是个相当大的年龄。在随后的个人决赛中，张山以84中的总成绩屈居第4，无缘奖牌。
    事实上，无论成绩如何，张山这朵射击场上的“粉红玫瑰”都在续写传奇。20年前的那些冠军们早已退役，只有她还驰骋赛场。更何况，她还率领小将们为中国摘得了团体冠军。
    “如果有一天你们在赛场上看到一个老太太在打枪，那肯定就是我。”豁达的张山收起枪，神态轻松地走下赛场：“飞碟的美在于击中飞碟粉碎的瞬间，会在空中开出一朵美丽的鲜花。我还会继续打下去，欣赏那朵击碎飞碟而绽放的美丽鲜花，因为飞碟射击已经融入我的血液。”
    （本报广州11月23日电记者宋轩）
    照片：本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
