〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠法律挽回亲情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团帮助战士处理家庭纠纷一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟令军/高亭亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟令军高亭亭
    9月25日晚熄灯后，济南军区某团战士小王走进指导员的房间，递交了年底提前退伍的申请，让指导员大吃一惊：小王军政素质过硬、表现突出，去年底刚转为下士，怎么突然想到提前退伍？
    经过指导员一番耐心询问，小王吞吞吐吐地道出实情。原来，小王8月份休假回家，发现父亲经常酗酒、赌博，喝醉后就打骂母亲，多次将母亲打伤。他母亲提出离婚，父亲不但不同意，还变本加厉，母亲多次产生自杀念头，整天以泪洗面。
    小王对此看在眼里，痛在心里。归队后，小王少言寡语、精神不振，经常一个人躺在床上发呆，甚至彻夜难眠。于是，他决定瞒着家人，申请提前退伍，回去挽救家庭。
    指导员在安慰小王的同时，及时将情况向团里汇报。团领导分析认为，这虽然只是家务事，但关系到战士家庭和谐与家庭成员安全，也直接影响战士能否安心服役，必须帮助战士尽快妥善解决家庭纠纷。
    9月27日下午，一名团领导带领保卫股长陪同小王踏上返乡的列车。到王家后，团领导说明来意，小王父亲极力抵触，坚决认为这是“家事”，部队管不着，还严厉责怪小王。在部队出面调解期间，小王的父亲甚至再次出手将妻子打伤。
    面对这一情形，团领导与小王商量认为，他父亲的行为已经触犯法律，在亲情无法让其回头的情况下，必须依法处理令其彻底醒悟。小王陪同母亲报警后，公安机关将小王的父亲拘留。
    同时，团领导积极配合公安机关做小王父亲的思想工作，向他讲清其行为已经触犯法律，指出实施家庭暴力构成犯罪的将被依法追究刑事责任，刑法第260条规定虐待家庭成员情节恶劣的处二年以下有期徒刑、拘役或者管制……动之以情、晓之以理、明之以法，通过反复做工作终于使小王父亲幡然醒悟。
    10月底，小王从母亲的电话中得知，其父终于认识到自己的过错，改掉了坏毛病。至此，小王消除了一块心病，脸上重现昔日的灿烂笑容。
〖-ZW/正文〗
