〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱下军装也不失本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵士官学校开展军服收旧工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖小飞/喻华刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖小飞本报特约通讯员喻华刚
    又是一年老兵退伍时，陪伴自己摸爬滚打多年的军服，牵动着面临退伍老战士的深厚情感。11月中旬以来，第二炮兵士官学校在严格开展收旧工作的同时，注重通过教育引导使老战士认识到，收旧规定允许保留部分军服，充分考虑了退伍军人的情感需求。
    根据今年10月9日总后勤部颁发的《军队被装收旧管理规定》，从今年开始军官和文职干部转业、复员以及士官和义务兵转业、复员、退伍时可以保留部分军服。而在此前，执行的是全面收旧规定，老兵退伍时军装一件也不留。按照新规定，该校训练团面临退伍老战士高中坤上交军服时，保留了一套冬常服，与其他老战士一样，他为能带一身军装返乡而感到兴奋和庆幸。
    然而，也有少数老战士又提出新的请求：在保留部分军服的基础上，希望可以保留相应的标志服饰作为军旅生活的纪念。他们还将这一想法发到校园网上，引起官兵热议。
    面对这一问题，该校党委认为，新规定充分考虑了退伍军人的情感需求，允许保留部分军服，体现了以人为本的理念，同时新规定也明确标志服饰必须上交。因此，少数老战士的愿望可以理解，但规定必须不折不扣地执行。
    于是，该校有针对性地开展了教育引导，坚持用法规要求统一大家思想。他们组织官兵深入学习军服管理条例和收旧规定，帮大家切实掌握法规要求，严格按照规定配合军服收旧工作。同时，他们在面临退伍老战士中开展了“退伍不褪色，坚决听指挥”专题教育，进一步强化老战士的纪律观念。通过教育引导，使老战士充分认识到，必须维护军服的专用性和严肃性，自觉配合军服收旧工作。
    讲清道理、明确法规打开了老战士的心结，大家纷纷表示严格遵守收旧规定。上士陈东明在校园网发表的帖子表达了大家的共同心声：“纪律严明体现了军人本色。虽然我们即将脱下军装，但我坚信不管我们到了哪里，即使不穿军装照样不失军人本色……”
〖-ZW/正文〗
