〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备显威演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴广宇/聂丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■裴广宇聂丰
    硝烟弥漫下，某型数字侦察车疾驰作业、某型指挥车接传指令、某大口径自行火炮领命射击，千米之外的靶点瞬间即被炮火覆盖。沈阳军区某炮兵团野外训练亮点频闪，尤其值得称道的是，参与射击的装备竟都是列装不足一个月的新装备。
    近两年，该团数字化训练连上新台阶，除对装备进行的自主数字化改造外，上级连续两年为该团配发了全新数字化装备，使团里形成了侦察、通信、指挥、操作的数字化“一条龙”。然而有了新装备，如何使之发挥最大效能，则是部队面临的重要问题，为此，他们经反复论证，最终为新装备制定了向专家学、向书本学、向实践学的“三学”步骤，以及经常使用、实战试用和模拟仿用的“三用”方法，并开展经常性比武考核，掀起了学习掌握新装备的热潮。
    10月下旬，部队开赴演习场恰逢温度骤降，他们抓住气候条件变化大的难得时机，从难调整训练课目，将配发不足一个月的30余台新装备进行科学编组，精练战术素养、技术动作，达到人装有机融合。演练场上，他们还在快速反应、灵活机动、人装协调和精确打击等细节上，从操作流程到指挥口令进行了细化、规范，研究解决了新老装备如何配套兼容、高效指挥以及技术保障等数百个问题，培养了一大批肯钻研、会创新、能驾驭新装备的新型人才。
    该团团长洪有胜告诉笔者：“我们对新装备珍惜却不娇惯，新装备先上演兵场，就是为了接受检验的同时，培养适应实战的优秀驾驭者。”在该团3次实弹射击中，新装备的战绩节节攀升，都达到了优秀以上。
〖-ZW/正文〗
