〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜绝虚假报道、增强社会责任、加强新闻职业道德建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新闻战线深入开展专项教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月23日电（记者璩静）11月23日，全国新闻战线“三项学习教育”活动领导小组召开各省区市视频会议，动员部署开展“杜绝虚假报道、增强社会责任、加强新闻职业道德建设”专项教育活动。会议强调，要全面落实新闻报道真实、准确、全面、客观的原则，坚守新闻真实的生命线，杜绝虚假报道的产生传播，教育引导新闻从业人员增强社会责任意识，提升职业道德水平，树立正确的新闻价值观，维护新闻工作的崇高社会声誉和新闻工作者的良好社会形象，确保新闻宣传工作坚持正确舆论导向。
    会议强调，要紧紧围绕专项教育活动主题，以马克思主义新闻观、新闻职业道德、法律法规纪律、基本国情教育为重点，引导编辑记者打牢马克思主义新闻观的根基，增强坚持新闻真实性原则、维护媒体公信力的自觉性，增强做好党的新闻工作的光荣感、使命感。要创新教育形式、丰富教育手段，通过专题讲座、集中研讨、案例分析、主题实践等多种活动，使教育活动生动活泼、广泛深入、入脑入心。要推出一批坚持正确导向、维护新闻真实先进典型，发挥示范引领作用。同时要查找薄弱环节，完善杜绝虚假报道的长效机制，形成制度成果。
    全国和各省区市新闻战线“三项学习教育”领导小组成员单位负责同志，中央主要新闻单位和各省区市、省会城市直属新闻单位负责同志参加会议。
〖-ZW/正文〗
