〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央红军兵工厂迁建奠基仪式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单伟/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报瑞金11月23日电单伟、记者张晓祺报道：“红色故都”再添“红色遗址”。今天上午，中央红军兵工厂迁建奠基仪式在江西瑞金举行，数百名老区群众怀着对人民军队的深厚感情，赶来参加奠基仪式。
    作为瑞金时期中央苏区最大的兵工厂，中央红军兵工厂是中国共产党和人民军队军事工业的雏形，是我军武器装备建设从无到有、从小到大的源头，为巩固发展根据地、支援革命战争作出了重要贡献。
    据悉，迁建选址设在瑞金沙洲坝镇金龙村中革军委旧址西南侧，征建用地8亩，计划按照1U1比例仿建兵工厂厂部机关，建筑面积约2428平方米，对意义重大的部分旧址将进行抢救性修缮整治，陈列和仿制部分历史文物，力求最大限度还原历史风貌。
    总装备部副政委黄作兴出席奠基仪式并讲话。总装备部有关部门、南京军区、江西省军区和中国兵器工业集团公司、中国兵器装备集团公司、江西省有关领导参加奠基仪式。
〖-ZW/正文〗
