〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“娱乐”亚运又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/珠江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “娱乐”亚运又何妨
    ■柴华
    林丹赢了与李宗伟的“巅峰之战”，赛后被问及最多的却是何时与女友谢杏芳完婚；陈一冰头一次作为队中“一哥”征战亚运会，被媒体放大的却是他和奥运冠军女友何雯娜的爱情“美甲”；潘晓婷和车侑蓝两位中韩美女九球“争艳”，吸引的记者比丁俊晖与傅家俊冠军之战的还多；就连广州二沙岛的几只蚊子，也因为频繁“骚扰”刘翔，成了全中国最“有名”的蚊子……
    赛场内，竞技较量进行得如火如荼；赛场外，娱乐气氛也热火朝天。当人们为运动员在亚运会上的顽强拼搏摇旗呐喊时，他们在场下的一举一动也成为人们关注的焦点，残酷激烈的竞技体育也由此多了些娱乐消遣的味道。
    自从体育竞技出现以来，娱乐就如影随形。多数情况下，体育的娱乐化更多的体现为“体而优则娱”，人们追捧的往往是体育成绩优异并且形象健康的优质偶像。当人们惊叹他们在赛场上创造的纪录于常人“可望而不可即”时，他们荣誉背后或从无名小卒实现跨越，或历经坎坷终成正果的故事让人真切感受到鼓舞和激励，而他们与常人相同的情感需求和表达方式也进一步拉近了与普通观众的距离。此刻体育赛场不再只充斥着冷冰冰的数字，而是演绎着一个个丰富多彩、有血有肉的体育人生。
    伴随着社会的发展与进步，越是个性十足、坦率真诚的运动员越被大家喜爱。所以本届亚运会上，林丹、陈一冰、刘翔、孙杨等激情四射、乐观向上的中国运动员都受到了国人的关注和追捧，他们的喜怒哀乐自然也是媒体的焦点。
    同时，体育娱乐化的“眼球效应”也可以让冷门运动的推广获得人气和市场效应。不可否认，潘晓婷和何雯娜的出现让原本陌生的女子九球和蹦床项目逐渐为国人所熟知，而她们大方靓丽的形象和优异的竞技成绩无疑都是这些运动最好的代言，可以在比赛、媒体、观众之间形成良性互动，从而推动这些运动的普及发展。
    归根究底，体育本身就是一种娱乐方式，同样是要为大众提供感官享受。观看亚运会，你可以为林丹、陈一冰在比赛中表现出的超群技艺所振奋，也可以为他们对梦想、爱情的执著所感动，又或者可以因刘翔的搞怪而开心，被潘晓婷的美丽所打动。当这些所有能带给你美好记忆的场景都发生时，“娱乐”亚运又何妨？
    下图：潘晓婷（左）和车侑蓝在广州亚运会九球比赛中。
〖-ZW/正文〗
