〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每名艇长都是一枚“定海神针”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记东海舰队某潜艇支队艇长群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹结余/李义保/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每名艇长都是一枚“定海神针”
    ――记东海舰队某潜艇支队艇长群体
    ■曹结余李义保本报记者司彦文
    秋日，东南沿海，风雨大作，巨浪翻滚。
    “出航！”一声令下，一名名英武的艇长，率领水兵驾驭一艘艘黝黑的钢铁“巨鲸”，冒着风浪出海，隐没在波涛之中……
    望着潜艇远去的背影，支队长支天龙、支队政委王岳忠告诉记者，艇长群体是支队战斗力的魂魄。这些艇长，大多数能独立操纵两种以上型号的潜艇，近年来驾驭潜艇创造了海军某型潜艇航程最远、时间最长、极限深潜等19项纪录，先后60余次圆满完成战备巡逻、新型武器试射、联合军演等重大任务。
    大海波谲云诡，自有英雄安澜！
    在祖国的万里海疆，每名艇长都像传说中的“定海神针”。
    “险”字当头，他们临危不惧，勇做挺立深海的中流砥柱
    “艇动三分险”，这是人们对潜艇部队职业特点的概括。
    浩瀚的大洋深处，处处潜伏着危机：暗礁、渔网、湍流、海水陡变形成的“水下悬崖”、防不胜防的机械故障……
    那年初夏的一天，某艇挺进大洋，向极限深度发起挑战。
    “观察仪表！”“测试参数！”“上报数据！”……艇长崔晓华沉着清晰地下达口令，双眼密切关注着周围。
    “某舱发生射漏！”潜艇深潜中，险情突发。顿时，舱内弥漫着泰山压顶般的气氛，艇员们不约而同将目光投向艇长。
    放弃，还是继续深潜？放弃，意味着前功尽弃，珍贵的极限数据将沉睡在大洋深处……崔晓华冷静分析险情，果断下令进行紧固处理，继续下潜！
    深度计的数据不停地跳动，艇体耐压壳发出“嘎嘎”的响声……半小时后，潜艇安全潜至极限深度，全艇沸腾了！
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    在这个潜艇支队，艇长们几乎人人都有过惊心动魄的遇险经历。“险”字当头，他们的决策重如千钧。
    一天晚上，某海域，伸手不见五指，潜艇在一片浅海区航行。为规避渔船，艇长郭鑫祥指挥潜艇紧急下潜，由于海水太浅，潜艇一下子沉到离海底只有数米，眨眼间就可能艇毁人亡。千钧一发之际，郭艇长果断下令，及时稳住了潜艇姿态……
    决策，就在转瞬即逝的分秒之间；机会，就在死神魔爪的缝隙里！
    “艇长都是海底探险家！”谈到一次次历险，服役26年、配合过6任艇长的某艇舵信技师、一级军士长王顺喜这样说：“潜艇一出海，艇员生命和潜艇安全都交给了艇长。跟着军事技术过硬、指挥水平高超的艇长出海，艇员心里踏实！”
    “难”字当头，他们迎难而上，堪称凝聚官兵的“主心骨”
    东海海域海水较浅，某新型潜艇装备的一种鱼雷需要较深的海水深度。以往，每次实弹发射训练，不得不长途奔袭到深海区进行。
    “难道在浅海就不能打仗？”艇长们寝食难安。
    训练可以选择海区，打仗却无法选择战场！艇长们组成课题组，研究该型鱼雷的技术性能和东海海区海底水文特点，对武器实射进行风险评估。岸港模拟操演、海上实地试验，在浅海区实射该型鱼雷的时机终于成熟。
    2007年10月11日9时许，东海某海域，一枚新型鱼雷从366艇艏发射，箭一般射向目标，试验圆满成功！
    舰队首长发来表扬电：这次试验，解决了某型鱼雷在浅海区使用的技术难题，标志着某型潜艇战斗力又有了新的突破。
    随后，支队装备该型鱼雷的潜艇全部在浅海区成功组织实射。
    这年初，支队又下达了“深海两雷齐射”课题。深海中同时发射两枚鱼雷，最大的风险是雷与雷可能因尾流产生互扰，导致偏离航线甚至互撞！一旦失手，后果不堪设想。艇长胡刚强迎难而上，带领艇队开始了一次全新的历险。针对多重风险，他召集教练艇长、机关业务长、潜艇鱼雷专业技术骨干，进行图上推演和模拟演练，集中艇员岗位练兵，提高协同能力，确保万无一失。
    “3、4号发射管――放！”2008年3月3日上午，东海某海域，随着艇长胡刚强一声令下，潜艇在大深度齐射两枚鱼雷，全部准确命中远距离目标。
    导弹超视距突击、鱼雷攻击变向变速目标……近年来，一项项高风险的战法训法创新，在艇长们的带领下陆续获得成功。一位首长评价艇长们：“平时敢冒风险，战时才有胜算！”
    “严”字当头，他们百折不挠磨练自己，个个“铁杵磨成针”
    两个月前，一位任职两年多的艇长挥泪告别心爱的潜艇。为何？因为他没有通过全训考核。据统计，近3年来，这个潜艇支队就有3名艇长在考核中“落马”，任职时间最短的不到一年。
    什么样的人可以胜任潜艇艇长？支队政委王岳忠回答说，《海军战斗条令》规定：潜艇作战，直接军事指挥权赋予潜艇艇长。潜艇艇长必须具备独立作战、临机应变和灵活运用战术战法的能力。因此，潜艇艇长淘汰率极高，每位全训合格艇长都经历了千锤百炼。
    深海大洋，情况复杂多变，中国潜艇艇长必须高人一筹。记者了解到，这个支队任命艇长必须经过严格公开选拔。当上了艇长也不意味着坐稳了“位子”，更要三天两头接受独立值更、独立操纵和全训合格考核……每次考试不合格，只有一次补考机会，不过关就面临淘汰。
    千淘万漉始见金。严格的汰选，不仅锤炼了艇长们过硬的指挥能力，也培养了他们卓越的创新品格。
    世界潜艇史上，因艇员误解指挥员口令导致潜艇发生重大事故的案例不胜枚举。曾先后在6艘潜艇上工作、在两艘潜艇任过艇长的华明牵头编写出《潜艇指挥操纵程序口令与战位协同表》，很快在全支队推广。
    近年来，支队经常参加海上联合训练，传统的海上定位法容易造成兵力导调不及时、不准确，甚至可能带来碰撞危险。支队长支天龙带领艇长们反复推算，绘成“训练海区九九方格图”。如今，各级指挥员只要对照这张图就能迅速、准确地将一道道指令传输到参训兵力终端，3年多来，多次成功导调了诸军兵种联合训练。
    某型反舰导弹，是潜艇克敌制胜的一大利器。常规潜艇发射导弹，这在国内还是第一次。某艇艇长吴福力领衔组织进行推演，经过无数次的修改完善，终于完成《某型导弹发射组织程序》。
    有关专家看后十分震惊：“简直天衣无缝！艇长同志，请允许我们将这份组织程序作为同型导弹发射的操作规范！”
    压题照片：艇长率队接受检阅。
    查春明摄
〖-ZW/正文〗
