〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志青年到部队去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地涌动参军报国热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云龙/舒启东/徐旭安/任保玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东聊城700余务工青年返乡应征
    本报济南11月23日电刘云龙、特约通讯员舒启东报道：今天上午，山东聊城高唐籍新兵吕亚东给家人打来电话，告诉家人已经安全顺利地到达服役的武警拉萨市支队。笔者从聊城市军分区了解到，今冬征兵工作启动后，聊城700余名在外务工青年返乡报名应征，先期批准入伍的190名聊城籍进藏新兵全部到达军营。
    今冬征兵工作展开以来，聊城市大力宣传《兵役法》《征兵工作条例》等法律法规，广泛开展爱国主义、革命英雄主义宣传教育，激发应征青年立志国防建功立业的热情。他们还采取座谈等多种形式，摸清应征青年思想底数，端正适龄青年入伍动机。
    远在深圳务工的聊城东昌府区道口铺街道青年张国栋，11月初得知开始征兵的消息，急忙赶回家乡报名应征。据统计，聊城市今冬有700多名在外务工青年从全国各地返乡报名应征。有的怕耽误报名，特意乘飞机赶回家乡。
    曾有过18年军旅经历的退伍军人刘之海，今年把儿子刘军毅送到驻西藏部队。他的体会是，部队是锻炼人、培养人的大熔炉，儿子在军营成长，他心里很踏实。
    一家3代15人参军报国
    ■徐旭安本报特约通讯员任保玉
    已通过初检、复检和政审的浙江德清县应征青年陆辉，近期养成了两个习惯：每天早晚在小区坚持3公里长跑锻炼，每天登录国防部网站、中国军网。
    从陆辉爷爷的兄长陆杏法参加新四军算起，他们这个家族先后有15人参军报国。在革命队伍中，他们懂得了人民军队为人民的道理，也在军队这个大熔炉中成长进步。“当兵光荣”，已经成为陆辉一家的家训。
    陆杏法参军不到一年，为掩护营长吴小土而血洒疆场，光荣献身。6年后，陆杏法的弟弟陆建华（陆辉的爷爷）光荣加入中国人民志愿军，随部队赴朝参战。在抗美援朝战斗中，陆建华大腿、腹部等多处中弹受伤。1954年1月10日，因身体原因光荣退役返乡。
    和平建设时期，报名参军成了陆家的一个传统。陆辉的父亲陆林荣20岁入伍，成为一名雷达兵，5年军旅生涯，他荣立了三等功，怀揣着一本军地两用人才证书回到家乡，如今已经成为一家保险公司的负责人。近些年陆家有11位青年报名参军，分别服役于海、陆、空三军和武警部队，其中两人在部队荣立三等功。
    陆建华今年已77岁，作为功臣他每月享受1600元政府补助金。他说：“如果孩子们都不参军，哪有咱老百姓的好日子？”谈到一家3代共有15人参军报国，“这是荣耀啊！”陆建华开心地说。
    （本报杭州11月23日电）
    上图：11月20日，云南首批600余名进藏新兵乘火车奔赴西藏。
    李波摄
〖-ZW/正文〗
