〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事设施周边建设规划 部队有了“否决权”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地与驻地建立协商机制实现军事设施保护与经济发展双赢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/柏贵念/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事设施周边建设规划
    部队有了“否决权”
    ――第二炮兵某基地与驻地建立协商机制实现军事设施保护与经济发展双赢
    ■余俊成柏贵念本报特约记者余文武
    11月初，第二炮兵某基地与驻地联合召开军地协商会，专题审查驻地在部队营区和军事设施周边规划的两项工程建设方案。经过认真而慎重的审查，该基地最终依据军事设施保护法、国家安全法等法律的有关条款，对其中一项工程建设方案提出反对意见。
    根据该基地与驻地建立的军事设施周边建设规划军地协商机制，对部队依法提出反对意见的建设项目，地方职能部门不得审批。因此，这项规划中的建设工程被取消。
    一个上亿元的建设项目落了空，多少让投资商荀老板有些失望。但失望过后，他却为此感到庆幸：“如果没有这个事前协商机制，一旦工程开工，又依据法律被责令停建，将会带来实实在在而又巨大的经济损失。”
    据该基地司令员周亚宁介绍，类似的军地协商会，今年年初以来已经召开了3次，每次部队的意见都得到落实，真正确保了军事设施保护相关法规的落实。
    该基地所属部队分散部署于多个省份，随着各部队驻地经济发展和城镇化进程加快，各地开发建设规划影响部队营区和军事设施安全的问题相继出现。基地党委对此进行深入调查分析认识到，尽管法律对军事设施保护有明确规定，但在执行过程中由于军地缺乏沟通协商，在地方进行的涉军建设规划问题上，难免出现事前互相不通报不协商，事后紧急“叫停”的现象，甚至军事设施保护的意见得不到足够重视和支持，在建设领域造成“既成事实”损害国防利益。
    如何统筹国家安全和驻地建设发展两方面的利益？该基地政委马力认为：“这个责任地方政府和部队都要承担。为避免不必要的折腾和损失，必须在建立事前协商机制上求出路。”
    去年底，该基地联合部队驻地省份安全厅、发改委、城建规划、国土、旅游等部门，建立了以情况通报、要事协商和联合处置为主要功能的军地协商机制。按照协商机制要求，该基地对所属部队军事设施进行严格勘察划定，整修规范相关标牌标记，并通报给地方有关部门，让地方相关部门有本“明白账”，避免规划建设时危及军事设施；地方定期向部队通报涉及军事设施保护的城市规划、旅游开发、企业落户、道路建设等情况，便于部队实时掌握、评估外围安全环境。对规划在军事设施周边的工程建设项目，地方相关部门在工程审批前必须与部队召开协商会，对影响营区正常工作生活、危及军事设施安全的情况进行联合评估，经过认真沟通协商联合提出审批意见，同时明确提出部队享有最终“否决权”。对未经部队同意便开工的涉军工程项目，由军地相关部门联合进行查处。
    建设规划事先协商，带来了军事设施保护与地方经济建设双赢的局面。今年年初，地方某集团公司考察某县一个矿区后，准备投巨资建厂。这是一个大项目，虽然得到当地政府大力支持，但由于企业为减少开支，竟将厂房地址选定在该基地军事禁区安全控制范围内，因此各方面都认为这个项目将被否决。该基地没有简单地提出否决意见，而是经过慎重研究，确立了既要确保军事设施安全，又要支持驻地经济发展的思路。最后，通过部队、地方和企业三方协商，对厂址建设规划进行了修改，有效规避了对军事设施的安全影响。于是，这个投资项目顺利落户，为当地经济腾飞安装了一个新引擎。
    事前协商机制形成了良性互动。地方政府在部队驻地的道路改扩建、居民生活设施改善、城市建设规划等方面，优先从利于国防建设的角度考虑，让部队享受到驻地经济发展的成果。前不久，该基地所属某团驻地政府以公路网建设为契机，主动斥资百余万元对一条军民两用公路进行改扩建，使部队机动速度大大提高。
    据统计，军地协商机制运行一年来，该基地所属部队驻地已有10多个涉军建设项目因不符合法律规定，在开工前被叫停。
    编余小议
    ■张明军
    从“亡羊补牢”到“事前诸葛”
    “某地紧急叫停在建工程项目，旨在保护军事设施……”近年来，类似新闻屡见报端。貌似好事一桩，仔细一想，也不尽然：既然危及军事设施为何早不遏于未萌？
    不仅如此，一些部队也经常反映，军港码头违规建设屡禁不止，机场周边高楼影响军机起降，部队营区军事活动被周边高大建筑尽收眼底……
    军事设施保护为何成为各级普遍关注的老大难问题？是缺乏法律依据吗？答案是否定的，军事设施保护法第十三条明确规定，县级以上地方人民政府编制经济和社会发展计划，应当考虑军事设施保护的需要，并征求有关军事机关的意见；安排建设项目或者开辟旅游点，应当避开军事设施。
    那么，问题的症结到底在哪里？
    看到第二炮兵某基地与驻地建立军事设施周边建设规划军地协商机制的做法，不觉眼前一亮，也顿时豁然开朗：军事设施保护关键在于贯彻落实法规的执行力，执行力来源于军地结合共同贯彻落实法规的机制和制度建设。
    道理很浅显，部队负责军事设施的管理使用却没有执法权和建设审批权，而地方职能部门又受限于对部队意见的了解掌握。第二炮兵某基地正是找到了军地贯彻法规的结合点，才实现了防范关口前移，确保“不折腾”。
    军事设施保护，有时需要“亡羊补牢”，但更需要的是“事前诸葛”。
〖-ZW/正文〗
