〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两上法庭作证护军产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某保障基地运用法律武器积极应对一起侵占军用土地案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付娟/涂继来/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付娟涂继来本报特约记者仲继军
    近日，经海南省高级人民法院终审裁决，南海舰队某保障基地依法收回了一块900多亩、价值数亿元的军用土地。
    1966年，该基地经广东省批准，在驻地征用了部分土地。1993年，该基地为这块军用土地办理了国土证。2002年，海南省国土环境资源厅进行地质勘测发现，这里的地下水具有低铁、低矿化特征，可作医疗、沐浴等用途。
    军用土地的地下发现温泉，立即身价百倍，与此相邻的某农场悄然侵占了闲置营房和土地。该基地后勤部及时派人与这家农场沟通，要求停止侵权，但农场负责人闭门不见，发出的书面函件犹如石沉大海……
    2008年，该基地向三亚市国土局反映了农场侵权的问题。孰料，2009年1月，农场突然以土地权属有误、市政府办证违反程序为由，申请撤销颁发给部队的国土证。该基地调查得知，这家农场私下把这块军用土地卖给了一家公司，获得3亿多元非法转让费，由于无法从国土部门办理土地过户手续，于是起诉市政府，企图使自己的侵占行为合法化。
    虽说农场起诉的是政府而不是部队，但判决结果与部队利益攸关。该基地及时将情况上报海军机关，会同海军法律专家和基地司法办律师主动与三亚市国土局代理律师协调沟通，深入地方国土、档案等部门搜集了翔实的证据资料。
    2009年3月，一审开庭。三亚市国土局代表市政府出庭应诉，辩称无违规行为。该基地代表以证人身份出庭，全面阐述了军用土地国土证合法有效的事实和法律依据，有力反驳了对方观点。同时，该基地致函海南省纪委，要求查处农场倒卖军用土地的违法行为。经过法庭审理，一审判决农场败诉。
    这家农场又重金聘请律师，组成律师团，向海南省高级人民法院提起上诉。该基地在积极做好出庭准备工作的同时，商请海南省涉军维权领导小组督办此案，协调省纪委驻省高院纪检组对案件审理进行监督。
    今年3月，在海南省高级人民法院的法庭上，该基地代表再次以证人身份出庭，出具了翔实的证据资料，指出农场非法倒卖军用土地、非法获取巨额转让费的事实。随后，海南省高级人民法院作出终审判决：驳回上诉，维持原判。
    至此，这起侵占军用土地的案件尘埃落定。该基地坚持积极应对，通过法律途径维护了军产权益和国防利益。
〖-ZW/正文〗
