〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国空军在对外开放中不断跃升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访空军装备部综合计划部副部长潘治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者申进科本报记者高吉全
    记者：主办国空军作为航展的主办单位参展，是否是国际惯例？本届航展中国空军首次作为主办单位参展，目的是什么？
    潘治：这确实是世界航展的一个惯例。像巴黎航展，英国的范堡罗航展，主办国的空军都是主办方之一。空军从前七届的参与到这一次作为主办单位参展，不仅仅是对广东省政府的支持，对中国航空工业的支持，也是借这个机会宣传空军的形象，加强空军的对外开放和交流合作。大家都说空军是天之骄子，到底怎么样你没有接触，怎么了解呢？在蓝天下展示自己，让人民群众有机会亲眼看一看自己的空军，进而更加关注空军，支持空军。
    记者：听说这次空军特意组织了很多机关干部前来参观，他们收获如何？
    潘治：收获不小。首先，这是个学习的机会。我们每天先组织参观，后组织讲座，交流的内容非常广泛。特别值得一提的是，我们除了在航展上参加正常公务活动之外，非常注意利用航展了解、学习外国的最新发展。
    其次，这么多人来到现场，不仅是学习，还有和国内外厂商、航空界同行的交流。空军接待室成了一个国际俱乐部，老外一拨接一拨地来，来了就讲，讲完就走。我们还拿了好多册子回去准备继续研究，无论是装备、技术还是理念，都要回去好好消化、吸收。
    记者：从第一届到第八届，珠海航展应该说是体现了中国航空工业的发展脉络，这里面怎么去看空军的发展？
    潘治：第一点，前几届航展是中国人飞外国人的飞机，当然也飞我们自己的飞机，而这一届是外国人飞中国人的飞机。你看，我们的K-8、“枭龙”，都是巴基斯坦人在飞，这就是变化。我相信，今后这样的例子会更多。第二，航展发展到今天，我们可以成系统地展示飞机。这次我们展示了11种飞机，有歼击机、预警机、轰炸机、直升机、运输机，还有“初教-5”“歼教-5”“歼-6”三种“老爷军机”，这在过去是做不到的。
    记者：空军作为主办单位参展，是航展发展到今天自然而然发生的还是有其他的因素？这背后有没有什么故事？
    潘治：这是空军首长经过长期酝酿后作出的决策。实际上，上届航展我们就在谋划参与主办的事情。当时，就组织俄罗斯的苏霍伊、法国的泰雷兹还有国内的几大集团，专门给我们上课，空军的首长包括军区空军的领导都来了。中午大家吃完饭都没有休息，接连讲了4个场次。讲什么？讲国外的武器装备发展、国外信息化装备建设水平、国内的装备发展情况。这使我们更加关注装备建设和对外交流，更加关注围绕整个国防现代化建设去考虑空军的发展，也使我们在对外开放中有了更大的目标去实现上升。
    这次空军作为主办单位参展，也得益于空军党委的科学决策，特别是许其亮司令员、邓昌友政委，是他们的开放意识、创新意识，引领我们往前走。我们现在做的许多事情都是全新领域，但是我们很愿意去做。为了我们的国防工业，为了我们的国防现代化，做这种事情我们充满了激情，有一种为了理想而奋斗的成就感。
    记者：作为一个展会，大家自然会想到它的效益问题，对这个问题不知您怎么看？
    潘治：说到效益，我想应该着眼长远从一个品牌的角度去考虑。跟世界著名航展相比，我们应该算是刚刚起步，只要挺过这个发展平台期，一旦国内通用航空市场启动，国产的大飞机投入市场，我相信这个航展会像北京的国际车展一样越办越好，以后肯定不会比巴黎航展或范堡罗航展差，这一点在这次航展中已经初现端倪。
    其实，珠海航展作为一个品牌的意义目前已经越来越凸显出来，它已经成为我们和世界航空界交流的一个平台。我们经常出去参加其他国际航展，和国外厂商交流、谈判的时候，我们经常说，希望下一届或明年的时候你们到中国来，或者说，我们在珠海欢迎你。大家都有了一个期待。现在，我们终于有了自己的品牌或者地盘，这都是几年前想象不到的事情。
    有没有自己的品牌，感觉很不一样。参加巴黎航展，第一天参加公务活动我穿着军装，第二天就脱了。在珠海，虽然天气很热，可我几乎是天天穿着军装，而且一碰到人就说，到我们空军展台去看看，心中有一种很自豪的感觉。
    （本报珠海11月21日电）
〖-ZW/正文〗
