〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严查细管堤固人安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵部队抗洪中抓安全管理切实有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/谭军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/安全管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洪湖8月26日电记者张金玉、特约记者谭军报道：没有管理就没有战斗力。空降兵某部针对抗洪抢险特点，科学管理，使部队在大堤奋战50天，排除大险百余处而未伤一兵。
    这个部队在执行抗洪抢险任务中，先后出动人员万余名，车辆数百台，布防长江大堤200多公里。他们针对部队人员车辆多、守防堤段险、战线长、部队机动频繁等特点，建立健全了抗洪抢险管理安全领导组织，按分工落实责任。开进中，各梯队设立了先遣组、调整勤务组和收容组，每台车指定了指挥员、安全观察员和车箱长，乘车人员做到对抢险地点、路线、任务、时限和要求清楚。他们结合抗洪抢险实际制定了抗洪抢险期间部队安全管理规定和抗洪抢险地区紧急疏散方案，要求各单位层层有落实的措施，并实行了定人、定车、定位、定任务、定器材等，保证了人人在组织中，个个在管理中。
    他们针对抗洪抢险期间部队突击任务重、分片作业多、生活无规律的特点，做到人员车辆管理不失控。他们根据部队任务和防守地段情况，在人员管理上实施了登记统计、请示报告，早检查、晚点名和查铺查哨制度；对野外条件下的内务秩序、装具放置、环境布置的管理标准进行了统一；在装备管理上，制定了动用车辆请示报告和审批制度，开辟了5个野战停车场，实行分点集中，双人警戒巡逻，做到了人员、教育、责任、装备、措施“五到位”。他们还制定下发了“尊重当地群众风俗十个严禁”和“遵守群众纪律十不准”等。
    在险情突发时，他们针对动态管理难度大的实际情况，始终坚持“抓住关键，突出重点，周密计划，严密组织，科学实施”的原则，编排了突击队、抢险队、预备队、运输队和救护队。为防止抢险时拥挤混乱、人员碰伤等问题发生，他们科学编组了装沙队、背沙队、抛石队和安全保卫队，按8人一个组、80人一个突击队进行编组编号，每队不仅都指派水性好的同志兼任安全员，还指定干部担任警戒员、现场维护员，有计划、分批次地组织实施。在抢险待命时，安排安全员给大家讲授安全常识和自救互救方法，检查救生器材携带情况，以保证部队在抢险中的绝对安全。
〖-ZW/正文〗
