〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将增发1000亿元国债〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将增发1000亿元国债
    本报北京8月26日讯记者高飞报道：在今天举行的九届全国人大常委会第四次会议上，受国务院委托，财政部长项怀诚就增发1000亿元国债用于加快基础设施建设和今年中央财政预算调整方案（草案）的议案作了说明。
    项怀诚说，今年以来，我国经济形势总体上是好的，但由于受亚洲金融危机不断发展的影响，也面临着前所未有的极其复杂的国内外经济环境。今年上半年国内生产总值同比增长7％，人民币汇率保持稳定，物价稳中有降。但由于亚洲金融危机还在进一步加深，下半年我国经济和社会发展将面临越来越严峻的国际经济和金融形势，要实现全年8％的经济增长目标，宏观调控力度必须加强。因此，党中央、国务院决定，由财政部向国有商业银行增发1000亿元国债，用于国家预算内基础设施性建设专项投资，以刺激国内需求，拉动经济增长。
    项怀诚介绍说，增发国债项目安排的重点包括：增加农田水利和生态环境建设投资。
〖-ZW/正文〗
