〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪救灾简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗抗洪救灾简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻渝某师三小时救出四千名遇险群众
    8月21日，涪江水位暴涨，造成重庆铜梁县、潼南县沿江6000余群众被洪水围困于“孤岛”之上，生命财产受到严重威胁。成都军区驻渝某师闻讯，连续增派官兵2000余人奔赴一线抢险，三小时救出4000名群众。（李大勇、钟伟）
    隔河岩水库再次拦洪蓄水为长江减压
    湖北长阳土家族自治县境内的清江隔河岩电厂，从26日凌晨4时起，四个机组全部关闭停止发电，拦洪蓄水。至此，隔河岩电厂已先后4次拦洪蓄水，最大限度地给长江中下游大堤减轻防守压力。长阳自治县人武部又组织3000多民兵赶赴库区，冒着暴雨转移灾民，监视洪水和山体滑坡。（钱良祥、邱克林）
    上海铁路分局军代处紧急抢运操舟机
    8月20日，总参兵种部从上海紧急调运一批操舟机发往坚守在松花江、嫩江抗洪抢险一线的部队。驻上海铁路分局军代处接到运输任务后，立即布置铁路有关部门扣车，迅速进行列检，仅用两个半小时，就使100台操舟机安全装车启运，为夺取抗洪抢险胜利赢得了时间。（潘坤贤、缪海凌）
    退休教师侯世恭为抗洪将士谱歌
    “危难关头显出英雄本色，人民需要何惧浪尖驰骋……”连日来，一首《激流中的红星》成了奋战在九江抗洪前线军民争相传唱的战歌。这首歌的词曲是福建南安市梅山镇国专小学退休教师侯世恭收看完中央电视台《我们万众一心》抗洪赈灾晚会后，连夜创作的。（刘卫星、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
