〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战友，鏖战洪水莫忘防病防疫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钩端螺旋体病和血吸虫病的预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑红蔓/王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    钩端螺旋体病和血吸虫病的预防
    全军流行病学专业委员会主任委员徐德忠教授叮嘱一线官兵：钩端螺旋体病和血吸虫病这类病主要多发于长江以南，湖北、湖南、江西、安徽等省曾是这两种疾病的疫区。钩体病的重要传染源是鼠类和猪。由于洪水冲刷猪圈、厕所及鼠穴，造成大面积环境被钩体污染。钩体在水中一般可成活40天。人一旦与污染的水、湿土接触，极易被钩体病感染，引起流行或暴发。同时，藏在粪便里的血吸虫卵会在水里孵化成易被人和哺乳动物感染的血吸病幼虫――尾蚴，从而造成血吸虫急性感染病情的发生。钩体病和血吸虫病均可引起大面积流行，因此应密切注意。抗洪抢险部队的官兵们在下水前，应在暴露的皮肤上涂擦防护药物或穿防护鞋。常用的涂抹驱避剂有15％邻苯二甲酸二脂乳剂或20％松香酒精。防钩体病的最好办法是不要赤脚。钩体病的药物预防，可采用土茯苓、穿心莲、鱼腥草、车前草、蒲公英等。部队医务卫生人员应熟悉这两种疾病的防治知识，以免误诊与漏诊。钩体病的潜伏期为8-10天；血吸虫病一般为1个月。
〖-ZW/正文〗
