〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松嫩大地掀起拥军支前热潮等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高健/马继伦/赖军/卫红/梁峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    松嫩大地掀起拥军支前热潮
    ^本报沈阳8月26日电高健、马继伦报道：日前，辽宁省委书记闻世震、省长张国光带着200万元的慰问品，专程到黑龙江、吉林抗洪第一线慰问抗洪官兵，把抗洪以来东北人民拥军支前推向了高潮。
    子弟兵抗洪舍生忘死，牵动着东北各级政府和人民的心。黑龙江省召开抗洪抢险紧急会议，省领导强调要做好抗洪部队的支前保障工作；吉林省委、省政府先后组成8个慰问团，分赴大安、洮南、镇赉、通榆各县市慰问抗洪官兵。据统计，三省组织慰问团（组）1000多个，为抗洪部队赠送慰问物资价值2500多万元，有力地保障了抗洪一线部队的需要，极大地鼓舞了抗洪官兵的士气。
    四川为抗洪官兵家庭送温暖
    本报成都8月25日电赖军、卫红、梁峰报道：今天上午，广州军区驻长江抗洪前线某团40名士兵联名致电家乡――四川眉山县人武部，称从中央电视台看到家乡民兵送温暖小组帮助抗洪抢险官兵家庭闹秋收的新闻后，备受鼓舞与感动，决心“不辜负家乡父老的期望与厚爱，坚决抗洪到底”。
    今夏以来，四川省有40多个县市5000多名官兵随各自部队参加长江、嫩江、松花江抗洪。为了排除抗洪一线官兵的后顾之忧，四川省军区8月13日发出通知，要求所属军分区、人武部以乡为单位发动民兵预备役人员，组成送温暖小组，为抗洪战友分忧解难。8月中上旬，广元、宜宾、绵阳等地发生洪水后，200多个民兵小组为300多户抗洪军属抢救物资，搭建住房，解决灾后困难。成都、乐山等地民兵预备役小分队分头为劳力困难的抗洪战友家庭闹秋收，抢收抢种2万多亩。
〖-ZW/正文〗
