〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北总队发挥自身优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为抗洪部队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报荆州8月25日电史照栋、记者孙继炼报道：连日来，记者在荆江大堤上都能看到几辆标有“WJ”字样的加油车奔驰在抗洪一线。这是武警湖北总队为兄弟部队实施24小时昼夜伴随保障。
    随着抗洪形势日益严重，增援部队不断开赴湖北境内各险段，生活和物资保障遇到不少实际困难。武警湖北总队在自身抗洪任务十分艰巨的情况下，组成了以谢春光副总队长为组长的联络领导小组，并指派机关处（室）领导担任进驻武汉、监利、孝感等地兄弟部队的联络员，负责上传下达、内外协调。在兄弟部队开进途中，他们积极与有关部门联系，派出公安、交警等引路护送，确保部队一路畅通，顺利到达抢险地域；在兄弟部队到达之前，他们积极做好住宿、通信、油料、医疗等方面的保障准备工作；在兄弟部队到达之后，他们及时介绍道路、交通、水文、灾情、疫情等有关方面的情况。他们还派出了两个车辆巡回修理组，昼夜为抗洪一线的兄弟部队义务修理车辆。据不完全统计，7月下旬以来，他们已为兄弟部队巡回维修车辆260多台次，无偿提供汽车配件10万多元，油料17吨。同时，5个医疗小分队为奋战在抗洪一线的官兵巡诊两万多人次，提供各类药品价值32万元。
〖-ZW/正文〗
