〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（金）首都实行宵禁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南非等国与安哥拉协调对刚果（金）立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李发全/刘彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果（金）首都实行宵禁
    南非等国与安哥拉协调对刚果（金）立场
    据新华社金沙萨8月26日电（记者李发全）刚果（金）国家电台26日当地时间15时宣布自即日起在首都金沙萨实行宵禁，时间从晚18点至次日晨6点，何时解除宵禁，等待政府命令。
    刚果（金）新闻部长穆门吉26日通过电台发表公报说，从26日7点45分开始，政府军出动重武器，扫荡盘踞在金沙萨东南郊距市中心30多公里的米贡嘎区的反政府武装。穆门吉号召金沙萨市民保持镇静，不要外出。
    另据报道，反政府武装领导人之一、刚果（金）前外交部长卡拉哈26日在布卡武宣称，反政府武装已经控制首都部分地区，并对政府军控制的机场发起了进攻。
    据新华社罗安达8月25日电（记者刘彤）南非、加蓬和刚果（布）等国政府高级官员25日先后飞抵安哥拉首都罗安达，就目前刚果（金）的紧张局势与安哥拉政府协调立场。
    在南非总统曼德拉的倡议下，南部非洲发展共同体日前在南非行政首都比勒陀利亚举行首脑会议并发表联合公报，呼吁刚果（金）交战双方立即停火，为最终和平解决冲突创造气氛。
〖-ZW/正文〗
