〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后卫生部组织著名医学专家献计献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整部署抗洪部队卫生防病工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚从抗洪一线归来的防病专家根据当前抗洪部队情况和防病形势提出了有针对性的建议：一是当前在抗洪部队中要继续确保开水供应，对饮用水和生活用水都要做好洁治和消毒处理，瓶装水也要进行质量抽查；二是要加强个人防护，防止蚊虫叮咬和寄生虫侵袭，同时深入开展卫生宣传教育，提高官兵防病防疫意识和能力；三是积极预防肠道传染病，重点搞好饮食卫生管理，把好“病从口入”关，严密监视疫情，早发现，早治疗。
    根据当前水势和气候情况，结合专家建议，总后卫生部迅速调整了部分防病部署。要求抗洪一线各级卫生部门和卫生人员，要把深入贯彻落实军委首长关于做好救灾防病工作的重要指示精神和本地实际结合起来，加强分类指导，搞好疫情监测。针对东北地区入秋后水温低、蚊虫多的实际，对嫩江和松花江流域的抗洪部队，重点做好腹泻、腰腿痛、蚊虫叮咬的预防工作。对长江流域的抗洪部队，重点做好饮水消毒，严防传染病的流行。与此同时，总后卫生部在已为一线筹措1000多万元防治药品的基础上，已开始迅速筹措消、杀、灭药品，并将及时补充部队，确保大灾之后无大疫。
〖-ZW/正文〗
