〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清召集有关部门负责同志开会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力做好灾区防疫和教育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在听取了情况汇报后讲话指出，江泽民总书记、朱 基总理和其他中央领导同志对当前的防病防疫和教育工作十分关心，要求我们高度警惕，确保大灾之后不出现大疫。由于灾区的各级领导和有关部门的共同努力，目前灾区还没有出现大面积的暴发性疾病。他在谈到当前的主要工作时强调，仍要严防疫情，绝不能使其蔓延；卫生系统对口支援灾区是个好办法，但要根据灾区实际需要进行；要千方百计让抗洪军民吃到熟食，喝到干净水；对灾区急需的药品，要及时调拨发放；要以防为主，及时治疗，做好疫情预测。他强调，随着洪水逐步退去，重大传染病、寄生虫病等将会成为灾区的严重威胁。各级领导、各有关部门在做好当前卫生防疫工作的同时，要立足于防大疫，对此，要有充分的长期思想准备、工作准备和物资准备，确保大灾之后不出现大疫。
    李岚清说，灾区中小学能否在9月1日按时开学，是灾区人民关心的一件大事，各地要采取有效措施，认真做好。
    李岚清说，为了切实做好灾区秋季开学工作，国务院将增加部分财政教育经费拨款，用于资助重灾地区中小学校应急开学，以及中央部属院校对灾区特困生的补助。
〖-ZW/正文〗
