〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前指追着洪峰走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区湖北方向指挥部坚持现场协同和保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王明金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结 严防死守 决战决胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报荆州8月25日电特约记者张智猛、王明金报道：广州军区湖北方向前线指挥部追着洪峰走，哪里最危险指挥员就出现在哪里，进行现场指挥、现场协同、现场保障。截至今天，广州军区副司令员龚谷成已率前指在一线度过了25个不眠之夜，足迹遍布荆州、沙市、石首、监利、洪湖、嘉鱼、仙桃、武汉等20多个县市，行程2万多公里，先后直接指挥了60多场抗洪战斗，调兵遣将，次次力排险情，克洪制胜。
    广州军区湖北方向前指于8月1日设立。龚副司令员当天抵达武汉，当天晚上就率前指有关人员直奔灾情最严重的荆州。短短几天，龚谷成等走遍荆江分洪区、人民大垸分洪区、洪湖分洪区的干堤和支堤，现场指挥和协同几十万抗洪大军，成功地战胜了第四、第五次洪峰的袭击。指挥部人员连续奋战，有时一天只能吃上一餐饭。8月9日，国务院朱 基总理一下直升飞机，急步上前，双手紧紧抱着一身泥水、两眼充满血丝的龚谷成，饱含泪水深情地说：“你们辛苦了！”
    前线指挥部跟着洪峰走。8月9日，石首地区大堤出现多次险情，前指立即调动4000多兵力，连续奋战2昼夜，完成土石方14800多立方米，加固大堤14.3公里，排除险情25处。随着第六次洪峰的到来，长江中游的防汛形势越来越严重。8月16日晚，已在前线督战了9天的广州军区司令员陶伯钧、政委史玉孝等，亲率7万官兵走上大堤，严防死守。当晚8点，龚谷成率前指进抵最危险的荆江大堤岩卡地段，进行面对面的协同指挥。为了死守监利大堤，龚谷成提出了死要求：全员守堤，人在堤在，寸堤不垮。连续几天，前指领导和工作人员昼夜在大堤上巡查，逐段责任到人，逐项工作抓落实，官兵们说，身先士卒的将军，是抗洪战斗中的主心骨。
〖-ZW/正文〗
