〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪部队坚决贯彻江主席重要指示高度警惕全力以赴严防死守誓夺全胜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洪湖8月26日电洪湖、监利沿江大堤今天气温高达摄氏39度，烈日下，陆军、空军及武警2万余名官兵，坚决贯彻落实江主席高度警惕、严防死守、决战全胜的重要指示，挥锨舞锹，背土固堤，大堤上形成一条人流涌动的巨龙。
    昨晚，全线官兵以团为单位，面对猎猎军旗，举起钢铁般的拳头宣誓：“坚决贯彻江主席指示！坚决死守长江大堤！”展开了迎接第七次洪峰的大决战。今天下午，驻洪湖抗洪抢险部队指挥长马殿圣代表2万将士表示：在江主席最新重要指示鼓舞下，我们有信心、有决心、有能力保住荆江大堤、洪湖大堤，夺取决战的全胜！
    截至发稿时，全线官兵已在大堤坚守了22个小时，在8个险段加固堤坝1200米，排除大小险情38处。
    昨天下午，广州军区前指专门发出落实江主席重要指示的动员令，一线部队连夜全部上堤。在广州军区某集团军坚守的堤段，军师指挥所全部移到大堤。“人在堤在，誓与大堤共存亡”、“坚决实现江主席三个确保的目标”等标语横幅高悬在大堤上。在某师坚守的调关矶头、鸭子湖、寡妇夹等险段，飘扬着“共产党员突击队”、“团员青年突击队”等旗帜。昨晚18时，石首李家垸多处出现险情，某师直属队500名官兵紧急投入战斗，到今晨3时，终于排除险情。至记者发稿时，公安、石首方向昨晚上堤的广州军区、济南军区、武警和预备役部队仍全部坚守在第一线。
    驻武汉抗洪部队于昨晚8时以前全部上堤防守，在一些重要险段，增加了兵力。在汉南东荆河大堤上坚守了50多天的武警官兵，搭起80多顶帐篷，1000多名官兵正全力加固堤坝，巡堤查险，誓死保卫大武汉。
    从昨晚8时开始，3万多名官兵保持高度戒备状态，昼夜在洞庭湖和长江干堤上巡险查险。今天下午，记者从湖南防汛指挥部了解到，城陵矶水位仍然保持35.34米的危险水位，洞庭湖的水位停止回落，其中和湖北石首交界的华容洪山头水位开始上涨，预计第七次洪峰明天将通过岳阳，湖南抗洪形势依然十分严峻。今天，岳阳气温高达40℃，抗洪部队全体官兵冒着酷暑，汗流浃背地奋战在大堤上。
    本报九江8月26日电从昨天晚上开始，赣皖600公里长江干堤上的抗洪官兵骤然增多，一些被替换下堤休整的部队也纷纷重返大堤。南京战区和武警共6万名官兵正以高昂斗志筑坝排险，确保江堤万无一失。
    驻守在安庆长江大堤的某部官兵克服松懈麻痹思想，对同马大堤的甘桥段、广成圩等险工险段做到24小时都有兵力防守，同时主动协助地方技术人员昼夜巡查重点堤段。某集团军从军长到士兵全部上堤后共堵泡泉、渗漏26处，加固危险堤段19处。目前，守堤官兵已备足了抢险石料、钢筋、土方以及其它物资，确保随时调用。九江大堤附近江面停泊了13艘装满石料的船，随时准备堵口排险。
    本报佳木斯8月26日电江泽民主席向长江抗洪部队发出的最新指示，鼓舞了嫩江、松花江流域抗洪官兵的斗志。
    松花江第三次洪峰今天正在向素有“东方第一城”之称的佳木斯逼近，佳木斯沿江447公里的堤坝上险情不断。今天下午14时，佳木斯的水位高达80.32米，流量为16100立方米秒，超过警戒水位1.32米，目前水势还在继续上涨。沈阳军区和武警部队的9400多名官兵，正在沿江70多公里的险工险段上奋勇排险。辽宁省军区3600余名官兵已在此连续奋战了4个昼夜。某集团军在经历了保卫齐齐哈尔、大庆、哈尔滨的连续战斗后，以勇猛顽强的精神又兵发佳木斯。今天，已率先转战到达的近4000官兵在极度疲劳困苦中，咬紧牙关奋战在依兰至佳木斯防线上，昼夜加高加固堤坝20余公里，抢堵缺口排除重大险情18处。
    保卫大庆的27万军民坚决贯彻落实江主席抗洪抢险工作的最新重要指示，决心全力以赴，严防死守，夺取全胜。
    今天，大庆各堤段水位普遍比昨日有所下降，但仍超警戒水位1至1.7米。从昨晚起，该地区刮起了四五级大风，风起浪兴，使抗洪形势更加严峻。今早8时，又有1000余名官兵驰援最吃紧的堤防。
    近日，嫩江洪水呈回落之势，而吉林白城地区洮儿河、霍林河等五大嫩江支流却形成倒灌，上百个村屯又遭袭击。某集团军2万多名官兵急奔各险堤险段。昨天，江主席关于抗洪抢险的最新指示传来后，一线官兵群情激昂，表示决不让洪水前进一步。日夜坚守在月亮泡3号大坝上已达30多天的某红军团2000多名官兵，正加紧修筑护堤和加固险工险段。
    在哈尔滨抗洪斗争取得阶段性胜利后，今天守卫大堤的部队派出8个工作组，深入各防守堤段传达军委江主席对抗洪部队的最新指示。3万将士与哈尔滨数十万抗洪群众严防死守在松花江两岸。在继续排查险情和加固大坝之余，抗洪部队指挥部今天对水情、险情和部队思想进行了全面分析，抽调3000兵力，全力增援城区6处特别险段，并对重点地段实行领导干部分片包干责任制。（综合本报赴抗洪前线记者和通讯员报道）
〖-ZW/正文〗
