〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点多线长有条不紊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军结合抗洪实际落实条令条例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建民/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/落实条令条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石首8月26日电刘建民、特约通讯员梅里金报道：奋战在湖北荆州800公里长江大堤上的广州军区某集团军，在坚决完成抗洪抢险任务的同时，坚持严格管理部队，做到点多线长不失控，严守军纪秋毫无犯，内外秩序有条不紊。部队开赴抗洪一线以来，没有发生任何事故和违纪现象，始终保持了高度的集中统一。日前，广州军区前线指挥部转发了他们严格管理、确保抗洪抢险任务圆满完成的经验。
    这个集团军两万多名官兵先后分3次开赴湖北长江大堤，分布在37个点上，负责800公里长江大堤的防守任务。集团军领导始终把部队管理当作一件大事来抓。他们根据部队点多线长，普遍借居地方单位、学校，临时突击任务多，各种条件简陋等特点，从细处入手，及时研究了加强部队管理的具体措施，对部队内务秩序、一日生活制度、请销假等8个方面，依据条令条例和抗洪救灾的实际情况重新进行了统一，制立了抗洪抢险中的“十个不准”，使部队做到有章可循。在此基础上，各级领导机关坚持高标准，不因条件差、官兵比较疲劳而放松要求，除执行抢险任务外，一律实行封闭式管理，集团军前指每天不定时到各个单位进行检查，及时对各个部队的管理情况进行通报。他们还针对担负抗洪抢险任务的实际情况，讲究科学的管理方法，集团军能统一落实的制度，一律统一；不能统一的，则分别以师、团、营、连为单位进行统一，并建立抗洪抢险中的管理责任制，对单独执行任务的官兵，做到执行任务前有交待，执行任务中有报告，执行任务后有检查。在休整待命期间，既确保官兵们保持良好的体力，又科学计划时间，合理安排活动内容。投入抗洪抢险以来，该集团军未伤一人、没损一车，没有发生任何事故和违纪现象。
〖-ZW/正文〗
