〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江堤渗水险官兵防守严〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民团结 严防死守 决战决胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某红军师4000官兵奋力堵渗漏
    本报洪湖8月25日电陶爱兵、张然报道：8月22日上午9点，笔者在洪湖乌林镇青山段江堤险段，见到济南军区某红军师4000余名官兵斗洪魔的情景。
    8月19日晚8点10分至21日上午10时，洪湖市乌林镇青山段约300米的江堤出现渗漏，某红军师官兵火速赶到江堤险段。他们将人员分成两组，深入水下重筑新堤，15分钟轮换一次，既保持了速度，又节省了体力。在近3天的抢险中，官兵们自始至终保持高昂的斗志，较快地在江水中筑起了一条长30米、宽3米、高5米的新堤，控制了险情。另外在江堤外面加筑了一条长30米、宽4米、高6米的新堤，使江堤“内堵外压”，确保万无一失。
    ○某测绘大队巡堤查险严密细致
    本报武汉8月25日电董伟、耿哲、特约记者阳全生报道：从8月10日开始，广州军区驻汉某测绘大队120多名官兵担负长6700米的军山大堤的巡堤查险任务。一天24小时，每10人一组，昼夜进行交叉拉网式巡查，保证大堤的安全。
    8月19日深夜，政委张金旺带领战士们在巡堤时，发现一小沟里的水有点浑。他用手扒开杂草，再把杂草扯掉，一个正在翻沙鼓水的管涌露了出来。8月21日上午，战士李勇江在巡堤时，心细如丝，在1000米内就发现5处管涌险情，险处隐蔽难发现，但没有逃过官兵们警惕的眼睛。
    10多个日日夜夜，测绘大队官兵们正是凭着这种高度的责任感，每时每刻、一寸一寸地巡查在军山大堤上，许多人生了病仍坚持不下“水线”，有的甚至因劳累过度昏倒在堤上。他们发现的18处处于萌芽状态的险情均被有效制服。
〖-ZW/正文〗
