〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第四次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席温家宝报告全国抗洪抢险情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：温家宝/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长出席会议。会议由彭 云副委员长主持。
    受朱 基总理委托，国务院副总理温家宝代表国务院，报告了当前全国抗洪抢险的情况。温家宝的报告分4部分：一、今年我国发生了历史上罕见的洪水灾害；二、抗洪抢险斗争取得重大胜利；三、当前防汛抗洪形势依然严峻，必须再接再厉，夺取抗洪抢险斗争的全面胜利；四、加强水利建设，实行综合治理，提高防御洪涝灾害能力。
    温家宝说，造成今年洪水灾害的原因是多方面的，但直接原因是气候异常，雨水过大。今年长江流域洪水主要有四个特点：一是全流域发生大洪水；二是干支流洪水遭遇，洪峰叠加；三是水位高；四是洪峰接连出现，高水位持续时间长。入夏以来，东北地区也连降大雨暴雨。松花江、嫩江发生3次大洪水，来势之猛，持续时间之长，洪峰之高，流量之大，都超过历史最高记录。
    温家宝说，由于洪水量级大、涉及范围广、持续时间长，洪涝灾害非常严重。截至8月22日初步统计，全国共有29个省（区、市）遭受了不同程度的洪涝灾害，受灾面积3.18亿亩，成灾面积1.96亿亩，受灾人口2.23亿人，死亡3004人（其中长江流域1320人），倒塌房屋497万间，各地估报直接经济损失1666亿元。江西、湖南、湖北、黑龙江、内蒙古和吉林等省（区）受灾最重。（下转第五版）
〖-ZW/正文〗
