〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜突发险情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团奋力保卫500口油井和20多个村屯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结 严防死守 决战决胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团奋力保卫500口油井和20多个村屯
    本报白城8月25日电王绍波、记者范炬炜报道：昨天，正当嫩江水位呈逐渐回落之时，一股无名洪水以其迅猛之势，突袭“八百里瀚海”腹地。位于吉林白城地区大安市两家镇的吉林油田红岗采油区500口油井面临严重危胁，周围20多个村屯数万生灵危在旦夕，沈阳军区某团迅速出击，抢在洪水来临之前筑起了堤坝。
    下午2时10分，已连续奋战20多天的某团1600名官兵正在月亮泡6号大坝装运抗洪物资。接到抢险命令后，他们仅用1个多小时就开到了指定位置。官兵们一下车，就拿锹抬袋在7公里的地段上摆开了战场，各营连边受领任务，边迅速组织部队修筑护堤。先期到达的师长鲍铁印、政委张福才亲临一线组织指挥。
    远方天地相连处，汹涌的洪水已露出狰狞的面孔。工地上，多日没睡好觉、吃好饭的官兵们，身上先前留下的泥巴还没有脱落，又糊上了新的泥浆。二连老战士杜闯，身高1.96米，长得像个黑铁塔，是全团有名的“扛袋大王”。他曾经一人一天就扛千余个土袋子。在一连的施工现场，一位年轻的战士引起记者的注意，他身材不高，但扛起百余斤重的麻袋疾步如飞，边跑还边鼓动身边战士。一问才知道他叫卢生，辽宁人，当班长二年。团长宋金山介绍说，卢生这次抗洪中表现非常出色，被官兵们誉为“抗洪小老虎”，是连队的“水下突击队”副队长，这次在岸上扛袋也毫不逊色。采油厂总工程师蒋云涛告诉记者：这里每天生产原油1100吨，产值110万元，这次解放军又在危难之时赶来，我就放心了。
〖-ZW/正文〗
