〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烂裆”的治疗等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/寻医指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “烂裆”的治疗
    “烂裆”在医学上称为阴囊皮炎。是指阴囊皮肤被汗水浸渍，出现皮肤潮红、脱皮，甚至糜烂、流水，痒痛难忍。如不及时治疗，还容易造成细菌感染及其它并发症，或会逐渐转为慢性。在患“烂裆”同时，出现舌尖发红，口唇红肿、干燥脱屑、口角发白和浅糜烂等，则可能是缺乏核黄素所致。早期皮肤潮红、脱屑可以在局部使用爽身粉。对已经出现红、肿、糜烂，且渗液不止的，必须采用药物湿敷，可用1∶1000的黄连素溶液或1∶1000的洗必泰水溶液浸泡纱布在阴囊部位作冷湿敷，每日4次，每次半小时，湿敷2～3天后，待阴囊干燥些时，再涂炉甘石洗剂，或将黄连素片研成粉状，撒在阴囊患处也有效果。切记患处不宜外涂含酒精的药水，否则会因刺激性太强，引起阴囊皮肤潮红、疼痛。
    ●陈玲
    癣病的治疗
    癣病是由于接触多种霉菌（真菌）而引起的一种传染性皮肤病。人体的足趾间、腹股沟、腰部、手部等部位长期受到汗液和水的浸渍、刺激，容易被霉菌传染，患上癣病。当前抗洪人员中以股癣和足癣最为常见。股癣发生于大腿上方内侧，初起为红色小丘疹或小水泡，逐渐向周围扩展蔓延，由于该部位多汗潮湿易摩擦，故皮损炎症明显，瘙痒较重，发展迅速，严重者可蔓延累及臀部、下腹部和腰部。癣病的治疗方法较多，原则上以外用药物治疗为主。外用药有碘伏、水杨酸、苯甲酸、益康唑、咪康唑等配成的水剂、霜剂、粉剂等。对于糜烂、渗液的足癣，要先用1∶8000的高锰酸钾或1∶1000的洗必泰溶液浸泡20分钟，每日2次，待局部炎症及糜烂面消退后，再用治疗癣的药水或霜剂外涂。
    ●陈玲
〖-ZW/正文〗
