〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子夜，船过家门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子夜，船过家门
    盛夏的深夜，昔日温顺的长江，如今骤变成脱缰的野马，桀骜不驯。登陆艇满载抗洪官兵，在长江中逆水而行，连夜赶往九江灾区。
    枪帆兵赵晓站在哨位上，望着远方岸边村庄依稀的灯光，心也就随着这暴涨的洪水澎湃起来。
    赵晓是江西九江人，在家是长子，家就住长江边。前些天从电视新闻里得知老家遭受了特大洪灾，他心里就一直悬着。前天，就在部队接到紧急奔赴九江前线抗洪抢险的任务的当口上，他家里的信也来了。一拆开信，赵晓的手就抖得厉害，泪也流出来。信是他妈在医院用病历卡的背面写的：晓儿，一场洪水给咱们家带来了巨大的不幸，爸走了，为了救她和妹妹，被洪水卷走了，妹妹的腿也骨折了，正住院打石膏。赵晓忽地一阵晕眩，泪就如泉水般涌了出来。妈最后还说，回来吧，晓儿，跟领导好好说说，妈现在多么希望你就在身边啊。信写到这里，字迹模糊难以辨认了，那是妈妈在极端无助时泪水浸湿的啊。爸是家中的顶梁柱，他这一走，家会成啥样啊？赵晓心里痉挛得十分厉害，转身跑到营房外的僻静处放声痛哭了起来……
    夜风吹来，赵晓感到脸上凉凉的，泪又流了出来。那天收到信后怎么过的，他有些记不大清了，只依稀记得下午开动员会，一位首长的话却清晰地留在他的脑海里：你们是一支战争年代具有光荣传统的部队，号称是冲不垮、打不断的“钢铁长城”，你们就是一群“光荣兵”，相信你们能够圆满完成这次光荣的任务。这好几个“光荣”就一整天在赵晓的头里晃啊晃地。好几次，赵晓捏着信在队长办公室门口徘徊。他是多么想回家看看啊，家里就妈一个人撑着，实在放心不下。但他终于把信折起，放进衣兜。他想：面对这场突如其来的灾难，在前线奋战的抗洪大军中，像我这样家中惨遭不幸的官兵，何止我一人，在千万个家庭需要我去救助之时，我又怎能打退堂鼓呢？
    子夜，明月如镜，江面上，由于洪水泛滥，船只稀少，显得格外辽阔。赵晓又望了望那个再熟悉不过，如今却已是一片汪洋的村子，含着泪水，一连鞠了三个躬，然后，又昂首挺胸站在哨位上。妈妈啊，儿子对不起您，您需要我，但灾区人民更需要我，请您理解一个共和国士兵的选择！
    ●李根萍
〖-ZW/正文〗
