〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万人空巷送亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉生/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然这是一次“保密行动”，但老百姓还是知道了。
    虽然没有哪级政府号召，十余万群众却不约而同地从四面八方赶来了。8月22日一大早，嫩江岸边齐齐哈尔昂昂溪区人民群众欢送在这里连续10昼夜抗洪抢险子弟兵，场面催人泪下。
    8月12日下午，受嫩江洪峰和特大暴雨的猛烈冲击，昂昂溪西城防洪堤大部浸水，出现1处决口、4处塌方，全区10万人民群众的生命财产危在旦夕。紧要关头，沈阳军区某师1100名官兵在政委张景荣的带领下如同神兵天降，与洪魔展开了殊死搏斗。他们硬是用肩扛背驮，垒起一条长1100米、宽4米、高1.8米的“水中长城”，使昂昂溪区没有一家一户进水。
    嫩江水退了，松花江水涨了，大庆、哈尔滨等城告急了！守卫齐齐哈尔的部队要转移战场的消息一传出，昂昂溪区顿时万人空巷，干部、工人、学生、家庭妇女，拿着鸡蛋、鲜花、香烟、饮料等，涌到部队集结地。200余名街道老人组成的秧歌队更是身着节日盛装，载歌载舞。69岁的离休老教师都郜清拉起手风琴放声高歌：“嫩江泛滥涨大水，眼看家乡要淹毁，来了亲人解放军，保住了家乡战胜了洪水……”
    10点左右，启动一次被热情的群众拦住一次的车队，在区委区政府五大班子成员的“护送”下，终于缓缓地开动了。十余万群众自觉排列道路两旁，组成5公里长的人墙为官兵们送行：再见了，亲人解放军！滔滔嫩江水不会忘记你们，齐齐哈尔人民会永远记住并感谢你们！
    ●刘玉生特约通讯员舒春平
〖-ZW/正文〗
