〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪大堤定婚期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连指导员马国庆，长得身高体壮，人称“老马”，年近30，还未结婚。未婚妻李艳家在齐齐哈尔。不知什么原因，“老马”一提到结婚日期，李艳就推拖，不是工作忙，就是考验的时间还不够，弄得“老马”挺难受，战士们也跟着着急。8月9日是星期天，“老马”又到市内给未婚妻发了个电报：“听人说8月28日很吉利，希望你能来商量一下”。可他还没等到心上人的回音，就突然接到抗洪抢险的命令，星夜赶往嫩江。几天来的风雨搏斗，使他自己也忘了定婚期这码事。
    8月14日晚10时的扎旗努文木仁乡东段大堤在经历了河水咆哮和人声嘈杂的26小时之后，终于平静了下来，肆虐的嫩江第三次洪峰顺利地通过。大部分连队都回帐篷休息去了，江堤上只剩“老马”的五连在监视水情。此时“老马”被江水浸泡的衣服已经风干了，微风袭来嗖嗖的凉意；喊破了嗓子的喉咙也咸咸的，有种苦涩味。查哨之后，他靠着堤边的小树打了个盹儿，挺舒服，甚至梦到了可以隔江相望的未婚妻。朦胧中好像听到战士们说有人送热水来了。“慢点喝，别烫着！”一个清脆的女音。“好熟悉的声音，挺像李艳，不太可能，她怎能到这来？”“老马”心里说。不过睡意全无，甚至下意识地掏了掏耳朵，揉了揉眼睛，想仔细分辨一下究竟是谁。还没等他想站起来看个清楚，就听到：“把这个杯子给你们指导员吧，我还得随慰问组到那边的大堤。”接着人影便远去。“老马”在莫名的感激中接过了卫生员递过的杯子，刚喝了一口水，突然发现杯的底座套上有一个纸条，慌忙打开手电，展开一看，是一行小字：“别瞎猜，就是我，保住大堤，婚礼如期，粗心大意，让你洒泪如溪”。
    揣起纸条，“老马”命令卫生员：“通知班长骨干，我要结婚了，从现在开始，不准打盹，最困的时候我值班”！
    ●张晓东
〖-ZW/正文〗
