〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪救灾快报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月26日电姜涛、赫铁鹰报道：沈阳军区针对东北初秋昼热夜凉的特点，迅速将8.5万件衣物补充到抗洪部队，解决了抗洪官兵夜间御寒的问题。
    本报成都8月26日电赵丕聪、特约记者陈世荣报道：昨天下午，成都军区某分部筹措的4000顶帐篷紧急运往黑龙江、吉林灾区，以解灾民御寒之急需。
    本报北京8月25日讯郑文占报道：武警政治部文化工作总站筹集40余万元购买的1000台大功率收录机、10000盒健康向上的歌曲录音带、5000盒空白录音带及干电池等今天已全部送到51个抗洪点。
    本报长沙8月24日电谭大跃、特约记者郭凯报道：今天下午，空军慰问团的全体成员冒着高温，亲切看望了“抗洪英雄”高建成的母亲杨友秀和她的一家。空军副政委林万海代表空军司令员和政委，将2.5万元慰问金和一台29寸彩电赠送给了英雄的母亲。
    本报嘉鱼8月26日电罗国君、记者李鑫报道：在地处血吸虫病多发区抗洪救灾的济南军区某师严格落实野外条件下不吃变质食物、不喝生水等卫生管理规定，有效地控制了各种肠道传染病发生和流行，杜绝了部队因疾病发生非战斗减员，提高了部队抗洪救灾战斗力。
〖-ZW/正文〗
