〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心河独语（散文诗・外二章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次成熟就有一次死亡。一场风暴过后，邮一纸连自己也无法破译的朦胧与你，才明白是一粒殷殷红豆没有适时播种。一切都在悄悄道别，纵有星光之夜依然岑寂，记忆却穿过胸膛超越时空溯源而去……
    从夜色走进空灵，从泥沼走进雪原，走向塞外草原，还是没走出遗憾，没走出失落，没走出年轻的潇洒和朦胧。
    这不怨你。你还怨我吗？
    跋涉了人生二十五载的生命，在风雪里体验人生的艰辛与困苦；远方的荒漠里仰望一座冰峰。我于是寻找到春天湛蓝灿烂的遐想，想象天的广阔海的深邃。遥远的期待执著的那一片梦想。
    我笃定踏浪山河，放舟黄河长江，在军旅生涯中涂上曾经热爱祖国坚定信念的一笔，不管我的世界是经历怎样的阳光怎样的风和雨！越走越远看见飘动的心绪，越走越艰难的漫漫长路被岁月之河水冲得遥远而贴近。
    越远。越近。
    我真诚地拾起一束阳光，种植在共和国每个士兵的心头。阳光灿灿，山之河就会明媚如春。
    我仰头望去，一缕轻烟袅袅直上，与蓝天白云握起了手……
    远山
    一个秋意浓浓的黄昏，雨过天晴，一道彩虹横贯天际。远山，你如此美丽般清晰地出现在我面前，黄昏中的你，一片片浅黄、粉红，你以大山般的雄浑挺立，深深地震撼着我！
    天高云淡，天空湛蓝。我决心向你挺进，不知翻过多少高山，我终于疲惫不堪又以胜利者的微笑伫立在你面前！
    远山，我刚毅的思想之梦，执拗而神奇中的思想傲然在山岩苍老的绝壁生长。峭壁上那跌落的千年的吟唱，如一片片叶子悠悠然飘逝，你没有忧郁，没有奢望，而是坚实地挺拔在大地，让乳香鲜洁自信的微笑，繁衍希望的阳光。
    青春的凋零，骨气长存，我依然用山用灵魂，用一个军人的全部青春、热血以及自信，守护着让我仰慕不已的远山……
    山村的母亲
    母亲，在村头的黄桷树下送我远行。
    走入白山黑水，走向辽西大地，挥洒的行包，在塞外草原驻足，我超越时空的目光仍然缠绵在小山村。
    母亲眼角溢落的泪滴，如溢出的松脂将我凝聚成琥珀，思念便晶亮我的军旅生涯。
    母亲，你那希冀的目光，如漫漫冬夜的一盏指明灯，伴我度过风风雨雨的日子。你的儿子想你泪落两行。你为我担起了艰辛，担起那份沉甸甸的忧伤，担起永远也走不出的蜿蜒的日子。
    当岁月之河渐趋宁静，母亲喂养我人生的阅历和成熟。美丽的山村母亲，早熟了白发皱纹，嘴角绽开芬芳的笑意如大巴山盛开的山茶花。
    我在寻找那个永恒的话题，母亲，你枯萎了嘴角的笑意，润湿了干涸的眸子，在村口伫立成一幅画……
    ●战士 刘云
〖-ZW/正文〗
