〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士气更比洪水高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结 严防死守 决战决胜/长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军队士气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □士气是军队取胜的重要因素。抗洪抢险部队的高昂士气来源于党中央、中央军委的正确指挥，广大党员干部的模范作用，宣传鼓动的快捷有力，人民群众的大力支援
    带领部队参加荆州一线抗洪抢险，一个突出的感受是，部队虽然极度疲劳，但士气极高。很多官兵抢险回来，没脱救生衣就睡着了，可是一听到险情，跳起来又投入了战斗。酷暑之下，官兵们舍生忘死，连续突击，前面的晕倒了，后面的继续往上冲，死战死守的气概惊天地，泣鬼神。
    为什么抗洪抢险的部队士气这样高？总结起来，我看主要有以下几条。
    党中央、中央军委的正确指挥。江主席关于抗洪抢险的指示非常英明、果断，广大官兵对形势、任务、要求非常明确，坚定了战胜困难的信心。特别是中央和军委领导同志深入抗洪抢险第一线，亲自动员、指挥，看望部队，极大地鼓舞了部队打硬仗打恶仗的斗志。
    党员干部的模范作用。在抗洪抢险中，将军的汗水与士兵流在一起，师团干部站在一线指挥。在大堤上，哪里有困难，哪里就有党员在发挥作用，哪里有危险，哪里就有干部冲锋在前。有个团，第一批发的救生衣缺100多件，面对滔滔洪水，100多名干部主动把救生衣让给了战士。榜样的力量是无穷的。有这样的党员干部，部队怎能不嗷嗷叫！
    宣传鼓动的快捷有力。在抗洪抢险前线，到处飘扬着功臣荣誉连队的旗帜，到处张挂着“人在堤在，誓与大堤共存亡”这样的横幅，《抗洪快报》在快速传播，火线入党、立功在一线连队普遍开展。一条胜利消息，一个英雄事迹，一封后方来信，都成为思想教育的好教材。言不及义的说教没有了，代之以有血有肉的思想动员；按部就班的老套套没有了，代之以灵活多样的形式；冗长的会议文电没有了，代之以三五分钟、三五句话的现场鼓动。部队官兵始终处在一个热气腾腾、催人奋进的环境里。
    人民群众的大力支援。在抗洪前线，解放军是最可爱的人，迷彩绿是最壮丽的颜色，人民群众千方百计地支援部队，用各种方式表达对子弟兵的感激之情。很多从部队的原驻地、从官兵的故乡发来慰问电、慰问信，送来慰问品，更激发了广大官兵保护人民的责任感。
    士气是军队取胜的最重要因素。养兵就要养士气，训兵就要训士气，带兵就要带士气。认真总结抗洪抢险中政治工作的新鲜经验，对于做好部队的经常性工作，无疑是非常有益的。
    ●王万里
〖-ZW/正文〗
