〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“退水溃堤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国水利水电科学研究院教授刘杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家谈抗洪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★专家谈抗洪★
    警惕“退水溃堤”
    ――访中国水利水电科学研究院教授刘杰
    近两个月以来，广大军民以一往无前的英雄气概战胜了来自长江上游的一次次洪峰。在东北，松花江特大洪峰在经过持续32个小时的历史最高水位的僵持后，也已顺利通过东北重镇哈尔滨。连续作战、奋勇拼搏的抗洪军民现在是否可以松一口气，静观洪水变化了呢？
    8月25日，记者为此走访了中国水电科学研究院岩土工程所刘杰教授时，他神色凝重地说：“越到抗洪抢险的最后阶段越要提高警惕，严防‘退水溃堤’！”
    刘杰分析说：“目前长江洪水退水缓慢，即使没有新的来水，至少也需10-20天才能退到正常水位，如果有新的来水，退水时间会更长。俗话说，‘破堤常在退水时’，退水期内的每一天都是对长江堤防的考验。”
    为什么会出现“退水溃堤”？刘杰对此作了详细的解释。他说，由于历史的原因，长江大部分江段的堤防是在过去的百年老堤、千年老堤的基础上加宽加高建成的土堤，土质松软，防渗能力、抵抗没坡的能力比较差。江堤在高水位的洪水中浸泡了50多天，超过保证水位也在10天以上，大量的江水渗透到土堤里接近饱和。退水时，土堤里的水在渗出时，很容易产生冲岸淘刷，加上渗水压力作用，导致管涌、滑坡、垮堤等重大险情。截至目前，长江干堤发生险情数千处，而且每天都有增多的势头。相对来说，堤外更易诱发滑坡、溃堤等险情。这是因为，今年许多江段连超历史最高水位，子堤加得很高且都是加筑在临水一面，加重了大堤的负荷，退水时压力失去平衡，一旦水位骤降形成较大的压力差，大堤里的水快速渗出，堤外就易出现滑坡，严重的还会造成垮堤乃至决口。
    刘杰进一步指出，这决不是危言耸听，中外“退水溃堤”的历史教训不在少数。日前，安徽省防指利用“警示牌”告诉人们三次此类大溃堤事件：曾创下最高水位记录的1954年，当长江洪水水位9月已回落1米多时，由于疏于查险、排险，长江支流水阳江下游决堤，两万公顷良田毁于一旦；在高水位的1983年和1996年，也是当长江水位大幅回落时，突然出现溃堤险情，当地人民为此付出了惨重代价。其它河流如1956年永定河马各庄和1971年辽河马家窝棚等无不是在退水时决的口。
    如何保住两个月日夜奋战的阶段性成果，避免前功尽弃呢？刘杰说，首先我们应当警惕新的险情在洪水还没有完全退去时接踵而来。前几日，受岷江、沱江、嘉陵江来水的影响，通过寸滩水文站时长江干流的流量又达到58000立方米每秒，是今年以来的最大洪水。尽管由于副热带高压携带的降雨云系移向北方，隔河沿、丹江口等水库已经腾出一定的防洪库容等原因，第七次洪峰不会像前几次那样在长江中下游形成超高水位，但是，两个月的抗洪斗争消耗了大量物资，百万抗洪大军也已人困马乏，稍有不慎，就有可能产生新的严重险情。
    其次，对“退水溃堤”的自然现象要有充分的认识和警觉，克服麻痹思想，采取责任到人的严密措施严防死守。他说，滑坡以后有可能导致堤身更多的渗漏、进一步滑坡，形成恶性循环。在这种情况下，一定要加强查险、排险，重要堤段要组织拉网式查险，发现管涌、滑坡等险情及时报告，迅速调遣人力用砂袋、石头从堤脚处开始加固堤坝，把溃决危险消灭在萌芽状态。
    刘杰最后强调，长江沿岸军民在高温下已与洪水鏖战了50多天，精疲力竭，如今正是抗洪抢险最关键的时刻，再努一把力，再加一把劲，咬紧牙关，背水一战，就一定能取得抗洪抢险的全面胜利。
    ●本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
