〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速保障“直通车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后武汉战略后方基地抗洪救灾目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连/陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速保障“直通车”
    ――总后武汉战略后方基地抗洪救灾目击记
    抗洪救灾保卫战对我军后勤保障也是一场严峻的检验。本文记述的是记者目睹总后战略后方基地指战员为抗洪一线后勤保障的片断。
    特事特办，超常保障
    8月8日下午，一纸电令传到总后武汉战略后方基地作战室。命令基地对济南军区、空降兵某部等抗洪抢险部队实施供应保障。
    按照常规，基地只对规定的保障单位对口供应，但抗洪犹如打仗。基地江司令员、胡政委立即召集有关部门紧急部署，明确指出：特事特办，超常保障。仅数小时，各业务部门便主动与济南军区后勤部、空降兵后勤部等有关部门取得了联系，了解赴抗洪一线部队的开进时间、路线和配置地域，以及后勤保障的有关情况，安排了沿路保障部署，部队进入抗洪地域后，他们又与抗洪部队前指、后勤部门取得了联系，主动靠上去搞保障。
    记者在采访中看到，基地数十个战略储备仓库紧急向抗洪部队发放战略储备物资，24小时开库保障。他们连续奋战4昼夜，向沈阳、济南、南京军区和空军等抗洪抢险部队发放被装5万多套，野战食品500多吨，车材2000多件（套），运输油料数百吨。基地还组成了4个综合物资保障车队，由王副司令员带队日夜不停地向重灾区湖北荆州、石首市、公安县、江西九江等地运输抗洪救灾物资。
    急事急办，车皮等人
    8月21日晚，驻大别山某营材仓库接到向哈尔滨抗洪抢险部队调运军用帐篷、铺板的命令后，迅速调集力量，仅用两小时就完成了900包（箱）帐篷、1000块铺板物资的紧急装载、发出任务。两天后，这批物资安全抵达哈尔滨抗洪抢险前线。这在平时，至少需要半个月或更长的时间才能到达目的地。
    平时调拨物资，手续繁琐。往往是仓库做好了物资发放准备后，迟迟等不到车皮。这次参加抗洪抢险军地双方一改过去那种程序化的工作方式，急事急办，使抗洪物资一路绿灯到达抗洪第一线。总部在下达战略储备物资调拨计划后，军交部门和地方铁路部门密切配合，地方铁路运输部门立即指定好了站台、车皮，并准备了备用车皮，这次物资发放，采用特殊编码，所有编组站都不停，一路畅通无阻，直达目的地。
    “通用粮票”，跨省供应
    兵马未到，粮草先行。
    抗洪抢险部队到达集结地域以后，该基地迅速与当地粮食部门协商，研究解决军粮供应问题。他们打破战区供应的传统模式，使抗洪部队的粮食购销票证成为跨区供应的“万能票”。
    为了确保抗洪抢险部队到达集结地域后，能够吃上热菜热饭，喝上热汤，在基地军需部门的协调下，湖北省有关部门和群众精心组织，认真准备，先后供应部队就餐达10万多人次。为了保证让抢险部队官兵吃饱吃好，基地专门拿出一部分经费，补贴部队伙食，让抗洪部队官兵能吃上“五菜一汤”。地方粮食部门、粮油购销站还对抗洪部队实行优惠政策，供应优质大米、面粉，满腔热情地为部队服务，被部队称为“军人之家”。
    8月17日，南海舰队海军陆战队和济南军区某师到达武汉后，基地领导带领军需、卫生等部门的同志赶到机场现场办公接转供应关系，启动“通用粮票”。他们和地方粮食部门一道，把数千公斤的大米、面粉送到抗洪部队驻地，解决了燃眉之急，两支部队首长称赞基地后勤保障开动了“直通车”。
    （本报武汉8月24日电）
    ●本报特约记者张平连本报记者陶克
〖-ZW/正文〗
