〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛到黑龙江吉林察看汛情灾情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转达党中央国务院江泽民总书记对抗洪军民的亲切慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解国记〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/领导关怀RW：胡锦涛/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25日上午，胡锦涛来到哈尔滨市。他一下飞机，就直奔松花江堤防险段，察看水情，看望奋战在抗洪一线的解放军官兵。面对群情激昂、气壮山河的抢险场面，胡锦涛动情地说，在人民生命财产安全受到严重威胁的紧要关头，解放军和武警官兵不畏艰险，冲锋在前，顽强拼搏，连续作战，与滔滔洪水展开了殊死搏斗。哪里有险情，哪里最艰苦，就战斗在哪里。抗洪斗争的事实再次证明，我们的党是伟大的党，我们的人民是伟大的人民，我们的军队不愧为人民的子弟兵，不愧为保卫人民的中流砥柱和钢铁长城。
    25日下午，胡锦涛乘船来到曾出现重大险情的哈尔滨道里区新农镇苏家大堤。他特意看望了在抗洪抢险中作出突出贡献的先进模范人物。他说，在危急时刻，千千万万个共产党员和党的干部，奋不顾身，冲锋在前，以大无畏的英雄主义气概和对党对人民高度负责的精神，投身抗洪抢险，涌现出了许许多多的先进模范人物和可歌可泣的英雄事迹，各级党委，特别是宣传、组织部门，要及时进行总结和宣传。他指出，这场抗洪斗争焕发出来的团结奋斗、不畏艰险、顽强拼搏、自觉奉献的伟大抗洪精神，是中华民族宝贵的精神财富。要大力弘扬这种精神，把它变为夺取抗洪斗争最后胜利的强大力量，变为我们贯彻十五大精神，为实现今年经济发展目标和跨世纪宏伟蓝图而奋斗的强大动力。
    26日一早，胡锦涛一行又乘直升飞机来到大庆。他关切地询问受灾情况和油田生产情况。有关领导介绍说，洪灾虽然对油田生产构成严重威胁，但广大军民团结奋战，油田的干部职工在抗御洪水的同时坚持生产，原油日产量仍达15万吨左右，接近原生产计划。胡锦涛希望大家坚持不懈，奋力拼搏，发扬“铁人”精神，坚决保住大油田，努力把洪灾造成的损失减少到最低限度。
    胡锦涛十分关心灾区人民的生活安置问题。他反复叮嘱，在继续抓好抗洪抢险的同时，切实安排好灾区群众的生活。尤其是东北地区要抓紧做好受灾群众的防寒过冬工作，决不能让他们挨饿受冻。
    胡锦涛在分别听取黑龙江省委、省政府，吉林省委、省政府关于抗洪抢险工作汇报后，对两省抗洪斗争取得的成绩给予了充分肯定。他强调，必须充分认识当前抗洪抢险斗争所面临的严峻形势，保持高度警惕，防止松懈情绪，对抗洪抢险工作进行一次再动员、再部署、再检查、再落实，咬紧牙关，背水一战，竭尽全力，一拼到底。在抗洪斗争的决战关头，气可鼓而不可泄。各级党组织和广大共产党员，一定要充分发挥领导核心作用、战斗堡垒作用和先锋模范作用，团结带领广大群众，夺取抗洪斗争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
