〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见希腊国防总长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月26日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在人民大会堂会见了来访的希腊国防总参谋长阿萨纳西奥斯・佐加尼斯上将一行。
    迟浩田说，中国和希腊都是文明古国，两国友谊源远流长。
    他指出，佐加尼斯是中希两军交往史上第一位来访的希腊国防总参谋长，这次访问对于促进两军友好合作关系的进一步发展具有积极意义。
    谈到中希两国关系时，迟浩田说，近年来中希关系得到了健康稳步的发展。中国愿在和平共处五项原则基础上同希腊发展面向二十一世纪的友好合作关系。
    他说，今年中国发生了史无前例的洪涝灾害，中国军民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，显示了中华民族的凝聚力和大无畏的英雄气概，万众一心，一定能够夺取抗洪抢险斗争的最后胜利。
    佐加尼斯对迟浩田在百忙之中抽出时间会见他表示衷心感谢，并转达了希腊国防部长阿波斯托洛斯措哈佐普洛斯对迟浩田的亲切问候。
    佐加尼斯对中希建交26年以来友好关系的顺利发展表示满意。他说，中国在国际上有着举足轻重的作用，并将发挥越来越大的作用。他衷心地祝愿中国经济不断发展，军队不断强大。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将、国防部外事办公室副主任李东辉少将和希腊驻华大使斯皮里东・多基亚诺斯等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
