〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前方抗洪后方严管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师留守分队加强人员和重点部位管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/秦哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月25日电罗国君、秦哲报道：济南军区某师以一流的工作确保了留守人员、各重点部位的安全稳定，用实际行动有力支持了部队抗洪抢险，受到上级好评。
    这个师的主力部队开赴荆江抗洪抢险后，留守人员少，居住分散，给管理带来难度。他们及时集中留守人员进行教育，强化责任意识，并对留守人员详细摸底，登记造册。在有战士居住的房间贴上标签，以便昼夜检查人员在位情况。战士以营为单位管理，指定留守干部负责；留守干部由师、团领导和部门领导管理。在严格落实一日生活制度的基础上，留守人员以营为单位，实行出操、就餐、点名、教育、站哨“五集中”的办法，使每个人都在制度约束之中、活动参与之中、领导控管之中。
    该师还加强对车、枪、弹、财、物等重要目标、重点部位和重要物品的管理。师里将各重点目标所在位置、巡查路线、防范要求等有关事项打印下发到每个留守干部手中，人人签定管理责任书。在各单位重点管理落实的同时，该师还采取“单位自查，科长抽查，昼夜巡查”等办法，对重点部位的警戒情况进行“拉网式”检查，发现问题，及时处理。8月4日夜，由于天阴多雨，师弹药库围墙倒塌近20米。情况发生后，师技术部迅速组织力量抢修，担任执勤任务的某团，当夜在围墙倒塌处加派了岗哨，并由干部昼夜带班，冒雨看守，直到修复。该师留守负责人、师副政委刘保松告诉笔者，截至目前，全师近千名留守人员无任何违规违纪，各个重点部位安全，40多名干部战士带病坚持值班执勤。近日，军区、集团军对该师留守情况进行检查时，给予了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
