〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“抗洪英雄”、空军某高炮团指导员高建成（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃/李彬/郭凯/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人RW：高建成/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高建成的牺牲令人痛惜：他是一位年仅33岁的优秀政治干部，他是经过空军飞行学院、高炮学院、政治学院培养的军官，他是一个4岁孩子的父亲和七旬老母的儿子……
    高建成的牺牲又令我们骄傲和自豪：他是当代军人的杰出代表，他是人民的好儿子……
    英雄与他的连队
    高建成所在的一连百十号人，其中49人是去年底入伍的新兵，大部分来自陕西和甘肃，几乎都是“旱鸭子”。老兵因经过游泳训练，在抗洪中的救助能力与自救能力比较强，大家最担心的是这批新兵。然而，全连不会游泳的战士大都生还，原因是会游泳的战友把救生器材让给了他们。
    这个结果十分耐人寻味。我们从中可以看出，一连党支部的战斗堡垒作用是何等坚强，党员、干部、骨干的模范作用是何等突出。一连虽然是个新兵训练连，但不愧为一个英雄集体。
    作为连队党支部书记、指导员的高建成，是这个英雄集体的领路人，又是这个英雄集体的普通一员。
    在一连《连队政治教育考试登记本》上，我们见到了高建成的5次政治教育考核成绩，最高的97分，最低的93分。全连其他干部的成绩也都不错。连队早有一个铁规矩：在学习上，考战士先考干部，考群众先考党员。干部达不到“优秀”，就没有资格教育战士。高建成是这一规矩的模范执行者。高建成先是从飞行干部改任技术干部，又由技术干部改任政治干部，虽经过院校培养，但起初缺乏实际工作经验。曾获“模范指导员”称号的教导员万双林对他说：“当政治干部学习上要带头，工作上特别是危险关头要带头。”高建成正是在万双林等老同志的帮助下逐步成长起来的。他牺牲后，许多战士的回忆中有一个相同的细节，就是他们深夜1点站哨，经常见到高建成在灯下学习或备课。他几乎每一次备课都要先开座谈会，再跑图书馆。写出提纲后，还要请副指导员杨育康和排长范车阳、陈三成当“高参”。高建成的讲稿常被万双林推荐给其他连队。
    高建成像一把火，照亮全连的官兵；全连官兵像一团火，温暖着他们的指导员。就说这次抗洪，高建成病了，孩子也病了，政委杨兴山多次劝告也没能留住他，他关键时刻率先垂范的精神感动了全连，同时连队许多官兵的事迹也感动了高建成。排长田华刚分到连队没几天，硬是要求参加抢险突击队；专业军士朱任堂父母生病、妻子怀孕，却坚决不要照顾，死活要当突击队员。高建成生前不止一次地说：“大家的行动让我眼睛发酸，浑身是劲。”正是在这种互相感动、感染和激励之中，全连形成了一种奋发向上的氛围，产生了坚不可摧的力量。
    连长黄顺华和高建成堪称“黄金搭档”，一军一政，亲如兄弟，平时互相帮助、互相鼓励、互相安慰的事说不完、道不尽。这次抗洪，为留下有病的高建成，黄顺华费尽心机，甚至与他吵了起来，最终，黄顺华以自己是军事指挥员为理由，坚持冲锋在最前面，让指导员在后面掌握部队。在遇险的关键时刻，黄顺华一直在高建成身边，两次给他救生衣，下决心要亲自保护他，直至后来两人同时被巨浪卷走后，他们才失散了。黄顺华在水中连续救起多名战士后，在一片树林中呼点连队官兵，然而再也呼不到他的好搭档了……
    这正是：英雄带出英雄连，英雄连队出英雄。
    英雄与他的妻子
    8月3日，鲁蓓按照高建成7月30日的电话，准备买一个大蛋糕为母亲祝贺生日，却传来了丈夫高建成不幸牺牲的噩耗。这晴天霹雳令她痛不欲生。
    从小性格内向、胆子很小的鲁蓓把自己关在屋子里，哭了整整半天。眼泪似乎使她变得坚强起来。她来到建成生前连队，官兵们见到她，个个泣不成声。她却把眼泪藏在了心底，平静地安慰大家说：“你们千万别伤悲，指导员只是做了他应该做的事。”
    她默默地收拾丈夫的遗物，其中有高建成心爱的三支钢笔。鲁蓓把先后当过连部文书的战士易海平和杨鹏叫来，说：“这三支钢笔，我给女儿洁缘留一支，送给你们一人一支，算是纪念吧。”两人接过钢笔，喊出一声“嫂子”，便痛哭失声。鲁蓓深情地对他俩说：“以后指导员不能管你们了，你们要自己管好自己，把工作干好，把字练好。”战士走了，她才悄悄擦眼泪。
    高建成的3个兄长、1个堂兄和县民政局的同志一行8人从湖南湘阴来到武汉吊唁，鲁蓓怕给部队添麻烦，坚持把他们接到家里住，住了一天因家里实在挤不下，才被部队强行接走。第二天，她陪了几位哥哥半天，又专门上街为婆婆和各位嫂子买了礼物。她拿出500元钱交给几位哥哥，说：“部队还在抗洪，够紧张的，别麻烦部队了，我们自己买车票回去吧！”他们没向部队提任何要求便走了。
    她从自己对高建成的思念，想到了其他牺牲的同志和他们的亲人，立即拿出900元钱交给连长，请他给这些同志家里寄去，说这是她和建成的一点心意。连长黄顺华比谁都知道，建成没给她留什么钱，她的日子过得相当艰难，但他拗不过鲁蓓，只得收下。
    高建成被中央军委授予“抗洪英雄”荣誉称号后，部队各级组织和领导反复动员鲁蓓：“有什么要求尽管讲。”鲁蓓沉默了许久，提了三条要求。
    第一条要求是对组织部门提的：空军的慰问金就不要给了，但请你们为女儿洁缘买一架电子琴……一万多元的慰问金不要，却要一架电子琴，说起来这其中有一个催人泪下的故事。小洁缘见别的小朋友玩电子琴，拼命找爸爸要，建成曾答应一定给她买电子琴，可是小洁缘一次次失望了。高建成那微薄的工资既要顾远在湖南老家的母亲，又要顾自己的小窝，还时不时拿点钱资助家有困难的战士。根据战士的反映，这些年建成先后资助战士1100元。他把为女儿买电子琴的钱资助了战士，鲁蓓能理解，不懂事的洁缘却说：“爸爸撒谎！爸爸撒谎！”鲁蓓所以要一架电子琴，是要替丈夫了却对女儿的心愿。但给烈士家属发慰问金是规定，最终，鲁蓓分两次把慰问金捐给了灾区。
    第二条是对宣传部门提出的：希望能送给她一套刊登高建成事迹的报刊资料。她说：“女儿还小，一点不懂事，每天照样蹦蹦跳跳，时不时地要爸爸。等她长大了，我要把这套资料给她看，让她知道爸爸是什么样的人，让她像爸爸那样做人。”
    第三条要求是向高建成生前所在部队提的：“只要有烈士的家属来，一定要通知我，我可以帮助部队领导做点工作。”
    这就是我们可亲可爱的军嫂，这就是我们可敬可佩的烈士妻子。
    高建成为女儿取名洁缘，是有感于他和鲁蓓夫妻姻缘的纯洁。高建成是农村出身，兄弟姊妹7个，家庭困难不言而喻。鲁蓓是武汉市的姑娘，父母的掌上明珠。鲁蓓爱建成诚实、上进心强，高建成爱她能识大体。恋爱时建成常因工作失约，鲁蓓能理解；结婚后建成常因工作紧张不回家，鲁蓓能原谅；怀孕生孩子，建成要去上海政治学院学习，岳母怨他，鲁蓓却说：“我自己能行，你安心去吧！”建成的军功章中，的的确确有鲁蓓的一半。
    在中央电视台’98赈灾义演晚会上，鲁蓓把空军给的慰问金捐给了灾区，有个企业家感动之余，当场捐给她2万元。这2万元在8月18日湖南赈灾义演晚会上有了下落。鲁蓓和女儿在晚会现场与婆婆杨友秀见面，她拉着婆婆的手说：“妈妈！我和女儿代表建成看您来了！”小洁缘却喊道：“奶奶！我要爸爸。”主持人和台下许多观众不禁哭出声来，晚会几乎中断。就在此时，鲁蓓以湖南媳妇的身分，代表建成将上述2万元捐给了湖南的灾民。
    晚会次日，鲁蓓陪婆婆回老家。乡亲们痛哭着争相拥抱鲁蓓和洁缘。她把一束鲜花献到了乡亲们为建成设的灵位前，说：“建成，我和女儿带你回老家来了。乡亲们都在为你骄傲，你听见了吗？你放心吧！妈妈我会替你照顾好……”
    鲁蓓在灵位前伫立足有20分钟，一动不动，最后被亲人搀走。吃罢午饭，鲁蓓和婆婆单独在一起时，她打开挎包，拿出4万元塞给婆婆说：“这4万元是昨晚湖南新闻单位慰问我们的（“慰问英雄母亲和妻子的生活费”），我全给您留下了。”婆婆不肯：“你带洁缘伢也要过日子呀！”鲁蓓说：“妈妈您放心，我还年轻，能养活自己，洁缘我会带好的。”说罢，她又另拿出2000元交给婆婆，说是表达自己的一点心意。
    鲁蓓要连夜赶回武汉参加高建成的追悼会，离开时，婆婆一直望着儿媳和孙女发呆，直至她们走远，突然老人一屁股坐下，嚎啕大哭起来，这哭声既包含了对儿子建成的怀念，也包含了对儿媳鲁蓓的疼爱……
    英雄与她的母亲
    自高建成牺牲后，他的老家湖南湘阴湘坪村的人们都叫他的母亲杨友秀为“高妈妈”。
    高妈妈有一个英雄儿子，高建成有一个英雄母亲。
    其实，高妈妈早就是四里八乡有名的人物。她为人厚道，勤俭持家，教子有方。她把7个孩子都抚养成人，个个知书达理有出息，令乡亲们羡慕不已。农村家庭一般兄弟姊妹多了，长大后往往容易闹矛盾。但高家兄弟姊妹和和睦睦，有福共享，有难同当。
    高建成排行老六，在兄弟中算最小。通常情况下，老幺最易娇惯。但高妈妈对他的要求却格外严格。高建成从小学一直到高中，高妈妈差不多周周都要过问他的学习情况，鼓励他努力学习。高建成考上飞行员，临别时妈妈送了一程又一程，叮嘱他不要骄傲，虚心学习，尽快学成，保卫祖国的蓝天。高建成在飞行200多小时之后，因身体原因被迫停飞改行。他一时感到窝囊，思想有些波动。细心的高妈妈从建成的来信中发现了问题，非常着急，立即叫来三儿子高建民，口述了一封信发给建成。
    我们在高建成的遗物中发现了这封信，这里摘录其中一段：“成儿，当初妈妈送你当飞行员时的唯一愿望，就是盼望你能有出息，能够驾驶飞机保蓝天保国家，而今你不飞了，娘还是盼你能在部队有长进。不上天了，可以在地上站岗放哨嘛！你一个农村伢子，要知道今天的来之不易……”
    后来，高建成考上了桂林高炮学院，回家探亲时和堂兄高腊群谈起了在部队的情况，说：“在飞行学院停飞后，我一下子感到没脸见人，觉得自己的前程都完了。多亏了部队领导的教育，多亏了妈妈的那封信。这封信我将永远保存，随时给自己敲警钟。”
    高建成的父亲高迪生长期有病，家里许多事由高妈妈操持，由高妈妈说了算。1996年冬天，父亲弥留之际，喊着成儿的名字，希望最后见幺儿子一面。家里人和邻居们也都劝高妈妈赶紧拍电报让高建成回来，高妈妈却摇头不答应。高妈妈忍着悲痛，召集全家开了个家庭会。她说：“你们都以为我太狠心，不让成儿回来尽孝。你们不晓得，成儿正和部队一起从武汉到上海打靶搞演习去了。这么大的事，成儿肯定离不开。他离不开，若硬拖他回来，那不是让成儿分心吗？我们算账要算大账，不能只算自己家的小账。天大的事我撑着，千万不能让成儿分心。”高妈妈给大家下了一道“命令”：谁也不准打电话、拍电报和写信给成儿！
    高妈妈料理完丈夫的丧事，直到高建成从上海打靶归来，才写信把他父亲病故和办丧事的情况告诉建成。据战友们回忆，当时高建成哭了，哭得很伤心。部队领导知道这件事后，专门对部队进行了教育，官兵们称赞高妈妈是“赵趁妮式的好妈妈”。
    自高建成入伍后，高妈妈就一直这样严格要求儿子，这样全力支持着儿子的工作。
    高建成牺牲后，湖南省副省长庞道沐代表省委、省政府专程看望英雄的母亲及家人。在高建成家中，庞道沐紧紧抓住英雄母亲的手说：“我代表省委、省政府，代表王茂林书记、杨正午省长向您老人家表示感谢，您为湖南人民养育了一名优秀的儿子，高建成是我们全省人民的骄傲。”空军党委专门派林万海副政委赶到英雄家乡，看望慰问高妈妈。广州军区副司令员文国庆等领导也赶到了英雄家乡，亲手把一块写着“抗洪英雄的好母亲”的牌匾赠给这位76岁的老人。
    深明大义的英雄母亲，在抗洪的关键时刻，除积极要求6名子女踊跃参加住地湖南的抗洪外，让他们每人捐献500元现金给了灾区人民，同时又将三儿子高建民送到广州军区某高炮旅参加洞庭湖大堤的抗洪抢险。
    抗洪英雄高建成走了，千千万万抗洪英雄又站了起来。英雄的人民和英雄的人民军队，必将以夺取抗洪斗争最后胜利来告慰抗洪英雄高建成的英灵。
    ●谭大跃李彬本报特约记者郭凯本报记者赵波
    “抗洪英雄”高建成生前所在连官兵在抗洪一线。
    本报特约记者王维忠摄
〖-ZW/正文〗
