〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗序守文历险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程阳/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗洪英模谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年8月16日晚，中央电视台“我们万众一心”抗洪赈灾大型晚会上，著名演员、孔繁森的扮演者高明激越地朗诵道：序守文，你脱下军装仍然是个兵！演播大厅里顿时爆发出热烈的掌声。这掌声，是对序守文在江洲镇抗洪历险的最高褒奖！
    8月4日9点52分，一场灭顶之灾骤然降临距九江市以东20公里的江心岛――江洲镇。圩堤被洪水冲开150多米宽的决口，混浊的巨浪如撞开铁笼的猛兽，怒吼着，咆哮着，以4米多高的落差，直扑四野和镇街。眼见着，有着6.6万亩良田的江洲镇像一艘来不及挣扎的巨轮就要沉没了，4.3万老百姓的生命岌岌可危！各路大军火速赶往江洲镇实施大营救。已经退伍回江苏沛县老家主动赶到老部队抗洪的序守文，此时又坚决要求加入到了抢险行列。江水越来越猛，远处房屋上仍有群众在呼救。在序守文和战友们开始第4次冲锋时，48匹马力的冲锋舟面对滚滚激流，无法把稳舵了，冲锋舟开足马力撞到房顶上，被弹回来再冲，撞到大树上弹回来又冲。在极度困难的情况下，他们又将10名群众和一个刚满月的小孩营救到船上。深夜两点，一个大浪打来，冲锋舟螺旋桨连碰两处水下障碍物后，翻入水中，船上的人全部落水。洪副参谋长、杨股长在一刹那间抓住5名群众跟随冲锋舟向下游漂去。此时，序守文想营救在水中挣扎着的另外的群众，当他游到快靠近群众时，又是一个浪头打来，他被抛入水中好几米远，群众也向下游越漂越远。在漂流了约8公里后，序守文遇到了一棵被水冲倾斜了的梧桐树，他赶紧爬上去。在这棵救命的梧桐树上，序守文整整呆了5个小时。8月5日上午，序守文得救了，此时他浑身是泥，满嘴是沙。但序守文躺在大堤上休息几个小时后，又投入了营救群众的战斗。
    （本报九江8月25日电）
    程阳本报记者刘玉书
〖-ZW/正文〗
