〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装备部严密组织科学安排全力以赴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为抗洪抢险提供强有力保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川指出，江主席和中央军委决定组建总装备部，是我军建设史上的一件大事，决策非常英明、果断，对推进国防和军队现代化建设具有十分重要的现实意义和深远的历史意义。他说，作为中央军委对武器装备建设实施集中统一领导和管理的领率机关，总装备部遵照江主席和中央军委的指示，在军队装备建设尤其是抗洪抢险斗争中，严密组织，科学安排，全力以赴，紧急向抗洪部队提供装备和器材，总计已达近20万件，价值近1.7亿元，保证了抗洪抢险一线部队的急需。他强调，目前抗洪斗争已进入决战决胜的紧要关头，总装机关和全军装备部门，要坚决按照江主席的指示，发扬连续作战、不怕疲劳的作风，切实做好抗洪抢险装备器材保障，夺取抗洪抢险斗争全胜，让江主席放心，让中央军委放心。
    总装备部副部长李元正、陈达植、胡世祥、肖贞堂，副政委朱增泉，部长助理李安东参加了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
