〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐齐哈尔军分区党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生死关头冲在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔永成/杨春达/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结 严防死守 决战决胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐齐哈尔军分区党委“一班人”
    生死关头冲在前
    本报齐齐哈尔8月25日电乔永成、杨春达、李子祥报道：自今年嫩江发生特大洪水至今，齐齐哈尔军分区党委“一班人”在堵决口、固险段的生死关头，抢在先、冲在前，敢于大喊“看我的、跟我上”，树立起了党员领导干部的良好形象。
    哪里最危险哪里有“常委”。洪水面前，“一班人”坚持做到冲在最前面，撤在最后面。司令员单忠良第一个冲上大堤，任“前线抗洪总指挥”，一干就是50多天，哪里最危险他就带兵冲到哪里。8月9日，泰来县胜利乡大坝全线告急，他和后勤部长王海军火速赶到现场，一面组织抢险，一面组织群众转移。他高喊“我是军分区司令员，听我指挥跟我上”，第一个扛起沙袋奔向险段，2700多民兵、600多名现役官兵紧随其后。险段决口，群众被困4天4夜，他们一直坚持到最后一名群众安全转移，自己才突出“重围”。参加抗洪抢险的5名常委，分兵把守5个最险的区段，有4人在组织群众转移时被洪水围困，最长的达8昼夜。军分区政委梁淮海从6月24日嫩江第一次洪峰至今，很少睡过囫囵觉，他上一线，跑物资，13次指挥堵决口，3次率部救群众。地方领导和许多群众都说“梁淮海治嫩江就是有一套”。目前，嫩江齐齐哈尔段险情刚一减弱，单忠良、梁淮海又带领3个预备役团队连夜冒雨赶赴大庆、肇源、杜尔伯特蒙古族自治县紧急增援，保卫大庆。他们说，不夺取最后胜利决不收兵。
〖-ZW/正文〗
