〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多微系列抗癌药物获国家专利等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多微系列抗癌药物获国家专利
    日前，由沈阳军区司令部门诊部制剂室研究人员多年潜心研制的多微系列抗癌药物，主要用于治疗白血病和各种肿瘤疾病。经过近百例患者的临床应用表明，疗效十分显著，治愈率达26％，有效率达90％以上。获得国家中药发明专利，并取得军队批准文号，投入批量生产。
    （张凤华、李英）
    东航举办防治训练伤培训班
    全军平衡针灸治疗培训中心主任王文远教授不顾暑热，亲自带领弟子王辉、季艳荣于7月23日-31日奔赴浙江宁波，首次为东航举办了平衡针灸防治部队训练伤培训班，来自部队基层的76名卫勤人员参加了学习。
    （孔春）
    降糖中药“三黄消渴片”有效治疗糖尿病
    由总参工程兵第四研究院门诊部军医们潜心研究，能控制昼夜血糖波动、恢复胰岛细胞功能、增强免疫力的降糖中药“三黄消渴片”，自临床应用以来，不仅降糖作用明显，而且避免西药的毒副作用和单纯降糖的弊端。受到患者的普遍称道。
    （张玲）
    激光医学应用于治疗肺结核
    309医院结核病研究中心、“八五”科研攻关小组的专家教授，首次将激光医学应用于治疗肺结核，成功为100多例浸润性肺结核病患者，进行激光照射和化疗治疗，取得较好疗效，为耐药结核病的治疗创出了一条新路。
    （薛安家、朱奎）
    黄国忠被聘为世界脊柱脊髓学会会员
    第149医院骨科主任、副主任医师黄国忠日前收到世界脊柱脊髓学会寄来的通知书，正式接纳他为世界脊椎脊髓学会学员，这是继他成为中国残疾健康协会会员后的又一殊荣。黄国忠累计成功进行了1400多例断肢（趾）再植高难度手术，先后发表《普及提高显微外科技术训练》等12篇论文。
    （王永怀、曹宝余）
    我国发现外周血单个核细胞内丙型肝炎病毒
    近日，北京军区总医院全军肝病研究所陈良标主任医师在电镜下发现，丙型肝炎患者的外周血单个核细胞内丙型肝炎病毒颗粒，据了解，这是我国也是国际上的首次发现，为丙型肝炎病毒可感染患者的外周血单个核细胞并在其中复制提供了充分的形态学证据，对丙型肝炎的诊断、治疗和预防研究都有重要价值。
    （谭淑惠）
〖-ZW/正文〗
