〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪父子兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗洪英模谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪英模谱
    抗洪父子兵
    在嫩江抗洪一线，人们赞誉和传诵着一对父子兵：父――李彦晶，大校军衔，某师政治委员；子――李湘北，肩扛红牌，某“老虎团”六连见习排长。父子俩同心同德，各尽其职，在滔滔洪水面前，向党和人民交出了一份优秀答卷。
    8月10日凌晨，受上级调遣，“老虎团”1500余名官兵从哈尔滨奔赴齐齐哈尔，刚刚从军校毕业的本科生李湘北，以二营六连一名见习排长的身份随队出征。而李政委因患双肾结石，半个多月前先后动过4次手术，此时正按医生叮嘱和组织上的安排养病在家。
    随着时间的推移，抗洪一线险情愈加严重，李政委再也坐不住了。他不顾身体的虚弱和同志们的劝阻，便随师所属最后一个增援团队出发了。
    在连日的抗洪抢险中，李政委乘坐一台越野吉普车，奔波在抗洪一线，同师长侯继振一起，研究抗洪方案，调遣部署兵力，组织部队先后排除上千起洪水险情；狠抓思想政治工作和安全管理，上万官兵转战千里，点多线长分散配置，均出色地完成了任务，未出现一起责任事故和不良倾向。他每天工作时间长达18个小时以上，走遍了全师所有部（分）队。儿子湘北则和全排战士天天一身泥水一身汗水滚打在一起。每当出现险情，他总是第一个站出来排险；每当战士们连续作战坚持不住的时候，他总是忍着疲劳，出面为大家鼓劲加油。在8月13日的大堤排险战斗中，他的右手食指被玻璃片划掉半片指甲，他强忍疼痛撕破背心，简单包扎后继续战斗，没有退缩半步。部队抗洪10余天来，父子俩仅仅见过一面，时间没有超过两分钟，然后就投入到紧张的抗洪抢险战斗之中。
    （本报大庆8月25日电）
    ●宋元刚本报记者徐生
〖-ZW/正文〗
