〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结协作出战斗力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团结协作/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪峰接踵而来，洪水持续不退。无论长江流域还是松嫩平原，奋战在抗洪一线的27.6万解放军和武警官兵，已经到了较量意志的紧要关头！
    战胜洪水的意志从哪里来？从保护人民、保卫家园的神圣使命中来，从人在堤在、决战决胜的坚定信念中来，从万众一心、众志成城的举国行动中来，也从相互支持、协同作战的紧密团结中来。
    团结协作出战斗力。我军历来有官兵一致、通力合作的优良传统。同一部队之间，崇尚官兵团结，情同手足；兄弟部队之间，讲究互相支持，协同作战。那种见困难就上，见荣誉就让；把危险留给自己，把安全让给战友；宁愿自己啃骨头，也要为兄弟部队杀出血路；宁愿自己流血牺牲，也要为战斗胜利创造条件的故事，写满了我军的光荣史册，激励着广大官兵从胜利走向胜利。
    今天，战争年代的这些情景又在抗洪前线再现了。陆军、海军、空军、武警，野战军、省军区，还有民兵、预备役部队，人人争先，个个奋勇。遇有险情，抢着上；接受采访，往后躲；生死关头，救战友；抢运料包，挑重的。一些驻当地部队还主动腾出营房，把好房子、好床铺让给远道而来的兄弟部队，自己住帐篷、睡地铺。上百万人马，数千家单位，就这样在洪水面前结成了一个团结战斗的整体。
    自然界有这样一个现象：坚硬的金刚石和松软的石墨都是由纯碳组成的，但它们因内部碳原子结构不同而有了天壤之别。碳原子紧密结合的、密集的、牢固连接的晶体结构，使金刚石成为已知天然存在的最硬的物质。
    在人类社会中，某一单位或某一群体的内部关系如何，也会通过其外在战斗力的强弱体现出来。所以我们说，坚强的内部团结是战胜一切外部困难的根本保证。洪峰频频，冲不垮我们的意志；洪水滔滔，更激发我们的斗志。因为，抗洪各部队亲密无间、密切协同的奋战，已经使他们结成了如金刚石般的坚强整体。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
