〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身先士卒赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浊浪排空，惊涛拍岸，抗洪大军，奋战正酣。
    我以为，如果要各选用一个词来高度概括我们的军队、人民和各级领导在抗洪中的表现，那么最贴切最到位的词就分别是：中流砥柱、众志成城和身先士卒。
    且说身先士卒，《辞海》解释：将帅在作战中亲自带头，冲在前面，《宋书・檀道济传》：“率厉文武，身先士卒，所向摧破”，《资治通鉴・隋纪》：“（杨）玄感每战，身先士卒，所向摧陷”。昔日，战火纷飞，三军将帅身先士卒，是鼓舞士气所向无敌的法宝；今朝，抗洪抢险，各级领导身先士卒，则是激励斗志战胜洪灾的关键。
    “将军有死战之心，而士卒无生还之意”（《国策》）。身先士卒，就要冒生命危险，将生死置之度外。战争年代，子弹不长眼睛，它不认你士兵将军；抗洪抢险，大水不留情面，它不管你市长省长。而我们灾区所在省市县区的主要领导，全部开赴前线，陆海空三军百位将军奋战在大江两岸，他们义无反顾的勇气和大无畏的牺牲精神，极大地鼓舞了抗洪军民的决心和斗志。最难忘某集团军军长柳凤举，高喊“跟我上！”纵身跳进滚滚洪水，与战士一起，用血肉之躯筑起人墙，在水中坚持4个多小时，直到险情排除。最感人的是湖南岳阳市委宣传部部长罗典苏，他带病坚持在抗洪一线指挥，终因极度劳累昏倒在大堤上。昏迷6个小时后，他醒了过来，仍念念不忘“还有一个管涌找到了没有？”
    “李广从来先将士，卫青未肯学孙武”（高适）。身先士卒，就要放下架子，扑下身子，不仅要喊破嗓子，更须做出样子。于是我们看到，安徽省委书记卢荣景、省长回良玉和守堤军民一起扛沙袋、挑沙石；空降兵军长马殿圣少将、政委赵金奎少将、肩扛沙包冲锋在前；当年的“大胡子师长”吴长富老当益壮，与年轻士兵展开扛麻袋竞赛……
    “运筹帷幄之中，决胜千里之外”（汉书）。身先士卒，不仅要冲锋在前，不避锋镝，更须精心组织，正确指挥。我们看到，第二炮兵司令员杨国梁上将、政委隋明太中将急赴洞庭湖抗洪前线，现场决策，靠前指挥，成功地组织官兵战胜管涌百余处，修筑子堤5000余米，大堤安如磐石。海军司令石云生中将飞临险地，科学决策，果断指挥2600名海军陆战队官兵与马安乡大堤重大管涌进行殊死搏斗，历经5小时激战，终于化险为夷。济南军区政委徐才厚中将，冒着生命危险，乘冲锋舟深入险段，实地勘察，制定出正确方案，运筹决断，众将士齐心协力，斗智斗勇，排除了赤壁老墙口的重大险情。
    “其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”诚哉斯言！身先士卒，是我党我军光荣传统，是克敌制胜的法宝；身先士卒，是人民公仆本色，是一种高尚的人格力量，它将会感召更多的人去冲锋陷阵；身先士卒，具有一种超常的凝聚力，它能将广大军民组织起来，万众一心，“筑起我们新的长城”。过去，我们依靠各级干部身先士卒产生的巨大力量，团结一致，战胜了国内外的强敌恶寇，今天，我们也将以同样的精神姿态，同样的回天之力，去战胜洪魔，让神州安澜。
    ●陈鲁民
〖-ZW/正文〗
