〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里荆江六日行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/士兵日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月14日阴气温36度
    晨6点，电话铃声骤起，军区政治部黄主任电话：“部队已开上去了，但看不到电视，听不到广播，今天江主席将到湖北，要让前线官兵听到中央的声音。你们文化工作站马上拿个方案。”
    8时，我随文化部刘部长一同来到主任办公室。确定由我即刻组织小分队开赴抗洪前线，越快越好，要以抢险精神火速将器材送上去。由郑州分站负责派遣车辆，购齐电视机、收录机等器材，下午2点必须出发，明天上午赶到武汉会合点。
    郑州分站魏荣强站长10点接到命令，立即组织大家冒着暴雨上街采购物资，整修车辆。他们想的很细，每台电视机、收录机都配齐了室外天线、电源插座、电线、电池等器材。下午2时30分，这辆横挂“济南军区政治部抗洪抢险”标幅的大卡车疾驶出郑州文化工作分站的大门。
    下午和韩永国干事赴机场，因下雨晚点，夜晚11时抵达武汉。伫立长江二桥眺看夜色中的武汉，灯火阑珊处，映出脚下汹涌的江水，美丽的大武汉在喘息、在抗争、在呼喊。
    一夜未眠，挂念着800公里路途上的那辆车。
    8月15日阴气温37度
    上午10时30分，终于等来了由朱建设带领的满载器材的卡车。司机小李连续驾车20个小时，因雨大路滑，他已非常地疲倦。按计划，我们的第一个目的地是远在260公里外的公安县。午饭时得知，长江第六次洪峰已逼近沙市，对岸的公安县已做好了一切分洪准备。而此时江主席正在武汉召开会议做决战动员，必须赶在新闻联播前将电视机送到部队。我问三名随行的同志怎么办，三人异口同声：“上！”韩永国、朱建设掀开篷布爬上卡车。小李跑到水管处拧开水龙头把自己的头淋湿，鼓起精神启程了。
    当我们终于过江抵达公安县中学坦克师驻地时，刚跳下车，章立品政委一把把我抱起来，激动地说：部队上来了十几天，因行动紧急，什么文化器材也没带，全师只借来一台老百姓的小黑白，太想听到中央的声音了，也太想了解全国人民知不知道我们这儿的事，今晚有江主席的讲话，我心里急啊。恰好雨停，桌子摆在操场中央，几百名战士们屏住呼吸瞪大眼睛看着电视，江主席在荆江大堤上那嘹亮的声音响彻夜空：“中国人民是不可战胜的”！官兵们围着电视机使劲鼓掌，我们心里也乐开了花。
    8月16日雨气温33度
    昨晚得知部队特需扩音设备，听说前几天总政于永波主任来部队讲话时没辙，只好派两个战士提着小喇叭。看到师团领导们那沙哑的嗓子好心疼，急派韩、朱上街去买。二人跑遍公安县只搞来两套，冒雨攀上楼顶安装好。当阎维文那动情的歌声“咱当兵的人……”从楼上高音喇叭中传出时，我们已向50公里外的炮团驶去了。
    炮团驻在裕公镇的一座学校内，500名官兵打出了“感谢军区和政治部首长关怀”的大幅标语，当我们从车上卸下成箱的收录机、电视机等文化器材时，战士们一片笑声和掌声。团长怕我们迷路中午赶不到石首，派他的指挥车送我们启程。
    “万里长江，险在荆江；险中之首，首当石首。”当浩荡的长江经九曲回肠的公安堤段南下后，在石首突然一个90度的大转弯调头咆哮东去。经40多天的浪冲水浸，大堤已是千疮百孔。军区及集团军前指和某师已在此拼搏了半个多月。从前指得知，第六次洪峰已逼近沙市，水位急涨，抗洪抢险进入了入汛以来最严峻的阶段。
    下午忙完发放器材，与炮团韩政委一起到大堤上看望战士。登上近10米高的大堤才真正感受到大水的严重威胁，整个石首市就像在一个盆底下，而江水早已超过干堤，全部靠用高1.5米、宽2米的沙袋垒起的子堤阻挡着。江水距子堤只差20厘米。炮团守卫的这段长1500米的险要地段内已发生过十几次管涌，在官兵的奋战下终化险为夷。当我把刊登有军区致电慰问抗洪抢险部队官兵的一大卷前卫报交给韩政委时，他激动地说：军区首长机关挂念着我们，关心着我们，太好了，我马上发下去。
    夜幕降临，肆虐的洪峰凶猛地向荆江大堤扑来。晚7时20分，前指通报沙市水位已达45米，温家宝飞临荆江，江泽民主席下达命令：沿线部队全部上堤，军民团结，严防死守，决战决胜。部队放下饭碗，奔上了大堤。指挥部要求，将子堤再加高30厘米，一场与洪魔决战的殊死搏斗展开了。
    8月17日阴气温34度
    踏上轮渡，回首巍然屹立的大堤，战士们还未撤离，猎猎的旗帜下，闪动着无数救生衣桔红颜色，江水终于在攀高超历史水位45.22米的极限时萎缩了下去。
    一路奔波往下游赶，400公里的路跑了10个小时，汽车传动轴老坏，冒烟，司机小李钻到车下用水浇了7次。一箱矿泉水全给车“喝”了。
    8月18日晴气温35度
    上午又逆江而上，驱车150公里赶到了驻守在嘉鱼的某师。正赶上河南许昌满载慰问品的大型车队，格外亲热。
    军区徐才厚政委下午2点半才从 洲湾险段返回指挥部，见到文化工作站的同志非常高兴，拉着我们的手到他房间里。当我们汇报已送上来20台彩电、230台录音机、400台收音机及十几套扩音设备，战士们已全部能收听收看到中央的声音时，徐政委高兴地说：这件事办得非常及时、非常需要、非常好，你们送来的不仅仅是慰问品，更是在关键时刻送上阵地的战斗武器，战士们可以了解到中央的决策，感受到全国人民的大力支持，鼓舞官兵战胜洪水、夺取胜利的信心和勇气。听徐政委一席话，我们几个同志更加感到执行这次任务的特殊政治意义。
    晚上军区政治部黄主任打来电话，慰问加鼓励，同时告之驻豫某红军师昨天已增援上来了，最好把器材也送上去。可此时已“弹尽粮绝”，研究后当即决定到武汉就地购买，不惜代价，保证前线一切需要。
    8月19日晴气温37度
    又购买了5台彩电及一批器材。多亏广州军区武汉文化工作站的战友帮忙，又修车、又指路。50多岁的刘站长亲自带车冒高温送我们奔波130多公里到达仙桃市。
    师李政委已于3小时前接到洪湖抢险的命令，率某步兵团走了。他在电话中说，我们刚到不满6小时，才吃了一顿方便面，你们送来了最需要的精神食粮，我刚才正让管理科的同志买几台用呢，太及时了，代表全师感谢你们，别忘了给我一台收音机，我太想知道天气预报了。
    离开最后驻在汉阳的炮团时，红色的晚霞正满天，美丽富饶的江汉平原显出她那娇媚的柔姿。我们一行4人抱在一起流下了热泪，一种完成重任的喜悦和即将离别的遗憾交织在心头。
    保卫长江大堤的战斗尚未结束，文化工作站的同志与部队官兵永远在一起。我们相信，送上来的文化器材，将会伴随前线战友们渡过最艰难的时期，夺取抗洪抢险的最后胜利，电视和收音机中，一定会传出济南军区赴荆江2万英雄将士胜利的捷报。
    ●朱国华
〖-ZW/正文〗
