〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强新时期军队质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣/蔡继承/高怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进军队建设和改革漫谈⑦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^我军是人民民主专政的坚强柱石，加强国防和军队建设，是国家安全和现代化建设的基本保证。党的十五大不仅为我国规划了跨世纪的宏伟蓝图，而且对进一步加强军队建设提出了明确任务和要求。军队贯彻落实十五大精神，最重要的就是以邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志关于军队建设“五句话”的总要求为指导，大力加强质量建设，走出一条有中国特色的精兵之路，提高我军革命化、现代化、正规化建设水平。
    大力加强质量建设是我军适应新的形势和任务的迫切需要
    在国际战略格局和世界军事斗争形势发生深刻变化这一新的历史条件下，建设一支什么样的军队和怎样建设这支军队，是我军建设首要的和基本的问题。邓小平同志在领导我军建设实践中提出的注重质量建设，走有中国特色的精兵之路，抓住了军队建设的根本，为搞好新时期军队建设指明了方向。大力加强质量建设，是党的十五大对军队建设提出的重大任务，也是适应形势发展，完成党和国家赋予我军历史重任的迫切要求。
    大力加强质量建设，是总结我军建设实践经验得出的科学结论。在我军建设和发展史上，历来注重讲质量、讲战斗力。我军初创时期，为把一支以农民为主要成份的革命武装建设成“坚强的铁的红军”，进行了著名的“三湾改编”，召开了具有历史意义的古田会议，建立党团组织，用进步的政治精神灌注于部队之中，开办红军大学提高干部素质，从而使红军逐步成为新型的人民军队。抗日战争时期，通过开展整风运动、群众性的练兵活动，实行精兵简政政策，使部队质量得到新的提高。解放战争时期，我军把加强正规化和纪律建设作为提高部队质量的重点，用诉苦和“三查”的方法开展新式整军运动，有效地提高了部队战斗力，大大加快了全国解放的进程。新中国成立以后，为适应形势的发展，党中央、中央军委在精简部队的同时，陆续组建了海军、空军、二炮等军兵种和各类军事院校、科研机构，使我军质量产生了新的飞跃。1975年，邓小平同志复出工作后就提出了“军队要整顿”的任务。党的十一届三中全会以后，他又领导我们实行了军队建设指导思想的战略性转变，提出了新时期军队建设的总目标，进行了百万大裁军。江泽民同志主持军委工作以来，根据新的形势和任务的要求，对军队建设和改革作出了一系列重要论述，采取了一系列新的举措，我军质量建设又取得了重大进展。坚定不移地贯彻加强质量建设方针，走有中国特色的精兵之路，这是总结我军几十年现代化建设实践经验得出的宝贵结论。
    大力加强质量建设，是迎接新的世界军事革命挑战，打赢高技术条件下局部战争的根本大计。在世纪之交悄然兴起的以信息技术为标志的新的军事革命浪潮，标志着一场争夺21世纪世界军事斗争“制高点”的较量已经展开。落后就要挨打。如果说经济上落后有被开除“球籍”危险的话，那么军事上落后就可能丧失国家的主权和尊严。江泽民同志高瞻远瞩地指出，随着科学技术的迅猛发展，争取质量优势，已经成为当今世界主要国家军队建设的一个重要发展趋势。我们只有跟踪世界军事革命的发展，抓住机遇大力加强质量建设，才能掌握21世纪军事斗争的主动权。为此，中央军委提出了新时期军事战略方针，强调在军事斗争准备上，由打赢一般条件下的常规战争向打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变；在军队建设上，逐步由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。
    大力加强质量建设，是解决我军建设的主要矛盾，实现军队现代化的唯一正确选择。军队现代化是社会主义现代化建设的重要组成部分。随着我国的经济发展和科技进步，军队现代化建设取得了长足的进步，但现代战争的客观需要同我军现代化水平还比较低的矛盾，仍然制约着我军的发展。邓小平同志曾经指出：“要承认我们军队打现代化战争的能力不够。要承认我们军队的人数虽然多，但是素质比较差。”从我军的武器装备看，某些高技术兵器虽然达到了国际先进水平，但从整体来说还比较落后。从人员素质方面看，我军官兵的政治素质仍然保持着巨大优势，但科学文化素质还比较低。从军费开支上看，近年来我国每年的军费开支人均标准在世界上是最低的国家之一。在国家全力进行经济建设，军费不可能有大的增加的情况下，要解决军队建设的主要矛盾，实现军队现代化，就必须走减少数量、提高质量的路子。
    把质量建设搞上去，必须紧紧抓住事关军队建设全局的重大问题不放
    军队建设的质量体现在各个方面，它不仅包括官兵的政治、军事、技术、文化、身体素质，而且包括武器装备、体制编制、军事思想、纪律作风的状况，最重要的表现为官兵的军政素质和武器装备水平。邓小平同志提出的建设现代化、正规化革命军队的总目标和江泽民同志关于军队建设“五句话”的总要求，体现了我军质量建设的基本内容，规定了质量建设的根本标准。大力加强新时期军队质量建设，就必须紧紧抓住这些事关军队建设全局的重大问题不放。
    要把思想政治建设摆在首位，着力解决好新形势下保持人民军队性质和本色这个重大政治课题。思想政治建设是我军的优势，也是我军质量建设的首要内容和鲜明特色。江泽民同志指出，在新的历史时期，如何把我军的优良传统传下去，始终保持人民军队的性质和本色，是我们必须解决好的重大政治课题。为此，要进一步把用邓小平理论武装全军的战略任务落到实处，把学习邓小平理论作为加强军队思想政治建设的根本常抓不懈，努力让科学理论在广大官兵的头脑里扎下根子，转化为正确观察当代中国发展大局和各种社会现象的立场、观点、方法，转化为坚定不移地走建设有中国特色社会主义道路的理想和信念，转化为建设现代化、正规化革命军队的精神动力。要进一步把加强党对军队绝对领导的根本原则落到实处，筑牢党对军队绝对领导这一“军魂”，使我军永远忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于社会主义，在任何时候、任何情况下都能自觉地与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，不仅要在平时听招呼、守纪律，而且在关键时刻、面临重大问题时更要过得硬。要进一步把“四个教育”落到实处，按照江主席的指示，一年比一年搞得更深入、更有成效，大力培养“四有”革命军人，增强官兵抵制腐朽思想文化侵蚀和“酒绿灯红”影响的能力，永远保持人民军队的政治本色。
    要把科技强军摆在战略位置，着力解决好打赢现代战争特别是高技术条件下局部战争这个“重大而紧迫的课题”。“科学技术是第一生产力”，也是军队战斗力新的重要生长点。现代战争在一定意义上已经成为现代技术特别是军事高科技的较量。近年来，江泽民同志多次明确提出要研究打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争这个“重大而紧迫的课题”。这就要求我们以打赢高技术条件下局部战争为目标，确立科技强军思想，让“重大而紧迫的课题”真正紧迫起来。学习和掌握高科技知识，既是加强军队质量建设的重要内容，也是贯彻科技强军方针的有效途径。尽管我军现有武器装备还比较落后，但我们“宁可让人才等装备，不能让装备等人才”，要采取有力措施，进一步掀起学习高科技知识的热潮，努力提高官兵的科学文化素质。人才为政事之本，也是建军治军之本。人才兴，军旅强，战事胜。加强军事科技人才的培养，是军队质量建设的关键所在。要通过多种途径，尤其要发挥军队院校“集体干部部”的作用，培养一支能够驾驭现代战争的高素质干部队伍；要加强干部在职培训和大专学历教育，加强科技干部、作战部队专业技术干部队伍建设；要积极审慎地从地方高等院校、科研单位引进一批部队急需的高中级专业技术人才，为赢得未来战争做好准备。
    要依法从严治军，着力解决好保持威武文明之师良好形象这个经常性课题。向管理要质量，依法从严治军，是加强军队质量建设的有效途径。最近，军委江主席批准颁发了重新修订的四个共同条令，为我们依法治军、从严治军提供了依据。从目前的情况看，要把抓好条令条例的落实突出出来，组织官兵认真学习条令条例，熟知条令条例，强化“条令条例就是法规”的意识，自觉维护条令条例的权威性和严肃性，增强按照条令条例办事的自觉性；要把严明纪律突出出来，下大力解决管理松懈、纪律松弛、作风松散的问题，切实把思想教育与落实制度结合起来，把严格要求与科学管理结合起来，把奖励与惩处结合起来，进一步加大执纪力度，保持良好的工作和生活秩序；要把领导干部的模范作用突出出来，从严治军，要从干部严起，从领导机关严起，充分发挥各级干部和机关的表率作用，坚决纠正个别干部军容不严整、作风不紧张、执行规定不坚决的问题，使领导干部和领导机关真正成为部队的表率。
    把握规律，真抓实干，在加强质量建设上迈出新步伐
    我军建设正处在一个重要的发展时期，机遇与挑战并存，希望与困难同在。要把军队质量建设推向前进，必须有良好的精神状态，把握军队建设的特点和规律，有真抓实干的劲头。
    要正确认识继承传统与创新发展的关系，用改革精神解决部队质量建设中的突出矛盾和问题。我军在几十年的发展中形成的优良传统，是我们克敌制胜的法宝，任何时候都不能丢。但“时间不同了，条件不同了，对象不同了，因此解决问题的方法也不同”。这就要求我们在加强部队质量建设过程中，必须以邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志关于军队建设的一系列重要论述为指导，紧密结合军队建设的实际，积极探索，深入研究，把握新形势下治军的特点和规律，以改革的精神研究新情况，拿出新对策，努力开创部队建设的新局面。
    要正确认识重点建设与全面发展的关系，努力锻造克敌制胜的“铁拳头”、“撒手锏”。加强军队质量建设需要整体推进、全面发展，但我国由于受经济和科技实力的制约，不可能齐头并进，这就需要分清主次先后、轻重缓急，有所为有所不为。要把发展国防科研和高技术武器装备放在优先位置，集中力量重点突破一些关键性技术，着力解决制约我军作战效能提高的“瓶颈”项目，在对夺取未来战争胜利起重要作用的关键项目上取得大的进展，使我军尽快拥有一批具有威慑力的“撒手锏”；要把重要军兵种的建设放在优先位置，大力加强海军、空军和二炮部队等重点军兵种的建设，推动我军整体质量的提高；要把应急机动作战部队现代化建设放在优先位置，加大经费投入和政策倾斜力度，使之在应付局部战争和突发事件中，成为拉得出、用得上、打得赢的“铁拳头”。
    要正确认识减少数量与提高质量的关系，坚决贯彻党中央、中央军委裁减军队员额50万的重大决策。兵贵精而不在多。党的十五大根据世界战略格局的变化和国家建设全局的发展，作出进一步裁减军队员额50万的重大决策，这是贯彻新时期军事战略方针、实现我军“两个根本性转变”的必然要求，是推进军队改革、提高我军质量建设的重大举措。我们一定要深刻认识这一举措的重要性和必要性，有针对性地搞好教育和引导工作，把广大官兵的思想统一到党中央、中央军委的决策上来，圆满完成调整改革的任务。
    要正确认识奋斗目标与具体工作的关系，把正在干的事情扎扎实实做好。加强军队质量建设是一项复杂的系统工程，既要有长期的奋斗目标，又要有近期的具体要求。我们必须按照国防和军队现代化建设跨世纪发展的战略目标和党的十五大对军队建设提出的要求，结合本单位实际制定出具体规划和措施，扎扎实实从正在做的事情干起，真抓实干，抓好落实。具体地说，各单位、各部门担负什么任务，就要把什么任务完成好；各单位、各部门什么问题突出，就要把什么问题解决好；每个人分管什么工作，就要把本职工作干好。尤其是高中级干部，一定要有强烈的责任感和使命感，以寝食不安、夜以继日的精神，扑下身子狠抓落实。在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委正确领导下，全军上下共同努力，就一定能把我军质量建设提高到新的水平。
    ●邱继臣蔡继承高怀
〖-ZW/正文〗
