〖ZQ/总期〗14839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明之师秋毫无犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师以严明纪律确保抢险任务完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷世勇/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/作风纪律/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨8月26日电殷世勇、特约通讯员王永孝报道：战水灾一马当先，守纪律秋毫无犯。战斗在松花江畔万米江堤上的沈阳军区某师用严明的纪律树立起文明之师形象。连日来，他们垒江堤、堵决口、治管涌，五战五捷。今天，哈尔滨市人民政府赠与他们锦旗一面，上书“文明之师，决战决胜”。
    在该师守卫的松花江北岸万米江堤上，笔者看到，官兵战洪水，挥汗如雨，可却没一人不按规定着装的。水上作业一律上身着制式桔黄色救生衣，临时修建的休息场所和指挥部成方成线，所有车辆一字排开，动则有序，停则成行，没有横冲直撞、乱停乱放的。在执行急难险重任务时，部队管理能够如此有条不紊，秩序井然，人民群众对此无不交口称赞。
    严明的纪律是完成重大任务的基础。据该师政委冯红宇介绍，早在执行抗洪任务之初，该师就下发了管理工作指示，要求部队越是非常时期越要严格遵守条令条例和群众纪律。小到穿衣戴帽、呼喊番号，大到出兵排险、筑坝垒堤，该师都一一根据条令和规章制度提出明确要求。对于部队临时征用的居住地，如同在营区一样，生活秩序正规，哨兵岗位齐全。居住的室内不乱钉钉子、不改变设施结构，并按价支付水电费。为保证这些管理制度的落实，师、团两级组织管理工作指导组，形成了管理工作网络。在繁忙的抗洪救灾工作之余，管理小组成员活跃在驻地和堤坝之间，使该师自从进入驻地以来从未发生一起伤亡事件和违犯条令、规章制度的现象，保障了抗洪任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
