〖ZQ/总期〗563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美加紧策划扩大我武装侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在台建立前进战斗司令部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业RW：周恩来指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 美帝国主义近日来扩大对中国武装侵略的活动更加积极。它在中美会谈恢复后的第五天，宣布美军在台湾成立一个统一的前进战斗司令部，作为向中国进行军事冒险的指挥机构。据美国台湾防卫司令部在19日宣布，“美国已经增强了它在福摩萨（台湾）地区的陆海空军部队”，因此“需要把对派在台湾地区的一切部队的指挥权集中起来”。美国参谋长联席会议下令把美国台湾防卫司令部扩大建立为一个前进战斗司令部，直接由在珍珠港的美国太平洋地区部队总司令费耳特统辖。
    为了掩人耳目，美国侵略者决定不把这块侵台美军前进战斗司令部的招牌抬出来。据公布，侵台美军司令仍由斯摩特担任，他对“美国在台湾地区的一切军事行动所必需的部队进行直接指挥”。在他统辖下，由美国驻台湾军事援助顾问团团长多安任台湾地区美国陆军司令，美国空军特遣航空队司令迪恩任台湾一切空军部队的司令，美国台湾海峡巡逻舰队司令布莱克本任台湾美国海军部队司令。
    台湾美军侵略机构的扩大和改组，是在美国源源向台湾海峡地区结集兵力，加紧向中国进行武装恫吓和挑衅的时候进行的。
    据新华社20日讯 华盛顿消息：在最近美国加紧在台湾海峡地区进行军事挑衅活动的同时，美国国务院的一位发言人19日又一次发出了好战的叫嚣。他威胁说，美国决心“以充分的军事力量”继续侵占台湾，来支持蒋介石集团，以阻挠我国解放台湾和沿海岛屿。
    这位发言人并不否认发表在“纽约时报”上的一条消息，这条消息说，在过去三个星期内，美国已经紧急赶运了价值大约九千万美元的军事供应品给蒋介石订团。这些供应品大都是武器、弹药、炮兵装备和专门供登陆用的船只。
〖-ZW/正文〗
