〖ZQ/总期〗563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵民合练加强国防〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民合练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报发表的一个机枪连和一个炮兵团吸收民兵参加战术演习的消息，是很值得引起大家重视的事情。它描绘出了一幅兵民一体，共同锻炼本领、保卫国防的生动图画，它体现了毛主席关于人民军队、人民战争的军事思想。
    大家知道，我们这支军队是来自人民又服务于人民的军队。这个军队之所以有力量，除了因为它有明确的政治方向、自觉的纪律和全心全意为人民服务的意志以外，还由于有民兵这样广大的群众武装组织，和它一道配合作战。同时，我们的战争是人民战争。这种战争的基本特点，就是不但有广大群众在政治上、经济上的支援，而且有广大群众在军事上协同作战。0055部队某营机枪连和某炮兵团吸收民兵合练，正是反映了我们人民军队、人民战争的这一特色。
    应当指出，过去几年，我军在军事训练上对全民战争的观点体现得是非常不够的。有些人把打仗看成仅是军队的事，举行军事演习对人民群众“严守秘密”，考虑防空、战备等不是从全民战争的观点出发，帮助民兵训练的问题也没有被列到军队工作的日程上。如果让这种情况发展下去，其结果，就必然会形成主力部队“光杆跳舞”，大大地削弱我们保卫国防的力量。
    这个机枪连和这个炮兵团的做法的可贵之处，就在于他们用实际行动打破了教条主义和单纯军事观点的束缚，恢复和发扬了我们的战争年代把主力和民兵结成一体共同执行作战任务的光荣传统。如果我们把这两个单位的做法加以推广，使之风行全军全国，那么，就一定会使我们这个六亿人口的大国真正变成“陷敌于灭顶之灾的汪洋大海”，这就一定会使我军永远立于不败之地。
    兵民结成一体共同执行战斗任务的优越性，不仅已为以往的革命战争经验所肯定，而且也为当前福建前线的作战经验又一次证实了。民兵既能帮助主力部队担任后勤运输，运送弹药，运送伤员，也能帮助主力部队侦察敌情，清除特务，以至直接配合军队作战。事实说明，民兵是主力部队执行作战任务的得力助手。而那种认为现代战争只是主力对主力，根本不把民兵放在眼里的观点，则是完全错误的。因为不论现代战争的条件发生多么大的变化，我们人民军队、人民战争的性质是绝对不会改变的。因此，兵民一体、全民战争的原则也是绝对不会过时的。
    有人可能会问：这个机枪连和这个炮兵团的做法，是不是会暴露军事训练的秘密呢？我们对这个问题的回答是：首先，我们保守军事秘密，是针对敌人的，而不是针对自己的同志和人民群众。其次，问题的关键在于我们是否深入进行了保守国防秘密的教育，是否使民兵真正认识到了保卫国防安全是自己切身的事情。如果保密教育深入了，广大人民群众都自觉地来帮助我们保守军事秘密，那么，我们一切军事秘密，就有了可靠的保障。抗日战争时期，发动群众封锁消息的经验充分证明了这一点。
    这个机枪连和这个炮兵团吸收民兵参加战术演习，是使主力和民兵结成一体的一种良好形式，但是，这并不是唯一的形式。各个部队、各个兵种根据自己的情况和当面的任务，可以而且应该采取多种多样的形式，把主力的民兵以及地方党政机关等更紧密的结合起来。譬如，军民可见联合举行防空和反空降的演习，可以举行掩护党政机关、企业单位疏散的战斗作业，也可以举行有海上民兵参加的护渔护航演习，等等。总之，今后各部队、各兵种必须要从全民战争的观点出发考虑、安排战备训练的问题，而不应该单纯从军队的行动出发。当然，在举行这种战备训练的时候，给予民兵的任务，一定是他们能够胜任的，而不应该把他们当主力部队一样使用。
    现在，“全民皆兵”的运动已经在全国各地风起云涌地展开了。这给我们带来了极大的鼓舞力量，同时也加重了我们军队的责任。这就是要帮助我国几亿青年、成年男女受到必要的军事训练。使他们在一旦敌人胆敢进攻我们的时候，都可以投入战斗。这个任务，固然主要应由兵役局、军区（军分区）以及其他有关部门担负，但是，主力部队也不能辞其责。相反地，我军各个部队都必须充分地积极地把这个任务担负起来。
    辰生作
〖-ZW/正文〗
