〖ZQ/总期〗563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我说了算”与统一行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人很喜欢“我说了算”，理由之一是唯有这样才能统一行动。
    乍一听，这话有些道理。但仔细一想，这个道理就站不住脚了。
    我们的行动必须统一，但是应当力求统一于正确的基础上。“我说了算”是否能完全保证是正确的呢？无数事实证明，一个人决定问题总难免有疏忽和错误。有些事情，指挥员也可能不如部属。那么，事事都是“我说了算”，就会产生许多错误。众人是圣人，集体的智慧是无穷无尽的。如果偏要以一个人的有限的智慧去代替和限制群众无穷的智慧，就是极端错误的作法。有这样一个例子：某部指挥连年初订生产计划，干部们经过计算，提出了每人一千五百斤的指标，而广大士兵想办法，挖潜力，计算的结果是每人三千斤。后来干部们积极支持了群众的意见，结果群众干劲冲天，超过了三千斤。这不是比“我说了算”更好吗？
    当然，这决不是说，任何事情都必须经过群众讨论。而且，对干部属来说，上级的决定、指示、命令是应当坚决执行的。但是应该懂得，事事都“我说了算”，是违背群众路线的原则的。毛主席教导我们，正确的领导必须是从群众中来，到群众中去。一个领导同志应当不断地采用群众路线的办法，去集中群众中一切正确的意见，然后再作出决定，要群众去执行。
    持这一原则，不仅不会削弱行动的统一，而且会由于群众的自觉而大大加强这种统一，从而发挥出更大的力量。这是坚持群众路线的作法。片面地强调“我说了算”，或者是由于群众缺乏自觉而不能达到高度的统一，或者是由于个人错误的决定而给工作、战斗带来损失。
〖-ZW/正文〗
