〖ZQ/总期〗563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“官兵互教”恢复名誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石更夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志对于“官教兵”非常欣赏，对于“兵教兵”也可从勉强接受，但是对于“兵教官”却有些想不通了。本来，“官兵互教”是我军的优良传统。这些同志忘记了这个传统，而且接受了教条主义的影响，就高唱“首长教育部属”论调，而排斥群众路线的教学方法。
    当然，教育士兵，是军官不可推卸的责任，而且军官应当不断地提高自己，把士兵教好。但是，如果认为兵不能教官，那就错了。
    首先，我们知道，知识来源于群众的实践。但在不准兵教官的人们看来，似乎军官的知识并不是来源于群众的实践，而是来源于教材、条令。这个看法是极片面的。真正的军事科学就是军队长期作战和进行训练的经验总结，条令、教材不过是这些经验的系统化。就这个意义上说，编制一部正确的、切合实际的教材就是向士兵群众学习的结果。群众不断地从事新的实践，不断地积累起新的经验，也不断地推翻旧的经验。所以，教员不能躺在教材上，而必须不断地向群众学习。从上面所说的道理也可以看出，那些同志对教与学的关系的看法也是错误的。任何教学工作，包括军事教学在内，教与学的关系都是互相启发、教学相长的。军官在教学中不仅是向士兵群众传授知识的过程，同时，也是把士兵群众的学习心得加以集中，用来提高自己和进一步教育士兵的过程。认为兵不能教官的同志把教与学机械地割裂开来，把它们都看成孤立的东西，这是一种非常错误的观点。
    认为兵不能教官的同志过分强调了军官在教学中的主导作用，忽视了士兵在学习中的主观能动性。他们认为“只有五分的军官，才能教出五分的兵”，这是不相信群众的一种表现。我们不否认教员是学员学习好坏的重要条件，但学习好坏归根结蒂还是决定于学员本身。一个善于学习的学员所学到的东西，往往超出教员所传授的那点知识。“青出于蓝而胜于蓝”的事从古以来就常有。我们的士兵有着高度的政治觉悟和学习积极性。从当前士兵中大量的发明创造完全可以看出，他们听懂得的东西远远超出了军官所教给他们的东西。因此，决不能片面强调军官的作用，而忽视和压抑士兵群众在学习中的主观能动性。
    总之，“兵不能教官”的认识是违反辩证唯物主义的、错误的教学思想。“官兵互教”的教学原则却是正确反映了人的认识的发展规律，它的根是深深扎在辩证唯物主义的基础上的。因此，我们必须保持和发扬我军的这一优良传统。当它的名誉遭受诽谤的时候，应当为它恢复名誉。
〖-ZW/正文〗
