〖ZQ/总期〗563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐水县全民军事化以后的民兵工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，河北徐水县随着人民公社的建成，在原有民兵的基础上实现了全民军事化，达到了全民皆兵。在这种新的情况下，徐水兵役干部是怎样组织和进行民兵工作的呢？
    全民军事化以后的民兵组织
    建立人民公社和全民军事化之后，民兵原有组织已被打乱，要适应新的情况建立新的民兵组织。徐水县的全民军事化，是在各级党委的统一领导下，根据工农商学兵五位一体，以生产为主，照顾训练的原则组织的。全县以公社（乡）为单位共组织了若干个生产跃进兵团（下设营、连、排、班和后勤），所有正式社员、能拿枪、有劳动力的公民不分年龄全编入这个组织。营、连等各级组织都设有正副指挥员和政治工作人员，正职主要领导生产，副职主要负责军事训练（一般由能胜任的转来复员军人担任）。这是全民性的生产战斗组织（即普通民兵）。而在这个组织中，又设有基干民兵组织，即每个人民公社（团）内，含一个基干民兵营，每营含一个基干民兵连，连含一个基干民兵排，排含一个基干民兵班。全县共有若干个基干民兵营（包括县直机关、工厂、学校的一个直属营），总称民兵基干团。团长和政委由兵役局长和县委第一书记分别兼任。
    为了便于带领群众，更好地发挥基干民兵在生产中的作用，平时基干民兵的组织，都以班、排为单位分编在全民性的生产战斗组织中。如果基干民兵需要单独活动时，即可由班集中为排，由排集中为连，直至集中为团。基干民兵还可根据需要和利用生产空隙，集中一起训练、开会、上课。
    参加基干民兵的人员，都是经过群众评议，领导批准，政治好、品质好、身体健康的人，主要是十六岁到三十岁的男性青壮年。
    抓干部 订制度
    全民军事化之后，民兵组织大大扩大了，原有的民兵干部已不能满足需要。兵役局就协同有关部门，迅速地解决民兵干部和教员问题。首先是尽量发挥复员军人的作用。徐水共有二千一百多名复员退伍军人，其中有排以上干部四百一十八人。领导上尽量从这些人当中挑选干部和教员，另外，也任命其他适宜的党、政、工、团干部，担任民兵领导工作。为使民兵工作迅速开展，兵役局还对一些民兵连长和复员军人，进行了短期集训，使他们掌握民兵工作方法和训练内容，解决了训练中教员不足的问题。
    兵役局对民兵工作的领导，仅靠本身力量是不够的。他们就在县委统一领导下，与共青团、妇联、公安、民政、卫生、宣传等部门干部实行大协作。采取“下去一把抓，回来再分家”的办法，争取各部门参加民兵工作。
    民兵组织整顿之后，在民兵中除强调遵守公社“四大纪律、十项守则”外，也订立了一些必要的训练、保养武器等制度，经过全体民兵讨论后贯彻执行。
    防止损坏武器 改善工作方法
    军事化以来，该县发现有两个比较突出的问题。一个是民兵缺乏保管武器知识，有的民兵刚刚领到武器就损坏了。再一个是营、连干部缺乏管理经验，个别干部在工作中，态度生硬，有些强调“命令”行事。根据以上情况，他们对于缺乏保管武器知识的民兵，及时进行了教育；对于军事化以后单靠命令办事、不注意耐心说服的个别干部，也进行了教育，使他们真正地认识到单纯靠命令办事的危害。认识到了民兵是不脱离生产的群众武装，和正规军不一样，正规军还要讲三大民主、群众路线。民兵工作必须采用民主和群众化的工作方法，有事要和大家商量。
    另外，有部分公社因对全民军事化的好处和民兵的任务宣传不够，少数民兵对自己的职责与军事化的意义还不十分清楚。为此，该县兵役局在得到县委的批准以后，又在一些地区认真地举行了建营和授枪仪式，进一步向广大民兵群众进行了全民军事化及民兵任务与守则的教育，使全体民兵了解到自己的任务和建设祖国，保卫祖国的关系。
〖-ZW/正文〗
