〖ZQ/总期〗563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大总务委会员讨论我国代表权问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏印等国坚决主张列入大会议程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/中国代表权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 据塔斯社纽约19日讯：联合国大会总务委员会今天的会议讨论了把关于中华人民共和国在联合国的代表权问题列入大会议程的问题。
    在会议上第一个发言的是被邀请来参加讨论这一问题的印度代表团团长梅农，这个问题是根据印度的建议列在预定议程中的。
    梅农强调指出，中国代表权问题对联合国作为真正的国际组织而存在极端重要。他指责美国反对讨论这一问题的政策，是完全不现实的。
    苏联代表佐林发言支持印度的建议。佐林说，拥有人类四分之一人口的一个大国被剥夺了参加联合国和它的安全理事会的可能，这种情况的十分荒谬是很清楚的。佐林说，联合国中没有中华人民共和国，不仅破坏了中国人民的合法权利，而且也严重地损害了联合国的威信，破坏了它的效能。
    佐林还谴责美国公开干涉中国内政，并向中国进行军事挑衅和战争威胁。他说，联合国有义务制止美国在台湾地区对中国的侵略行动，这种行动孕育着对和平事业的严重后果。
    美国代表洛奇发言反对印度的建议。美国代表团这一次又采用了老一套的做法，建议在本届会议期间不讨论中华人民共和国在联合国的代表权问题。但他并提不出任何论据来为自己的立场辩护。
    在表决美国提案时，投票赞成的有十二票，其中有美国、英国、法国、澳大利亚、荷兰、日本和蒋介石分子。反对美国提案的有七票：苏联、拉克斯洛伐克、罗马尼亚、印度尼西亚、锡兰、尼泊尔和爱尔兰。墨西哥和希腊的代表弃权。
    尽管美国在同它结成军事集团的国家的支持下，在委员会中通过了不讨论中国在联合国的代表权问题的建议，但是这个建议还要在大会全体会议通过议程时再行讨论。
〖-ZW/正文〗
