〖ZQ/总期〗563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军都来支持钢帅升帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东亚文林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南军区筹建钢铁联合厂
    河南军区党委已经确定，在三门峡附近建立一个年产六十万吨钢锭的钢铁联合企业，第一步是先建立一个年产二万五千至三万吨的钢铁联合厂，然后再逐步扩建。筹备工作由军区首长亲自负责。预计今年10月1日可以出铁。 （东亚、文林）
    五连炼成合金钢
    某部五连在用吹氧炼成优质低炭钢后，又在8日炼成合金钢。合金钢的炼成，解决了过去不能自制铣刀、盆型齿轮、串通轴等高级机件的问题。 （关伟湘）
    铁道兵学校钢水出炉
    铁道兵学样附属工厂用吹氧炼钢法炼出了两炉钢水。这个工厂原来是学样的金工车间，过去只能进行一般的杨械修理。大跃进以来，工人们提出了要自己炼钢，自己浇铸。校党委支持了他们的倡议，并要求他们在9月1日出钢。大家发挥了干劲，克服了许多困难，终于提前四天炼出了第一炉钢。他们的小炼钢炉现在每次可出钢一百五十公斤，正常生产后，日产量可达两吨以上。 （高磊雄）
〖-ZW/正文〗
