〖ZQ/总期〗563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说破后难立；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反教条主义的整风运动中，有些同志怀疑我们破了旧的一套，能不能自编教材进行战术训练？我的回答是肯定的。我军绝大部分干部都经过了较长期的战争锻炼，有一定的战斗、工作经验，只要我们认真学习毛主席的军事著作和总结过去的战争、训练经验，大力发动群众，大胆创造，是完全能够自编教材进行训练的。这里，我以两件亲身经历的事例说明这一问题。
    今年1月，我们部队在教学法集训时，进行山地结合坑道攻防战斗训练。当时没有教材，那本条令上也找不到；于是就抽调几个同志，参考志愿军抗美援朝战争经验总结，研究了几个典型战例，初步拟定了班、排攻防教案。但是当时因为还受教条主义束缚，不敢大破大立，教案编写得不好；集训开始以后，经过大家研究，大部被推翻了。这时，党委和首长便又亲自领导大家研究，边做、边改、边破教条主义，最后终于编写出来了能够适用的教材。在编写过程中，研究争论的主要问题是，山地结合坑道战斗中，在战术上是先肃清地面之敌还是先打坑道，或是同时打？同志们各有己见，各有道理，经过充分发扬民主，联系实战经验进行辩论，统一了认识。对坑道内敌人进攻的战术手段问题，也有很多争论，比如有几个坑道口，是同时打，还是先打一个？怎样打？经过研究，这个问题也解决了。此外，研究争论的问题，还有以坑道为骨干的阵地防御、在坑道内如何防御等，这些都根据志愿军在朝鲜作战的经验得到解决。通过对上述问题的研究和辩论，不仅统一了战斗动作，也统一了战术思想；不仅解决了训练问题，也解决了训练与战备任务相结合的问题。因此，这次教学法集训，给我们打开了反对教条主义、形式主义之门，认识到只要依靠群众就能够结合实战情况和以我军经验为主来训练军队，破除了没有现成教材就不能训练的迷信观念。
    6月份，我们部队组织小分队实施了多课目连贯野营战术训练。历年来的情况是，分队指挥员对组织实施小分队战术演习经验不足，教条主义倾向非常严重，走过场，脱离实战要求，训练收效不好。党委研究了这种情况以后，决定打破常规，摆脱条条的束缚，寻找切合实践情况的训练方法。我们参考解放军报介绍的兄弟部队的先进经验作了研究，认为采取多课目的连贯野营训练的方法比较好，既节省时间，又近乎实战。为此，便首先在一个连队进行试验，并且在演习时组织全团连以上干部参观和讨论，以便总结经验加以推广。经过四天准备，两天演习，共实施了战备紧急集合、战备姿态下的急行军、步兵班担任侦察、警戒、步兵班担任防御、步兵班进攻等六个课目，训练时间虽短，但效果很好，对班长、排长的实战指标能力和教学能力有很大提高。这次训练中，完全打破了过去那种死板地按想定进行演习的方法，指挥员们从实际情况出发，动脑子想办法，灵活地处置演习中出现的情况。在开始演习的时候，有些干部还墨守过去的老一套，照背条令，但演习中出现的情况，使他们无法硬套条令，而只好按实际情况规定任务，进行诱导。演习以后，干部们觉得发挥了智慧，受到锻炼，士兵们也反映这样演决收效大。有的班长说：“这次演习排长出情况，不像过去一步一步来了，而是根据实战情况来诱导的。在组织警戒的时候，任务尚未规定时，就显示情况发现了侦察组，在战斗中这种情况是很多的；平时训练中，应该学习处置这种情况的方法。”有的战士反映：“这次演习情况紧张，真像打仗一样。”
    这两个例子说明，怀疑破了旧的立不起来新的，不能自编教材进行训练等等，是没有根据的。问题在于是否破除迷信、解放思想，是否敢于树立共产主义的独创精神。在祖国处于“一天等于二十年”的跃进形势下，工人、农民能搞发明创造，我们当了好多年兵，打过各种各样的仗，难道就没有创造的气魄，不能够自编教材进行训练吗？我说是完全可以的。
〖-ZW/正文〗
