〖ZQ/总期〗563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力增产钢铁支援解放台湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百万煤矿职工为钢铁元帅囤粮聚草两万名地质化验人员奔向钢铁前线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津20日电 河北省两个主要钢厂――天津钢厂和唐山钢厂的职工相互开展友谊竞赛，保证完成和超额完成今年钢产量计划。这两个钢厂担负着河北省钢产量计划的绝大部分。他们计划的完成与超过，对全省今年钢产量计划的完成将起决定性的作用。
    现在，这两个钢厂的全体职工正在紧张竞赛。天津钢厂二号平炉的工人们，在14日将日产量由过去最高的三百零三吨提高到三百五十吨。新扩建的炼钢车间工地职工展开了速决战，施工速度十分惊人。第二期工程的主厂房只用了二十五天已经建成。唐山钢厂职工守炉眠，伴炉餐，正在大力开展技术革新运动，解决生产上的关键问题。他们还决心力争在国庆节前把新扩建的转炉车间全部建成并投入生产。
    据新华社长沙20日电 湖南省涟源钢铁厂一号高炉，在9月17日提前建成出铁。这座高炉从3月下旬开工兴建到建成出铁，只用了五个半月的时间，比原计划提前了四个半月。
    建设中的涟源钢铁厂是目前湖南省的一个较大的现代化钢铁联合企业，今年第一期工程除已建八十三点五立方公尺高炉两座外，将再增建一百立方公尺高炉两座，三十立方公尺小高炉二十座，以及年产十万吨钢的炼钢车间。今年将为国家产铁三万吨，力争产钢一万吨。
    据新华社广州20日电 广东省目前最大的一座容积十吨的炼钢转炉，19日下午试炼出了第一炉质量良好的高炭钢。这座转炉是国营广州造船厂目前正在建设的四个大转炉之一，它每天可以炼钢几百吨。不久，另外三座同样大的转炉也将相继建成。这样到今年底这个工厂就可以为国家生产六万吨钢。
    据新华社合肥20日电 安徽省金寨县南溪区英雄人民公社彭畈炼铁厂一座零点五立方公尺的土高炉，16日又创日产二点五三五吨的新纪录。土炉利用系数降低到零点一八，大大超过了洋高炉的生产水平。
    这座土炉在一昼夜之间共上料九十六次，共上铁砂一万零一百二十八斤，木炭八千五百斤，出铁水四十八次，最高一次出一百一十七斤，最低一次出八十二斤，木炭消耗比一般土炉节省一半。
    这座炉子是英雄人民公社党委的试验炉。
    据新华社鞍山20日电 今年我国冶金设备制造任务的一半左右，由辽宁省担负，其中包括年产五面七十多万吨生铁的炼铁设备，五万吨钢的炼钢设备，可以装备四十八个轧钢厂、年产钢材四百多万吨的轧钢设备。这些设备能否按时或提前交货，对我国钢产量今年能否翻一番有直接影响。为了保证完成这项艰巨的任务，中共辽宁省委最近在鞍山召开全省冶金设备制造会议，制订了加快冶金设备制造速度的新措施。按照这些新的措施，辽宁省目前正在为全国赶制的几千套高炉、转炉、鼓风机等冶炼设备和轧钢机，绝大部分都可以比国家原定计划提前半个月到一个月交货，有的甚至可提前一个季度。
    据新华社20日讯 今年我国煤炭生产有了很大增长，前八个月的产量就相当于去年全年产量的90％；9月份开展高产月运动后，上半月的煤炭产量更是直线上升。但是，由于钢铁工业增产得更快，特别是最近大批小高炉投入生产，煤炭生产仍不能满足需要，很多地方已开始出现炼焦煤供不应求的现象。为了保证钢铁的增产，目前，全国一百万煤矿职工正在以战斗的姿态，紧张地投入增产炼焦煤的运动。他们提出了响亮的口号：保证提前半个月完成今年煤炭生产大跃进计划，为钢铁元帅囤粮聚草而斗争。
    据新华社20日讯 国务院最近召开的钢铁生产会议，决定立即从全国各高等、中等技术学校抽调一万名化学、化工专业的学生和一定数量的教职员，组成二千多个分析化验小组，自带仪器设备，分赴各地钢铁前线，帮助各地分析化验铁矿石、锰矿、石灰石、焦炭、煤、生铁、钢等原材料、产品的成分，以便各地有效地、正常地进行生产，迅速地提高钢铁产量，并且帮助各地训练化验、分析人员。
    会议还决定，立即从北京、长春、成都的三个地质勘探学院和长春、南京、西安、昆明、重庆、郑州、武汉、广州等地八个中等地质专业学校，抽调一万名地质普查、勘探、水文、物理探矿等专业的学生和一定数量的教职员，自带设备、仪器，到各省、市、自治区的矿山参加生产，并且帮助各地指导采矿、找矿等工作。
    目前，各地地质、化验分析人员的抽调、组织工作已经基本完成。这一批共两万多人的雄厚的技术力量，将在9月22日以前分赴各省、市、自治区，参加到为钢铁而战的紧张劳动中去。
〖-ZW/正文〗
