〖ZQ/总期〗563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军队必须滚出去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾局势/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20日，我国外交部长陈毅发表声明，驳斥杜斯在联合国大会上的发言。我们热烈拥护陈外长的声明，并且对杜勒斯颠倒黑白的无耻谰言表示极大的愤怒！
    杜勒斯在联合国大会上的发言中，提出要缓和台湾海峡地区紧张局势。众所周知，造成台湾海峡地区紧张局势的根源，正是由于美国军队侵占了我国的领土台湾和澎湖列岛，由于美国穷凶极恶地干涉我国内政，由于美国军舰和飞机一次再一次地侵犯我国领海和领空，肆无忌惮地对我国进行军事挑衅和战争威胁。因此，缓和台湾地区紧张局势的唯一办法，就是美国军队必须首先撤出台湾地区去。美军一天不撤退，台湾地区的紧张局势，就一天不能消除。
    但是，杜勒斯避开这个根本问题不谈，却提出了一个荒谬到极点的“停火”问题来。我们和美帝国主义在台湾地区还没有发生战争，这就根本不存在“停火”的问题。至于我军对金门蒋介石卖国军队的惩罚行动，那完全是我们中国人民的内政，美国根本无权干涉。
    我们中国人民对蒋介石卖国集团进行的解放战争，已经打了十多年了。全国大陆解放以来，对盘踞在台湾和沿海岛屿的蒋介石卖国集团残余部队的斗争，也进行了九年了。过去我们曾经进行过辽沈战役，平津战役，淮海战役，渡江战役；我们曾经解放过海南岛、舟山群岛、一江山岛，都从来没有引起过局势的紧张。而这一次对盘踞在金门的蒋介石卖国军队采取军事行动，也不过是这个斗争的继续。这怎么会引起什么紧张局势呢？杜勒斯所以要故意歪曲事实，把我军的这种正义斗争，说成是造成台湾海峡地区紧张局势的根源，只不过是美国粗暴地干涉我国内政的一个愚蠢的借口。
    美国在今天提出“停火”问题，显然是一个阴谋。美国的阴谋，首先就是要为蒋介石卖国集团继续保持金门、马祖等我国内海岛屿，作为今后向我国大陆进攻的跳板。美国当局知道，目前金门的蒋介石卖国军队已处在我强大炮火的严密封锁之下，有弹尽粮绝的危险。为了替他们“救驾”，美国就想出了这一条“锦囊妙计”。中国人民对于这样的缓兵之计并不是陌生的。其次，美国还妄想用根本不存在的“停火”问题，来混淆中美两国的国际争端同中国人民的内政问题的区别，以便长期霸占我国的领土台湾，并继续扩大对我国的侵略。美国的这种侵略野心，决不是杜勒斯的花言巧语所能掩盖得了的。事实上，美国就在大谈“停火”的同时，却在加紧调兵遣将。美国除了已在台湾地区集中了六艘航空母舰、三艘重巡洋舰、四十艘驱逐舰和大批喷气式飞机以外，最近几天，又有一批空军和导弹部队从美国调到台湾。这些行动，赤裸裸地暴露了美国穷凶极恶的强盗面目。
    但是，几艘炮舰就能吓唬一个国家屈服的时代早已过去了！以炮舰政策来对付站起来了的中国人民，尤其是找错了对象！台湾自古以来是中国的领土，中国人民一定要解放自己的领土台湾；金门、马祖是中国的内海岛屿，我们一定要解放金门、马祖。我们绝不容许敌人在我国内海拥有这样一些向我进攻的基地，这是六亿人民坚定不移的意志！无论军事恫吓也罢，政治欺骗也罢，外交花招也罢，都无法动摇我们的既定决心！我们坚决反对美国的“停火”阴谋，我们一定要解放金门、马祖！美国军队一定要滚出台湾地区去！
〖-ZW/正文〗
