〖ZQ/总期〗563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村食堂化好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从人民公社取回来的一部真经〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗夫行王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村食堂化/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导上派我们几个同志到徐水谢坊人民公社“留学”“取经”。在未到公社以前，我们对于农村食堂化问题曾经有过各种疑虑。经过一个多星期跟农民共同生活，并且从各方面进行了调查访问，疑虑消除了。我们在这基础上开了一次辩论会。辩论的结果是：一致肯定食堂化有着无比的优越性。初步归纳，有以下十二条：
    第一，使大批妇女从家务劳动中解放出来，投入生产劳动。谢坊村共三百一十户，分散起伙时每户一人，需要三百一十个人。即使按每家每天烧饭需要半个劳动日计算，也需要一百五十五个人工日。而现在，全村只用了三十五个炊事员，节省人力近五分之四。实际上，全村由于食堂化而参加生产劳动的妇女就达一百九十多名。她们除参加生产外，还和男人一样参加政治、文化学习，提高政治和文化水平。这种把妇女从家务劳动中解放出来的措施，是妇女获得彻底解放的重要前提。
    第二、有助于提高社员的集体主义思想和组织纪律性。过去一家一户开饭，你早我晚，行动不一致。现在变了，定时开饭，全劳动力在一起吃饭，行动集体化，节约了很多时间。利用吃饭时间布置工作，进行些教育，也很方便。
    第三、使人们的生活有了更可靠的保证。过去村中有15％的缺粮户常吃不饱，还有些人家虽然可以吃饱，但吃得很差。现在，人人都保证吃饱；而且由于食堂不断调剂伙食，大多数人都比过去吃得好了。
    第四，节约了粮煤。过去平均每人每天一斤粮、一斤半煤还不够。现在，在全劳动力占多数的食堂里，平均每人每月也只需二十八斤粮，每人每天不到半斤煤。
    第五、粮食统一由公社掌握，不必发到户，从根本上保证了粮食的计划供应，对巩固公有制有很大作用。
    第六、有利于改变农村卫生状况。过去家家烧饭，屋里都熏得很黑，搞得很脏，到处都是一堆堆烂柴禾。现在谢坊老百姓屋内都用白石灰粉刷得干干净净，卫生情况大变。公共食堂在伙食卫生方面也比过去各家起伙好得多了。
    第七、增加了家庭收入。如我们住的一家，四口人，过去只有一个人参加生产，养活三口，每年亏空。现在家务劳动集体化了，两口子都参加了生产，男的工资评为三十元，女的评为十九元，每月收入四十九元，除吃穿以外，还有零钱花。
    第八、人们可以不操心吃饭问题，专心搞生产了。
    第九、光棍汉的吃饭困难解决了。如杨玉如父子俩，过去劳动回来，还得推碾子、做饭，现在到时候吃饭，下了工就可休息。
    第十、食堂化后，磨面统一由粮食加工厂搞，各家不再需用毛驴子推磨，也是一大节约。
    第十一、消除了家庭内部生活上的不平等，如过去有的一家吃两样饭的现象就不再存在了。
    第十二、家庭更加和睦。过去夫妻间、婆媳间，为烧饭、吃饭问题吵架不和的现象没有了。
    吃食堂是否影响家庭团聚了呢？并不。一家人中，许多还是在一起吃饭。收工回来休息，过假日，家庭一样团聚。
    目前的食堂有没有缺点呢？大家认为，缺点还是有的。要求任何一种新生的事物，一开始就完美无缺，是不客观的。就是在我们部队里，新成立一个伙食单位，也难免会有一些缺点。今天农村食堂化的缺点，只是一些实施方法和经营管理方法上的问题，是前进中的缺点，这和食堂化的优越性比较起来，是一个指头与九个指头的关系，是本质与非本质的关系。
    我们在讨论中深刻体会到，人们对待这些缺点，有两种截然不同的态度：一种是看清主流与非主流，本质与非本质的区别，因而以高度热情，坚决支持食堂化，对于缺点采取帮助和谅解的态度，决不因此而有丝毫的不满。显然，这是正确的态度，是共产主义的、促进派的态度。另一种是只看到缺点，或者夸大缺点，看不清本质与非本质、主流与非主流的差别，因而对食堂化存在抵触和不满的情绪，有意无意地散布流言蜚语，把搞好了的事说成“搞糟”了。显然，这是错误的态度，是促退派的态度，非共产主义的态度。
    甲：应该给食堂送面红旗……
    乙：上写“妇女解放”！
    王宇作
〖-ZW/正文〗
