〖ZQ/总期〗563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线炮手千首诗歌唱胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英勇战斗在福建前线的中国人民解放军炮兵某部战士，写了千百首诗歌，戳穿美帝国主义纸老虎的真面目，表示一定要解放祖国领土金门、马祖和台湾的决心。
    美帝国主义对我国进行军事威胁和战争挑衅，引起这支炮兵部队战士们的无比愤怒。炮手董训銮在一首“纸老虎成不了精”的诗歌中怒斥道：“纸老虎，想成精，四处放火闹得凶。侵略中东遭惨败，又到台湾海峡来发疯。纸老虎，你成不了精，早在朝鲜被戳通。你如果再敢来较量，再给你截上几个大窟窿！”电话班长姜振学写了一首短诗――“狗东西”，表达了前线官兵严阵以待和坚决粉碎美帝国主义侵略的决心。他写道：“海防前线有我在，不准敌人来破坏，美帝蒋贼敢来犯，就打掉它的狗脑袋！”炮兵副班长何挺生在一首快板诗里写道：“警告美国野心狼，对俺中国别猖狂。霸占台湾我领土，非法行为理不当。今番又来大挑衅，朝鲜的教训竟忘光。中国内政中国管，台湾一定要解放！假如你敢来伸手，坚决打死你这条狼！”
    战士们还歌唱了福建前线我人民海军和炮兵的强大威力。刚在今年7月1日摘掉文官帽子的炮兵战士刘树泉，在一首“金门岛”的诗里写道：“金门岛，金门岛，四面八方困住了。飞机不能落，军舰不能靠。再要增兵难上难，不挨鱼雷就挨炮！”还有一个战士写了一首“我劝蒋军”的诗歌，内容是：“我劝金门蒋军，千万不要头昏。蒋贼丧心卖国，你又何必卖身。常言回头是岸，别在苦海沉沦。背着蒋贼想妙计，早回大陆见亲人！”
    许多战士在诗歌中描写了自己怎样英勇作战和为祖国立功。他们的诗歌里洋溢着一种革命英雄主义的豪迈气概。炮兵班长蒋士祥写的“光荣花”诗里说：“阵地是我家，遍地开红花。红花在何处？功臣胸前挂！”今年入伍的新战士林锦祥写道：“我们的炮兵一开炮，震得地动山又摇。炮弹如同下大雨，打得敌人没处逃。这次战斗打得好，把我实际锻炼了。再次战斗我当先，杀敌保国立功劳！”还有的战士描写战地运输说：“灯光闪闪一条龙，汽车马达响隆隆。车上运的是弹药，专为蒋贼军舰去送终！” （新华社）
〖-ZW/正文〗
