〖ZQ/总期〗563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军战斗群实施防御战斗的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据美军报刊透露，美军在实施防御战斗中，战斗群的行动有这样一些特点：
    在阵地防御时，第一梯队战斗群的战斗方法是，当对方发起冲击时，各步兵连则利用障碍物、工事和火力抗击敌军的进攻，以机关枪火力支援各班战斗，以无座力炮和迫击炮的火力封锁各个支撑点之间的间隙；当对方接近战斗群第一梯队连的战斗地域前沿时，则以最后拦阻火力杀伤进攻军队。他们对第一梯队步兵连的要求，主要是坚决扼守前沿支撑点，阻止敌军突破。
    在机动防御时，第一梯队战斗群所属各连，有的是固守防御阵地，有的是阻滞和诱迫敌人。担任固守防御阵地的分队，则按阵地防御要领进行。担任阻滞和诱迫敌人的分队，则按逐次抵抗的战斗方法，诱迫敌人把主力投入它预先选定的袋形阵地。为了达成上述任务，第一梯队连可能逐渐撤退到阻击阵地或斜切阵地，群预备队则适时地占领袋形阵地附近的阻击阵地。
    美军认为，在使用原子武器的条件下，不管在阵地防御或者机动防御中，群第一梯队连由于兵力较小，正面宽大，通常不实施反突击（在山地防御时例外）。
    在阵地防御时，步兵连的机动，主要是参加战斗群及更高一级的反冲击。美军认为，在原子条件下，攻者为了避免形成原子突击的有利目标，其战斗队形势必加以分开，进攻速度也不可能一致，在这种情况下，群预备队实施反冲击，就可能将敌人各个击破。战斗群反冲击的目的，不一定是恢复阵地，而可能是阻止敌军继续发展进攻，和为上级强大的反冲击创造条件。
    在机动防御时，不仅群第一梯队步兵连通常不实施反冲击，而且师第一梯队战斗群实施反冲击的可能性也较小。因为新编步兵师实施机动防御时，基本配备是前轻后重，宽达十至二十五公里的前进阵地，通常有两个战斗群防守，所以反冲击的重心是师的反冲击群，而不能是第一梯队的战斗群。但在有利情况下，第一梯队战斗群的预备队，也可实施反冲击，以限制对方行动的方向，诱迫对方集中形成原子突击的目标，以及掩护自己前方和翼侧的分队转移阵地。 （黄永俊）
〖-ZW/正文〗
