〖ZQ/总期〗563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服片面性的思想方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大跃进中的“保守派”，常常似乎有理有据地证明“跃”不起来。仔细研究一下，就会发现，他们在做工作、想问题的思想方法上，都有一个共同的毛病，这就是片面姓。他们只见一面，而且都是消极的一面。例如：
    对于群众的意志和要求，他们也只喜欢收集少数落后群众的冷语和“二话”，而对那些干劲十足、敢于跃进的同志们的意愿和表现，却视若无睹，听如不闻。于是，他们会在群众反映中为自己找到“根据”。
    对于大跃进中的顺利和困难条件，他们只喜欢谈困难，要求从这个实际出发，却不着或很少看到克服困难的有利条件。于是，他们也在客观实际中为自己找到了“根据”。
    诸如上述的场合，这些同志都预先在思想上有个框框――不能跃进，然后按照自己的这个框框，来看问题，找根据。
    由此可见，要变保守为跃进，首先就要打掉思想上预先设置的框框，抛掉主观主义，正视现实，真正做到客观地全面地认识问题和分析问题。
〖-ZW/正文〗
