〖ZQ/总期〗563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫再次警告艾森豪威尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永远不准干涉中国内政美军必须撤离台湾海峡〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/台湾撤军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果美国敢于对中国发动原子进攻，它将立即遭到同类武器的反击。
    新华社20日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫19日就台湾海峡地区局势问题再次写信给美国总统艾森豪威尔。他在信中对艾森豪威尔说：“我认为必须再一次强调指出，对中华人民共和国的侵犯就是对苏联的侵犯。”
    赫鲁晓夫说，必须永远结束对中国内政的干涉。美国舰队必须撤离台湾海峡地区，美国兵必须离开台湾回家去。否则，远东就不可能有持久和平。
    赫鲁晓夫强调说，如果美国现在不这样做，那末人民中国别无办法，只的把敌视它的武装力量从它自己的领土上、从建立有进攻中华人民共和国的基地的领土上驱逐出去。苏联完全站在中国政府、中国人民这一边。我们过去和将来一直支持他们的政策。
    赫鲁晓夫这封信是对艾森豪威尔9月12日就台湾海峡地区局势问题写给他的复信的回答。赫鲁晓夫的这封回信已经在19日由苏联外交部副部长库兹涅佐夫交给美国驻苏联大使馆临时代办戴维斯。
    美国武装侵占台湾等地是造成紧张局势的唯一真正原因
    赫鲁晓夫指出，艾森豪威尔的回信中虽然承认在台湾海峡地区形成了危险的局势，但是却企图为美国政府在这个地区制造威胁和平的坚强局势开脱责任，并且替美国的侵略行动辩解，完全歪曲了事实真象，把情况描写得同事实根本不符。凡是根据事实冷静地估计目前局势的人都不能不承认，在台湾海峡地区形成紧张局势的唯一真正的原因是：美国侵占了自古以来就属于中国的领土――台湾和很多其他岛屿，并且在这些领土上用大炮保护被中国人民赶出去的蒋介石集团，鼓动他们对人民中国进行骚扰和挑衅。最近的事件就是美国对中国的这个总的侵略方针的表现之一。
    赫鲁晓夫说，在中国的整个历史上，任何一个政党及其领导者，任何一个政府也没有享有像伟大中国共产党及其领导人、以及中华人民共和国政府所享有的全体中国人民那样的信任和无限的支持。的确，共产党领导人是中国人民的公认的领袖，现在他们不仅领导着中国共产党，而且领导着全体中国人民，领导着新的人民民主国家――中华人民共和国。我之所以要就台湾地区事件写信给美国总统，而不是写信给中华人民共和国政府，这个道理很简单，因为不是中国干涉美国内政，而是美国蹂躏了文明国家的一切道德标准，粗暴地干涉了中国的内政，并且企图用武力在别国建立自己的制度，从而对远东和平造成严重的威胁。此外，总统先生，像您所做的那样，叫我们就台湾地区事件对中华人民共和国政府施加某种影响，这意味着企图把苏联推上干涉中国内政的道路。苏联永远也不会参与这种可耻的勾当，因为这种做法根本违背苏联的和平外交政策，同把苏中两国人民团结起来的、牢不可破的友好和兄弟合作关系毫不相容。
    赫鲁晓夫接着谈到不久前他在访问北京时同中国政府的领导人就苏中两国感到兴趣的一切问题交换意见的事。他说，我们在北京的会谈再一次证明，苏联和中华人民共和国在最主要的问题上的观点是完全一致的，那就是：必须继续十分坚决地反对侵略势力和支持全世界维护和平的力量。
    赫鲁晓夫说，中国人民热望发展自己的经济，提高自己的生活水平，这只有在和平和安全的条件下才有可能。因此，中国人民对台湾地区所形成的局势表示严重不安，这是十分自然的。
    蒋介石卖国集团的存在只是由于美国的支持
    被中国人民赶走的蒋介石若干年来继续盘踞在台湾，不服从中国的合法政府，并且窃据离中国沿海各省大城市只有数公里远的若干沿海岛屿，这种不能个人容忍的情况之所以有可能存在，完全是因为美国政府干涉中国内政，用武力保护蒋介石卖国集团。谁能否认呢：要是没有美国的支持，不论蒋介石集团，或者所谓台湾问题都早就不存在了；如果没有美国的干涉，整个这一地区的人民早已在过安居乐业的生活了。人人都清楚，美国非法侵占这些岛屿的出发点是要维持台湾蒋介石集团使美国可能把自己的武装力量驻扎在这一地区并用战争来威胁中华人民共和国。
    赫鲁晓夫驳斥了艾森豪威尔所谓美国政府有着某种“道义的”湾地区这一谰言。赫鲁晓夫说，事实是：美国政府用武力侵占了远离美洲大陆一万公里的属于中国人民的岛屿，并且力图盘踞这些岛屿，使之为对中国和亚洲其他爱好和平的国家扩大侵略的基地。但是，难道不是可以看得很清楚吗，像中华人民共和国这样的世界大国决不会同意割据它的领土，更不会容忍在这块领土上集结旨在侵略它的外国武装力量。
    赫鲁晓夫说，从您的信中可以看出，美国政府所极力争取的正是保持这种局面。不然的话，您说我没有写信给中华人民共和国的领导人“敦促他们有所节制”，这句话是什么意思呢。如果我们同意您的观点，那么实质上就会助长对中国进行的战争准备。怎么能期待我们去麻痹我们中国朋友的警惕性，会去助长侵略势力准备对中国进攻，从而助长准备对苏联的进攻呢。期待我们这样做是白费心机的。
    赫鲁晓夫驳斥了艾森豪威尔所谓台湾和沿海岛屿从来没有在共产党中国的管辖下的这种胡说。他指出，这种说法显然是想为美国霸占中华人民共和国这些领土的行为作辩解。赫鲁晓夫问道，难道由于中国人民革命胜利后成立了一个反映全体中国人民的意志和以共产主义思想为指南的政府，上述领土就不再属于中国了吗？决不是这样。否认这点就等于干涉其它国家人民内政，就等于承担宪兵的职能。
    赫鲁晓夫指出，艾森豪威尔的声明表明，美国政府不打算放弃对中国内政的干涉，不打算放弃对中华人民共和国的侵略方针。如果根据这种观念来制定政策，那末举个例说，英国如果有力量的话，就可以只拿美国过去并不存在、而它的现在的领土是以前不列颠帝国的殖民地这点作为理由，对美国发动战争了。
    赫鲁晓夫说，还不能不指出，您的信中把台湾和沿海岛屿同全中国对立起来，这是公开企图制造“两个中国”的局势。这种分割中国领土的企图是中国人民和中国政府所坚决反对的，也是一切尊重各国人民主权和各国领土完整的人所坚决反对的。中国只有一个政府――中华人民共和国政府。不看到这一点就意味着把自己的行动建立在幻想上面。当然，幻想是不能作为任何国家外交政策的基础的。
    赫鲁晓夫指出，艾森豪威尔硬说美国军队在台湾海峡地区的行动是为了履行美国对以蒋介石为首的一小撮中国人民的叛徒的条约义务，这种借口也是站不住脚的。赫鲁晓夫说，这一小撮人除了他们自己以外，早就不代表任何人了，蒋介石现在能作为中国的代表，并不比克伦斯基当年作为苏联人民的代表更有理由。如果按照美国总统信中的逻辑，那末，要是克伦斯基还活着的话，还被豢养在美国什么地方的话，美国总统也可以把他当作俄国曾经存在的临时政府的首脑而同他签订条约，然后美国就可以根据这个条约，像它现在根据同蒋介石的条约一样，来对苏联发动战争了。这个例子难道不正表明，以美国对蒋介石承担的那种条约义务作为借口是多么荒唐吗。想出和编造出这样的条约只不过是为了掩盖侵略目的罢了。
    赫鲁晓夫接着指出，中华人民共和国现在已经得到三十多个国家的承认，这些国家的人口在十亿以上。至于艾森豪威尔所谓有些国家承认蒋介石集团，这不过是由于这些国家的政府在这个问题上受到美国的压力。他说，即使这些由于害怕引起美国不满而不敢承认中国的国家，对美国目前对待中国的政策可能引起的后果也感到严重不安。这是可以理解的，因为美国国家领导人对中国的威胁，以及美国武装力量在台湾地区的集结和美国其他一些备战活动，的确造成了爆发具有一切危险后果的军事冲突的威胁。至于谈到对人民中国的讹诈和威胁，那末必须说，这种做法没有达到目的，也不可能达到目的。
    对中国发动战争就意味着让美国人民送死，意味着燃起世界大战
    赫鲁晓夫说，某些美国军界人物甚至企图用原子武器来威胁中国。据报纸报道说，美国正在向台湾派遣配备有核武器的空军部队，运送各种火箭和导弹，建造火箭和民弹发射场等等。赫鲁晓夫说，美国政府的这些行动使台湾地区局势尖锐化，加剧了爆发一场使用毁灭性最大的现代武器的战争的危险。
    赫鲁晓夫直截了当地告诉艾森豪威尔，对中国的原子讹诈既吓不倒苏联，也吓不倒中国。他说，那些策划对中国进行原子进攻计划的人不应当忘记，并不只是美国，而且另一方也拥有原子武器和氢武器以及相应的发射这些武器的工具。如果美国竟然对中国发动这种进攻，那末，它就将立即遭到应得的同类武器的反击。
    赫鲁晓夫说，对中国发动战争，不会使美国得到任何东西，对人民中国发动战争，就意味着让美国人民的子弟必然送死，意味着燃起世界大战的火焰。这就意外着美国统治集团对人类、对历史负有严重的责任。美国政府的这个步骤会受到包括美国人民在内的全世界人民的一致谴责。
    赫鲁晓夫说，苏联同它的伟大朋友、盟邦和邻国――人民中国缔结有友好同盟互助条约，这个条约符合苏中两国人民的根本利益，符合和平的利益，任何人都无需怀疑：苏联将完全履行它所承担的义务。
    赫鲁晓夫对艾森豪威尔说，因此，我愿意再一次要求您不要使气氛白热化，不要制造令人感到不安的局势，在采取任何可能造成灾难性后果的步骤以前，要好好考虑和衡量一下各种情况。
    在我们的时代，实力地位政策、“战争边缘”政策不可能得逞
    赫鲁晓夫说，在我们的时代，实力地位政策，“战争边缘”政策不可能得逞。同希特勒发动世界大战的时期不同，现在和平力量无比地壮大了，尤其重要的是，在国际舞台上的力量对比发生了有利于和平力量的根本变化。历史将严厉地谴责那些不顾理智、不考虑世界各国人民的利益，企图走上军事冒险道路的政府人士。
    赫鲁晓夫说，大家知道，中华人民共和国政府曾经不止一次地表现出主动精神，提出了旨在缓和远东紧张局势及和平解决台湾海峡地区国际争端的建议。在日内瓦中美大使级会谈过程中，中国代表曾一再建议，双方在相互尊重主权和领土完整、互不干涉内政的原则基础上宣布准备用和平谈判方法解决中美在台湾地区的争端，而不诉诸武力或用武力威胁。中美日内瓦会谈之所以没有得到积极结果，只是因为美国拒绝采取这种立场并在后来单方面地破坏了谈判。赫鲁晓夫表示希望，在华沙恢复的中美两国大使级会谈中，美国终于会采取明智的现实的立场，能够根据中国所发生的历史变化去评价所形成的局势，停止支持蒋介石集团，并且从中国就是中华人民共和国、它的政府代表中国国家和全体中国人民这一点作出必要的结论。
    赫鲁晓夫最后说，如果美国不实行备战的方针，而真正遵循和平合作的思想，那末最主要的是承认中华人民共和国政府。美国政府如能采取这种步骤，马上就可以使国际局势正常化，而这将会受到普遍的欢迎，认为它是对维护和平事业的极其有价值的贡献。如果对解决国际问题抱着和平合作的态度，那就还必须停止在联合国中执行捣乱政策，不阻挠解决刻不容缓的、恢复中华人民共和国在联合国中的权利的问题。这无疑会受到联合国全体会员国的欢迎，因为没有中华人民共和国的参加，联合国就不能像联合国宪章所要求的那样，成为维护世界和平和安全的、有活力的国际组织。
    如果美国政府尊重伟大中国人民的主权，并把它对中国的政策建立在和平共处原则的基础上，那么毫无疑问，这不仅可以消除台湾地区目前的紧张局势，而且会为可靠地巩固远东和世界和平创造必要的条件。
〖-ZW/正文〗
