〖ZQ/总期〗563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴江等县民兵加快学本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七天成为“全优炮手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省吴江、吴县、常熟等县的基干民兵，最近在当地驻军的热情帮助下，以七天的时间学会了使用防坦克炮作战的本领，达到了全能炮手和全优炮手的水平。
    参加这次防坦克炮兵训练的民兵，不仅都是生产上的能手，而且许多同志还是优秀的步枪射击手，在预备役训练中荣获过奖励。当他们最近听到美帝国主义在台湾海峡制造紧张局势，向我国进行军事挑衅时，个个都非常愤怒。他们说：“我们一定要好好地学习本领，如果美帝国主义胆敢对我国发动侵略战争，就叫它有来无回！”9月9日晚上，当他们连夜赶到集训地点以后，有的就抓紧时间操练起来。开课后，他们又表现出了高度的勤学苦练精神。不论刮风、下雨，都没有影响他们的学习。就是中午饭后的休息时间，他们还冒着火热的太阳进行苦练。有时领导上见他们的衣服被汗水浸得透湿，让他们休息一下，他们还坚决不同意。他们说：“为了赶快提高保卫祖国的本领，累点也值得！”正是在这种忘我苦学的精神支配下，有的民兵只用六小时的时间就达到了全能炮手的水平。
    帮助民兵学习的某部官兵们，在训练中也表现出了高度的积极负责精神。不到七天时间，就教会了民兵防坦克炮兵工程作业、白天夜间的方位判定等课目。 （陆辉）
    吴江、吴县、常熟三县民兵在学习炮兵射击技术。
〖-ZW/正文〗
