〖ZQ/总期〗563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一支队辩论台湾海峡局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵们看透美帝侵略本质〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队一支队最近组织了一次对台湾海峡地区局势问题的鸣放辩论，使官兵们更进一步认清了美帝国主义的侵略本质。
    为什么美国侵略者在中东玩了火，又要在远东玩火？许多人指出：这是美帝国主义的侵略本质决定的。战士苏风占说：无数的历史事实证明，帝国主义就是战争。1950年美帝国主义发动了侵朝战争，同时侵占了我国领土台湾，随后又插手侵略越南。英、法侵埃战争中，美帝国主义又在背后捣鬼。今年更是赤裸裸地公开出兵中东，并且又来威胁着要对中国作战。这些事实，充分说明美帝国主义是全世界人民的头号死敌。战士张玉庆说：美国大资本家为了发横财，赚更多的利润，随时都想掠夺别人，这就是它时时想发动侵略战争的根子。经过辩论，大家进一步认识到：帝国主义存在一天，战争危险就存在一天；它不在这里玩火，就会在那里侵略。现在，它在台湾海峡进行挑衅，妄想扩大对我国的侵略范围，就是这种侵略本质的表现。
    有些同志认为，“前线离我们远，不一定要我们去”。许多同志批判了这种想法。战士张建新说：解放台湾和金门、马祖等沿海岛屿，我们每个同志都有责任，我们必须时刻准备着，只要祖国一声号令，哪里需要就到哪里去。
    辩论后，支队又组织大家参观了人民公社。官兵们看到了社员的冲天干劲、幸福生活以及积极学习军事的热情，回营房后写了许多大字报，表示要进一步作好战斗准备，保卫祖国的社会主义建设。 （一支队政治处）
〖-ZW/正文〗
