〖ZQ/总期〗563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵参加火力急袭及其他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――0219部队战术演习现场会议上几个学术问题的辩论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段书华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗步兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0219部队在9月3日召开的战术演习现场会议上（连以上干部参加），根据毛主席军事思想和我军作战经验，就目前战术训练中存在的几个学术问题，展开鸣放辩论。现将辩论的问题介绍出来，供大家研究。
    一、步兵不应参加最后一次火力急袭。步兵参加最后一次火力急袭，不仅杀伤不了敌人，而且容易被敌人抓住我们冲击的规律。假若想迷惑敌人，应该是“不规律地”参加第一、二次火力急袭。有人说，步兵参加最后一次火力急袭，是予敌人以精神上的震撼。我们认为这种认识是极不实际的。当我们炮火准备时节，敌人多半是隐蔽在工事里，步兵参加火力急袭，起不到什么杀伤作用，他震撼不了敌人，只不过是浪费弹药而已。
    二、冲击时，机械地端枪前进是不合乎实战要求的，它不仅减低进攻速度，增加部队疲劳，而且暴露面广、被杀伤面大，有弊无利。我们认为，冲击时，在一般情况下，以端枪、持枪结合适用比较合适。在持枪前进时，必须目视前方，自行寻找目标，随时做好射击准备，一旦遇敌，举枪射击，不失时机。此外，在我炮兵进行最后一次火力急袭时，步兵可以利用隐蔽地形秘密地接近敌之障碍物前，待炮火一转移，即迅速通过通路，投弹，向敌人第一堑壕冲击。这种方法，尤其在夜间或敌强我弱的情况下，可以采用。
    三、向敌堑壕投掷手榴弹时，排长可下达“准备手榴弹”的口令，“投”的口令应由班长下达。因为进攻过程中，战斗队形不会那样整齐，有的班要突出，有的班要落后，假若全排一起投，就有可能杀伤自己。投弹的方法，我们认为立姿投掷而后卧倒或低姿，待手榴弹爆炸后，再趁烟幕喊“杀”声，做抵近射击和白刃格斗，比较恰当。如果行进间投掷，即使手榴弹杀伤半径小，由于投出手榴弹后就要高速冲击，也很难设想不杀伤自己。
    四、战斗队形运用，不应机械采用一线散开，应与我军在解放战争中经常采用的三角梯次队形相结合。当然，这种队形并非在冲击前就摆好，而是在冲击过程中，根据敌情、地形，通过指挥而逐渐形成的。采用这种队形的好处是，一方面可增大战斗队形的纵深，增强突击力，不致因二梯队上不来受挫；另一方面，便于实施机动和对翼侧保障。
    五、为充分得到加强火器的保障。步兵前往冲击时，重机关枪和随伴火炮不应跟随散兵线同时冲击，应适时地将一部火器留在阵地上，掩护步兵通过通路口，尔后赶上散兵线，逐段跃进，掩护步兵冲击。我们认为，重视关抢距散兵线五百公尺以内，不应视为掉队，这正是重机关枪发挥最大效能的距离。当然，能在翼侧上攻击或乘步兵间隙射击更好，但这种时机，在实战中是不多的。
    上述意见，是否正确，请大家商讨。
〖-ZW/正文〗
