〖ZQ/总期〗563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻军民一体全民战争原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某机枪连炮兵团和民兵合练战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石宝山于洪远高师乾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练/兵民一体化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队某营机枪连最近在野营训练期间，曾结合战备工作，与当地人民公社基干民兵共同进行了一次战术合练，收到良好效果。这个部队的领导机关认为，这是训练结合战备，贯彻全民战争思想的一项创举。
    9月上旬，机枪连在某地野营训练期间，发现当地人民公社基干民兵正在利用早晚时间进行训练，便主动和地方党委联系，与民兵共同进行了一次小分队山地昼夜攻防作业。作业分两个步骤：先战术队列作业，后正式演习。指挥作业的是机枪连连长栾亚东、政治指导员李银生和当地兵役局的一个干部。民兵组成的两个步兵排的排长，由机枪连一排和三排的排长担任，副排长是民兵中的两个复员军人。机枪连还抽出了六个班长，担任各“步兵班”的辅导员。
    这次演习共进行了十个小时，地方党委和部队领导干部一致认为，这种军民共同演习的办法好处很多：一、大大提高了机枪连的训练质量。过去，机枪连演习当中没有步兵配合，步兵的情况是假设的，因而射手在演习中只能朝着预定方向射击，很难摸清是需要侧射、直射，还是超越射击。现在有了“步兵”，根据“步兵”实际发展情况来确定机枪班的行动，就逼真多了。二、这种做法也是加强战备的具体措施，能使民兵迅速提高战术水平，担负一般任务。在作业中，他们还特地安排了居民地进攻、搜索和山地搜索等适合民兵作战情况的科目。演习完了，民兵普通反映，以后碰到几十个空降特务，我们完全有信心把他们消灭。民兵保卫生产建设的信心也大大加强。十八九岁的民兵还认为这是给到部队服兵役打下了基础。三、这次演习，大大鼓舞了民兵和部队官兵的练兵热情，更加密切了军民关系。演习中，许多民兵做错动作以后，都主动要求重做几遍。一到演习休息时，部队同志便给民兵介绍机枪性能，表演操作。在整个演习中，双方情绪高涨，动作认真，切实保证了训练质量。特别是通过合练，部队同志充分认识到了民兵吃苦耐劳、具有一定军事水平、善于接受新鲜事物等优点，对民兵所能起到的作用有了正确估价。民兵们也认识到部队训练任务的艰巨繁重。这就使军民在思想感情上更加亲密了。
    现在，这个部队正在总结这次合练经验，准备在有条件的地方加以推广。 （于洪远、高师乾等）
    本报讯 某炮兵团在最近组织的群实弹战术演习中，吸收当地人民公社的民兵参加，体现了全民战争的战备思想。
    演习前，部队曾派专人给民兵讲解了全局战争的意义和作战的一般知识，并且组织他们学习了防空、防原子、防化学等动作。演习过程中，民兵一般担任后勤运输、响导带路、传送情报和保安工作，并通过边演边学的方法，学习了一些军事知识和技术操作。如分配到指挥所去的民兵，部队同志就给他们介绍参加这次演习的几种火炮的性能和作用；到炮阵地去的，战士们就利用演习间隙给他们介绍了炮手的动作。这些民兵工作、学习非常积极。他们搬运炮弹、构筑阵地、推炮、伪装等，和战斗员一样。部队同志反映：“民兵真能干，在演习中给了我们很大帮助。”
    演习中，部队同志和民兵之间表现了高度的阶级友爱。他们在政治上、技术上互相关怀、互相学习，生活上也能互相体贴。这些民兵刚一来到，群指挥所的同志听说他们还没吃饭，就纷纷拿出自己的干粮让他们吃。有的同志怕民兵晚上受凉，就把自己的大衣拿出来给他们穿。这次联合战术演习对部队官兵和民兵都是一次生动实际的人民战争的教育，它增加了民兵们的战争观念和现代战争的一般战术、技术知识，更加坚定了军民共同保卫社会主义、反对帝国主义侵略的信心。 （石玉山）
〖-ZW/正文〗
