〖ZQ/总期〗563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国冶金工业正攀上世界高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍工业交通展览会冶金馆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗冶金工业/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一走进工业交通展览会的冶金馆，一幅千军跃进，万马奔腾的全党全民大办钢铁工业的景象，立刻就展现在你的眼前。看，大厅中间巍然耸立着的巨型钢锭和巨型铝锭的模型后面，一支直线上升的箭头，就象征着全国人民一定要在今年把钢产量从去年的五百三十五万吨飞跃到一千零七千万吨的决心、标志着我国冶金工业火箭般的跃进速度。
    是什么东西保证了我国冶金工业特别是钢铁工业的跃进呢？展览会生动地告诉我们，唯一的法宝就是全民抓钢，中央工业与地方工业并举，大型企业与中、小型企业并举和土洋结合。
    今年，党的社会主义建设的总路线，公布以后，它立刻像灯塔一样地照亮了人们的思想，打破冶金的秘密。于是，千千万万的工人、农民、解放军官兵、学生和工商业者，都走上冶金战线，站在了金光灿烂的炼铁、炼钢、炼钢炉前面。也就是在这种情况下，在仅仅几个月的时间，冶金工业的花朵就在全国各地遍开了。
    在冶金馆有一幅色彩鲜明的全国地图，它用颜色不同的图点，标志着今年我国钢铁企业和有色金属企业的发展情况。这幅地图表明，到今年年底，全国将建成和在建设中的冶金厂矿，将达到四百五十五个；其中包括钢铁厂矿二百一十五个，有色金属厂矿二百四十个。至于用土法建成的土高炉、小转炉，则更如天上繁星，简直是不可胜计了。一张介绍河南冶金工业的图表表明，在这个过去是冶金工业空白点的省份，年内可建成炼铁炉三万多座，转炉一百多座。这些设备投入生产以后，可以年产四百多万吨铁，一百多万吨钢。它充分说明了全党全民办钢铁事业这一方针在河南所发挥的巨大的威力。
    展览会告诉我们，在大量发展中小型钢铁企业的同时，我们同时加快了大型钢铁联合企业的建设脚步。冶金馆展出的武钢的模型，是用世界第一流设备和技术装备起来的。建成以后，可以生产大量的各种各样的大型钢材、钢轨和钢板。它的第一号高炉，已提前出铁了。现在这座高炉一昼夜可生产生铁二千吨，足够制成十万部双轮双铧犁。这类大型企业是带动全国工业发展的骨干。
    冶金馆还展出了许多多彩多姿的土高炉、土转炉模型。像已经闻名全国的、山西阳城县应朝铁业社手工业工人们创造的土高炉，砌炉不用一块锅板和耐火砖，而由青砖和陶瓷砖、砂石代替；炼铁不用一斤焦炭，而由无烟煤代替；不用热风而用冷风。只需四百元的能建成一座这样的炉子，日产灰口铁一吨半，质量很好。山西故县铁厂的工人，创造了一种手摇小转炉。两个小转炉配一套鼓风机，每年能炼一千吨钢，投资不过一千元。从设计到出钢，只要几天工夫。这些被人们称为小的、土的冶金企业，都具有共同的、大型冶金企业所不及的长处：投资少，建设快，分布广，投资收效立竿见影，产供销易于结合，而且有利于缩小城乡和工农之间的差别。
    展览会还生动地告诉我们，在党的破除迷信解放思想的伟大号召下，冶金工业职工充分发扬了敢想敢干勇于创造的精神，我国的冶金技术已跃进世界先进行列。
    人所共知的太原钢厂三号平炉工人创造的三槽出钢，是世界炼钢历史上的创举。我国高炉利用系数今年上半年是零点六以下，本溪钢铁公司第一炼铁厂8月份又创造高炉利用系数达零点五一七的记录，而去年美国的高炉利用系数是一，就是说，用同样容积的高炉，我国比美国多生产生铁十分之六。在炼钢平炉利用系数方面，以每平方公尺炉底一昼夜的钢产量计算，上半年我国平炉已达到七点七吨，最先进的上海钢铁三厂已达到十四点二二五吨，而美国去年只有五点六吨。还应当提出的是上海永鑫无缝钢管厂制造无缝钢管的情况，这个厂原是一个设备十分简陋的小厂，在党的十五年赶上英国口号的鼓舞下，以共产党员潘阿耀为首的该厂工人，决心以现有设备制造无缝钢管。他们经过辛苦钻研，终于战胜了一系列的困难，制成了无缝钢管，质量超过了英国雷诺工厂1957年的产品。这些史无前例的奇迹，在冶金馆是举不胜举的。
    特别使人心怀振奋的是冶金馆在一张图表上介绍的我国冶金工业全面跃进的情况。这张图表表明，目前，我们已试制成功了含硼钢、钼钢等七十六种新型钢种。在这一系列的新型钢种里面，有冷扭螺纹钢筋，它比普通钢筋的强度高30―50％；有用不锈钢和普通锅制成的不锈钢复合板，它可以节约贵重金属70％以上。有一种不含镍的低合金强度钢――“钢帅八十”，它的质量已超过美国的同类产品，建设一座长江大桥要用普通钢二万吨，用“钢帅八十”只需八千吨。图表表明，1957年我们生产的钢的品种达三百七十二种，1958年可增长到五百种，我国自己的合金系统今年年底就可以基本建成。这就是说，我国的冶金技术已经开始攀上了世界的高峰。
    钢铁是我们社会主义建设的一面帅旗。有了钢铁，就有冶炼、机床等重型设备，就有电子计算机、原子反应堆、雷达等尖端技术，就有火车、汽车、轮船等先行工业，和大炮、飞机、火箭、导弹等现代国防工业等等。冶金馆生动地告诉我们，在总路线照耀下的六亿人民，已经高高地举起了这面帅旗，我国冶金工业已经取得了巨大成就，而这些成就也就会推动我国各个经济部门，推动我们的社会主义建设，以前所未有的速度前进，再前进。
    （本报编写）
〖-ZW/正文〗
