〖ZQ/总期〗563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养兵千日为了用兵一时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连战士批判“和平兵”思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小钊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0065部队四支队三连全体同志，在认清当前形势的基础上，自觉批判了“三年和平兵”思想，大家一致表示：要在保卫和平的战斗中做最可爱的人。
    “只管当兵，不管打仗”，参军为了学文化、学技术的错误论调，首先受到了批判。班长王有烈说：祖国和人民为了用兵一时，才养兵千日，要不是为了“用兵”，为了保卫祖国、保卫和平、抵制侵略，还养我们这些兵干啥？
    接着，进一步批判了“坐享成果”的思想。周继富说：天下是党领导和人民打下来的，胜利果实是无数老同志们用血汗换来的，我们不能“吃果”在前，“灌园”靠后。他联系当前的形势说，我们要发扬老同志那种“过关斩将”的精神，担负起保卫祖国的光荣职责。
    在批判了各种不正确的服役态度后，大家都一致表示要向老同志学习，履行神圣的义务，为祖国立功。为了推动战备工作，全连还订立了战备公约，选出了战备标兵。 （刘小钊）
〖-ZW/正文〗
