〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教练员队伍强训练设施齐全教学手段先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警河北总队新兵训练实现基地化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘彦军、张建军报道：1月中旬，记者在武警河北总队牛山训练基地获悉，正在这里进行入伍训练的千余名新兵，第一阶段训练考核全部及格，优良率达80％以上。这是该总队实行新兵训练基地化的成果。
    以往，这个总队都是由各支队组织新兵训练，一些训练标准、内容和设施难以达到规范化要求。去年总队党委下决心建成了集训练、教学、生活设施为一体的训练基地，将基地附近的5个支队新兵全部集中起来，纳入基地化训练轨道，为提高新兵训练质量创造了条件。
    教练员队伍强。总队从5个支队中抽调近300名干部骨干，进行了岗前培训，担当教官的干部都是各级评选出的优秀“四会”教练员，骨干都是从士官中选拔的训练尖子，90％以上的干部骨干都有组织训练新兵的经验。
    训练设施齐全。在训练基地可容纳几千人的队列训练场上，新兵们步伐铿锵；在可容纳500人体能训练场上，新兵们身影矫健；轻武器射击场，可完成单兵各种姿势、各种距离的实弹射击。这个训练基地共设有擒敌、战术、体能训练等7个标准训练场，新兵训练的所有课目均可在此完成。
    教学手段先进。在这个训练基地的5个新兵大队都设有现代化电教室，拥有闭路电视网、DVD播放机等电教设备。新兵的军事理论课、武警部队专勤专训课等都在这里进行。他们把新大纲规定的新兵入伍训练的各课目制作成多媒体课件，使新兵入伍训练的各课目都有电教教材。
    基地化规范了新兵入伍训练的内容、标准和一日生活秩序，提高了训练质量，更新了训练方法和手段，发挥了各种训练资源的效益。
〖-ZW/正文〗
