〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好的作风抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委和机关纠正自身问题敢于较真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王天德、特约记者周锦涛报道：兰州军区某集团军党委把转变自身作风作为带动部队作风建设和抓基层的突破口，对本级存在的问题不掩盖、不回避，抓住一个纠正一个。日前，总政治部转发了他们的经验。
    这个集团军党委在学习贯彻六中全会精神，加强党的作风建设的过程中，首先对党委机关的自身作风展开了整顿。党委常委人人都把自己“摆”进去，不怕显“丑”，既给自己画“像”，又让所属各级党委机关评价画得像不像。他们针对群众提出的领导下部队层层陪同，机关成天忙于文字材料，工作组“满天飞”，领导蹲点“沉”不下，机关指导工作靠电话、会议和文件，机关搞“倒服务”等问题，解剖不留情面，责任一究到底，并举一反三，分析深层次的原因，制订切实有效的改进措施。他们采取逐项清理、分块治理的办法，分片包干，责任到人，明确限期改正的时限。同时，对未经集团军党委批准随意派出的工作组，给基层工作造成忙乱的个别部（处）和2名在工作作风方面存有严重问题的机关干部，进行了通报批评和相应处理；对5名插手基层敏感问题的机关干部给予了党纪处分。
    为防止问题出现反复，集团军党委、纪委联合下发了《集团军党委机关人人要成为抵制各种不正之风的“挡风墙”》的通知，要求各级监督执行。同时出台了“防止和纠正形式主义、官僚主义”等6个方面28项具体措施，使加强作风建设有了操作性很强的“硬杠杠”。如今，该集团军各级党委机关已形成了按规矩办事，按职责办事，一心一意服务基层的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
