〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央电视台第4套节目在美开播等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张化/孙浩/董学清/杜振丰/戴阿弟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台第4套节目在美开播
    据新华社纽约1月18日电 （记者张化）中央电视台第4套节目（第4频道）18日在美国主流媒体――美国第二大卫星电视平台“星座回声”正式开播。
    与中央电视台第4套节目同时开播的还有香港亚洲电视台的节目。香港凤凰卫视美洲台已于2000年11月在该卫视平台开播。从今天开始，在美国的华人可以很方便地使用一个卫星接收器收视这3个中文频道的节目。
    克隆牛“委委”夭折“科科”健康出世
    据新华社济南1月19日电 （记者孙浩、董学清）我国首批自主完成的克隆牛开始陆续问世。今天下午3时30分，克隆牛“科科”在山东曹县五里墩中大动物胚胎工程中心健康出世，目前生长状况良好。
    今天上午，胚胎移植专家马世援教授证实，昨天晚上9时25分在山东曹县五里墩出生的克隆牛“委委”，经抢救无效，不幸夭折。
    穆沙拉夫表示巴不愿与印度开战
    据新华社伊斯兰堡1月19日电 （记者杜振丰）巴基斯坦总统穆沙拉夫19日说，巴基斯坦不愿与印度开战，希望双方对话。穆沙拉夫说：“我曾去过阿格拉，在那儿会见过印度领导人。我会见了瓦杰帕伊总理，那时我感到，现在我仍然这样认为，瓦杰帕伊总理希望与巴基斯坦对话，把对话引向前进，解决包括克什米尔在内的所有问题。”
    全国女子排球联赛八一队胜辽宁队
    本报宝鸡1月19日电范瑜、高攀报道：在今晚举行的全国女子排球联赛第十二轮比赛中，八一女排主场以3比0战胜辽宁队。整个比赛过程八一队的姑娘并未受本月16日在同天津队比赛失利的影响，充分发挥超强的网上优势，使辽宁队无计可施，最终以25∶21、25∶20、25∶21的比分战胜辽宁队。
    塞拉利昂政府宣告十年内战结束
    据新华社拉各斯1月18日电 （记者戴阿弟）弗里敦消息：塞拉利昂政府和原反政府武装“革命联合阵线”领导人18日在首都弗里敦附近的隆杰正式宣布：塞国内长达十年的内战正式结束。
    长达十年的塞拉利昂内战共造成20多万人死亡，数十万平民百姓被打伤致残或被迫逃离家园。
〖-ZW/正文〗
