〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对抗演练为何不分胜负？北京军区某团领导反躬自省，端正训练指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仗怎么打兵就怎么练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对抗演练为何不分胜负？北京军区某团领导反躬自省，端正训练指导思想――
    仗怎么打兵就怎么练
    编者按2 训练中的不实之风，说到底是训练指导思想上的问题。因此，解决这类问题必须从端正训练指导思想入手，把提高“打赢”能力作为训练的根本目的。在新的一年里，一定要进一步贯彻落实六中全会精神，坚持科学求实，从难从严摔打部队，按照“打赢”的要求指导训练实践，按照“打赢”的标准衡量训练质量，以实现科技练兵的整体推进。
    本报讯 特约记者傅永国、罗路云报道：新年度开训，北京军区某团从剖析三场不分胜负的对抗演练入手，切实纠正训练作风不实问题，坚持以“打赢”为标准指导训练实践。
    隆冬，这个团在燕山腹地组织了三场分队实兵对抗演练：首战一开始，“蓝军”就以凌厉的攻势打了“红军”一个措手不及，可是关键时刻现场调度员出面干预，使本应按演练规则退出战斗的“红军”战损人员、装备重新加入进攻；第二场演练，“蓝军”装步连将“红军”诱入伏击圈，可又网开一面，让“红军”侥幸脱险；第三场演练，“蓝军”几个绝招就将“红军”置于败局，可结果仍判定双方打平。
    此事引起团领导对训练作风的反躬自省。他们召开揭短会，讨论这三场对抗演练该不该判平局。现场裁判实话实说：“按说这三场战斗都该‘蓝军’赢，可‘红军’的战法是团领导抓的，课题是团领导定的，输了怎么交代？再说过去历次演练，‘红军’也没打过败仗。”大家七嘴八舌把演练中存在的种种不实现象摆了出来：有的对抗双方互相交底，说是演练却像演戏；领导和机关按惯例设计演练，战斗没打响，“红”胜“蓝”败就成定局；导调人员裁判不严，打“面子分”；演练双方没有实战观念，你让我过得去，我不给你出难题，等等。
    “演练场作风不实的根子在于领导和机关‘一贯正确’的思维定式。”团党委“一班人”认为：仗怎么打，兵就该怎么练。演练是实战的预演，战场从来没有双赢。要让演练贴近实战，领导和机关的作风首先要实起来。揭短会上，团领导诚恳听取大家意见，检讨了工作指导上的不实做法，并当场宣布，今后领导不准干预演练进程，不准预先定调，不准打“面子分”。团里还重新制订了《演练组织和评估细则》。
    端正训练指导思想之后，一营和装步连在没有接到预先通知的情况下，被突然拉到生疏地域重新进行对抗演练，团领导现场随机导调，“红”“蓝”双方各显其能，难局、险局不断。演练结果“红军”一胜两败，但官兵们感到，胜得踏实，败得明白。
〖-ZW/正文〗
