〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十杰检察官”曾招荣荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晖/李宗友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十杰检察官”曾招荣荣立一等功
    本报讯 王晖、李宗友报道：海军近日给荣膺第四届“中国十大杰出检察官”的南海舰队军事检察院副检察长曾招荣记一等功。1月10日，南海舰队召开表彰大会，号召所属部队广泛开展向曾招荣同志学习的活动。
    曾招荣从事军事检察工作10余年来，以对党、对军队高度负责的精神，兢兢业业，锐意进取，取得了优异成绩。他在办案工作中严格遵守检察纪律，刚正不阿，不徇私情，秉公执法；他作风严谨，所办案件未出现过一次差错；他心系基层部队，为官兵讲法制课41场次，听课官兵12000余人次。
    南海舰队党委在表彰大会上号召所属部队广大官兵特别是政法战线上的同志，要以曾招荣同志为榜样，学习他对党、对国家无限忠诚的政治品质；学习他勤奋学习、刻苦钻研的进取意识；学习他处处以国家和人民利益为重，淡泊个人名利、不计个人得失的奉献精神。
〖-ZW/正文〗
