〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平阴县人武部组织民兵开展“讲案学法”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以普法促乡村精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛建伟/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员盛建伟、卢军报道：谈起近年来山东省平阴县农村社会治安形势发生的喜人变化，该县县委书记王义说，这都是县人武部组织民兵开展“讲案学法”活动带来的良好效果。
    该县人武部党委结合抓乡镇民兵工作，组织民兵从普法入手提高干部群众的法律素质，推动农村精神文明建设。他们精选与群众生产、生活密切相关的案例编写成“法律小故事”，以“讲案学法”的形式开展普法宣传。店子乡人武部在“讲案学法”活动中，把党政中心工作和人民群众关心的热点、难点问题，作为讲、学的“靶子”。孝直镇人武部联系农村税费征收、计划生育、宅基地划分等工作中存在的问题，会同镇有关业务部门，利用“民兵之家”向群众讲解有关法律法规。
    为了促进“讲案学法”活动的开展，这个县人武部还会同县法院、检察院、司法、公安等机关和部门，与“148”法律服务机构相结合，积极帮助群众解决各种涉法难题。3年来，共帮助群众调解处理家庭、宅基地、土地等纠纷2700余件，消除各种矛盾1500余起。通过“讲案说法”活动，该县农村社会风气有了明显好转，该县先后被山东省和济南市评为“精神文明县”、“三五”普法先进单位，县人武部也被上级评为“精神文明建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
