〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被人收养后有权继承生父母遗产吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼
    被人收养后有权继承生父母遗产吗
    77226部队王明东读者：
    你来信讲，你姐姐从小就被你伯父收养，且一直在伯父家生活。去年9月，你父母不幸遇车祸死亡，你姐姐回来帮助料理完丧事后，要与你共同分割你父母的遗产。你问：你姐姐有权继承你父母的遗产吗？
    我国收养法第22条规定：“养子女与生父母及其近亲属的权利义务关系，因收养关系的成立而消除。”可见，你姐姐从与你伯父母形成收养关系之日起，就与你父母在法律上解除了父母子女间的权利义务关系。根据我国继承法第10条的规定，子女是第一顺序的法定继承人。你姐既然与你父母不存在法律上的父母子女关系，自然也不能按继承法第10条的规定继承遗产。同时应提醒一点，最高人民法院《关于贯彻执行〈中华人民共和国继承法〉若干问题的意见》第19条规定：“被收养人对养父母尽了赡养义务，同时又对生父母扶养较多，除可依据继承法第10条的规定继承养父母遗产外，还可以依据继承法第14条规定分得生父母适当遗产。”由此可见，如果你姐姐对你父母扶养较多，在分割你父母遗产时，应分给她适当遗产。
    律师 姜士民
〖-ZW/正文〗
