〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝父补税款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶先国/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻海南五指山某部一连战士张海，近日收到父亲随信寄来的280元补税单复印件后，脸上露出了笑容。
    张海的父亲去年10月下岗后不等不靠，经营起生猪屠宰生意。由于服务热情周到，所屠宰生猪瘦肉率高，生意十分红火，特别是临近春节，生意格外兴隆，一天杀两头猪，不用出村就可以将肉全部卖完。但在交税时，张海的父亲却没有如实申报屠宰数，少交了280元钱的税款。父亲写信将此事告诉了张海，还准备把“省”下来的钱寄给张海让他买一块盼望已久的军表。张海看完父亲的信后，意识到父亲的偷税行为是违法的。心想：我是一名战士，怎能看着父亲违法呢？
    张海连夜给父亲写了一封信，告诉父亲，宪法和法律有明确规定，公民有依法纳税的义务，偷税数额较大的，还会触犯刑法，要负刑事责任。张海父亲收到信后，认识到自己行为的错误，立即到税务部门补交了税款，并将税单复印件寄给儿子，让儿子放心。（饶先国 李勇）
〖-ZW/正文〗
