〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天寒好练兵雪后即开飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某团利用复杂天气摔打部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文辉/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文辉、特约记者戴景涛报道：1月15日，一场大雪严严实实罩住了沈空某团驻训机场。可雪停4小时后，一架架战机便呼啸着直刺苍穹。该团王增兴团长告诉记者：抓住复杂天气摔打部队是提高战斗力的有效途径。
    为练就部队在恶劣气候条件下的快速机动能力，这个团加大了严寒条件下训练的力度。他们针对雪后天气飞行易偏航、迷航和保障难度大等特点，加强了技术研究和准备。15日这天突降大雪，按照惯例，雪后当天或第二天的飞行计划都要改动，但团党委打破惯例，决定抓住复杂天气从难组训，锤炼部队。经过空地勤人员紧张准备，当日中午12点整，随着一颗绿色信号弹腾空升起，该团拉开了雪后飞行的序幕。继这个飞行日后，这个团还利用雪天复杂天气，连续两天有针对性地选择照相难度较大的陌生目标进行训练，着力强化飞行员对陌生目标的搜索识别和照相侦察能力。
〖-ZW/正文〗
