〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克什米尔与印巴纷争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恐怖主义添新乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恐怖主义组织在新世纪元年发动的“9・11”事件，不仅给美国而且给整个国际关系造成了巨大冲击。该事件发生几天后，随着美国做出决定将对阿富汗塔利班及本・拉登领导的“基地”组织进行大规模军事打击，濒临阿富汗的印巴局势骤然升温。特别是在克什米尔地区，伊斯兰武装分子制造的恐怖活动和印巴两国的交火事件纠缠在一起频频发生。
    印度对于美国在阿富汗的军事行动从一开始便表现出极高的热情，主动提出愿意向美国开放领空、提供军事基地并与其进行情报交流。作为回报，印度强烈要求美国将与塔利班保持良好关系的巴基斯坦作为“恐怖国家”对待，并将克什米尔地区的伊斯兰武装列为打击对象。印度总理瓦杰帕伊在给美国总统布什的信件中，将克什米尔地区的穆斯林武装同本・拉登“基地”组织联系在一起，表示印度对巴基斯坦的克制“是有限度的”，印度将与美国一道“打击所有藏匿恐怖分子的国家”。然而对于美国而言，巴基斯坦对其在阿富汗采取的军事行动能否成功具有至关重要的意义。美国并不希望印巴关系紧张影响其打击恐怖主义行动的顺利进展，所以一再告诫印度不要“凑热闹”。与此同时，巴基斯坦政府也顶住国内各界的巨大压力，与美国在打击恐怖主义问题上采取了合作的立场。这样，印度想借美国打恐之机打击巴基斯坦的如意算盘落空了。
    不料风云有变。去年12月13日，当美国在阿富汗的军事行动已近尾声的时候，印度议会大厦却突然遭到了一群恐怖分子的武装袭击，造成多人伤亡。这是印度独立50多年来首都新德里发生的最为严重的恐怖活动，被印度视作自己的“9・11”事件。转眼之间，它便成为了印巴之间新一轮危机的导火线。
    印度指责总部设在巴基斯坦境内的两个伊斯兰武装派别――拉什卡民兵组织和穆哈迈德圣战组织制造了这起恐怖事件，要求巴基斯坦方面迅速制止这两个组织的活动、逮捕其领导人并切断其财源。此外，印度还声称
    巴军方情报部门也卷入了这一事件。巴基斯
    坦尽管在事发当天即强烈谴责了恐怖活动，但对印方的指控却颇有微辞，要求印方提供通过公正调查获得的确凿证据，并坚决否认其情报部门涉嫌此案。这引起印度的极大不满，印接连采取了一系列外交手段向巴施压，并在印巴边境和克什米尔地区大规模集结兵力，摆出了一副战争的姿态。而巴基斯坦也不示弱。这样，印巴关系再度呈现出白热化趋势。（黎彬）
〖-ZW/正文〗
