〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行公务破窗而入拿走公物罪与非罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童其志/高兴家/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就是论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部日前召开军人大会，对机关参谋郑某在检查某油库时破窗而入并拿走一台电脑主机的不文明行政行为进行通报批评，并教育大家树立依法行政、文明执法的观念。
    去年10月初的一天，郑参谋在某团油库进行安全检查时，见油库窗户紧闭、铁门紧锁，他等了10多分钟仍没有人来，便用砖块将窗户玻璃砸烂，翻窗进去对库房和值班室进行了检查。为证明自己曾来检查过，郑参谋顺手将一台电脑的主机抱走。20分钟后，该团发现油库“失窃”，当即将情况上报上级保卫部门。正当保卫部门和驻地派出所对“失窃”事件进行调查取证时，郑参谋打电话给该团领导说明了情况。
    对郑参谋的行为如何认定，官兵看法不一。有的说，值班人员不在位，郑参谋这样做也是不得已；也有人说，郑参谋作为一名机关干部，执行公务时对油库重地破窗而入，并拿走室内贵重物品，其行为不仅违法，还有盗窃罪之嫌。
    保卫部门对事情的经过调查核实后认为，郑参谋并没有以非法占有电脑主机为目的，其行为不构成犯罪，但其破窗而入、损坏公物的行为违反了部队的纪律和有关规定。随后该部党委做出决定：给予郑参谋通报批评，并责成其赔偿损坏玻璃的经济损失。该部进而组织全体机关干部认真学习条令条例和部队的规章制度，教育大家做到依法行政、文明执法。（童其志、高兴家）
    ★就事论法 虽非盗窃罪但有违法性
    所谓盗窃罪，是指以非法占有为目的，秘密窃取数额较大的公私财物或者多次盗窃公私财物的行为。其主要特征是以非法占有为目的秘密窃取公私财物。郑参谋的行为从表面上看似乎符合盗窃罪的特征，但其行为的目的是为了执行公务，证明自己已对油库进行了检查，而不是以占有电脑主机为目的，因此不构成盗窃罪，他后来主动给该团领导打电话说明情况也证明了这一点。
    值得指出的是，郑参谋的行为虽不构成犯罪，但却具有一定的违法性。郑参谋身为机关干部，本应在执行公务时为基层作表率，但他却以破窗而入、私拿公物的形式进行检查，这种行为既是一种很不文明的行政行为，有悖于职业道德和社会公德，也违犯了有关行政法规、民法和军纪的相关规定，理应予以处分。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
