〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢医生诊室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    我部官兵体检时，发现不少同志患了痔疮，不同程度地影响到日常生活和军事训练，患者也感到十分痛苦。请问解医生，该怎样有效地预防痔疮？
    黑龙江萝北县名山边防站孙涛
    小孙：
    所谓“十男九痔”，痔疮在军营是一种发病率很高的疾病，致病原因很多，要预防痔疮的发生，建议从以下几个方面妥善注意：
    一是注意防寒防潮。寒冷潮湿是痔疮的诱因之一，我国广大高寒地区及多雨潮湿地区患痔疮的比较多。战友们在训练间隙不要直接坐在地面上，应垫上草垫或防潮隔寒物品。有的部队让战士坐在地面上看电影，也是不可取的，应坐小凳或马扎。二是养成定时排便的好习惯。最好每天早晨定时排便，排便时不要看书读报，用力不要过猛。三是合理调配饮食。应多吃青绿蔬菜、新鲜水果，如菠菜、韭菜、黄花菜、苹果、桃子、杏子和各种瓜类，这些蔬菜和水果含有丰富的维生素，可以增加胃肠蠕动，润肠通便，同时还能软化粪块，避免局部薄弱粘膜受损。另外，应少吃辛辣食品。四是加强锻炼。应经常参加各种体育活动，并注意自我调节，每天可以有意识地向上提缩肛门，早晚各一次，提缩30次左右。五是保持卫生。应保持肛门周围清洁，并养成用柔软的卫生纸的习惯，不要用报纸和硬质的废纸。
    解医生
〖-ZW/正文〗
