〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架设“打赢”之桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某舟桥团团长刘小平抓部队战斗力提高的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架设“打赢”之桥
    ――记某舟桥团团长刘小平抓部队战斗力提高的事
    “好作风能出战斗力”，这是济南军区某舟桥团团长刘小平常挂在嘴边的一句话。他任团长3年来，大力倡导求真务实的训练作风，多次在实战背景下征服黄河和其它江河，团队被总部和军区评为“军事训练一级单位”。
    隆冬的一个深夜，舟桥团营区突然响起急促的警报声，毫无准备的官兵费尽九牛二虎之力，才使门桥接通。结果，演练因侦察人员心慌计算数据失误，浮桥无法架通，导致演练失败。
    有人对刘小平说，这次演练没有预先通告，出了闪失情有可原。而在演练总结会上，刘小平却深刻剖析说：这场演练之所以失败，其原因在于我们平时战备观念淡薄，训练作风不扎实。随后，团党委决定将部队齐装满员拉到野外，提高野战能力。对此，有人说，天气这么寒冷，没必要跟自个过不去。刘小平听后严肃地说：“军人意味着随时准备出征作战，我们必须把每一次训练当成一场实战，这样才能练出过硬的战斗力。”就这样，他领着官兵在野外探索出多种克服严寒气候开设渡场的方法。
    这年初夏，团里配属某集团军参加演练。部队和车辆渡河行至黄河中央，只听一声巨响，桥板从中折断。刘小平急匆匆赶到事发现场，原来是门桥出现移位，桥面的承受能力减弱而引发事故。
    一连几天，刘小平吃不香、睡不安，打起背包住到了黄河岸边。在训练场上，他发现一个怪现象：官兵们求快心切。可速度的确快了，问题也暴露了出来：战士们在作业过程中违章操作，3天下来，有12名战士被砸伤手脚。“训练中为啥一味求快呢？”在训练分析会上，刘小平严肃地提出了这个问题。营、连长们不无委屈地说：“还不是机关评比惹的‘祸’，谁速度快谁就拿优胜，我们当然不甘落后，一个劲儿往快里赶。结果越快训练质量越差。”找到问题的症结，刘小平对此给予严厉批评，并强调，只有实施科学的训练方法，才是提高架桥速度的有效途径。刘团长与全团官兵一道，通过几个月努力，摸索出用钢丝控制的“一步到位”法，不仅时间缩短，训练质量也更过硬。
    这个团近年来列装了部分新型舟桥器材，同时又有大量的老装备仍在服役。刘团长注意到，部分官兵喜新厌旧，对新式器材兴趣浓厚，对老式器材十分冷落。既然配备的老式器材仍在服役，说明它必有可用之处。一次渡河训练，部队被一条宽约上百米的河流困住，上级要求在几分钟内架通桥梁。由于新式器材受地形影响，一时施展不开。刘小平现场查看后果断命令部队使用老式器材，结果，提前3分钟解决了难题。事后，刘小平和党委“一班人”组织人员攻关，研制成功了浮桥架设的“结合舟”，不但克服了新老器材不能连接的缺点，而且还可以让几种器材同时架设，为渡河作战提供了可靠保障。（李晓军）
〖-ZW/正文〗
