〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理涉法问题应坚持战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀北〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜
    处理涉法问题应坚持战斗力标准
    笔者曾听过这样一件事：一名士官在部队驻地为家乡的亲戚联系工作，并打算充当亲戚的经济担保人。因不懂得填写劳动合同中的担保条款，他找到部队法律顾问处，想得到律师的指点，不料遭到拒绝。接待他的那位军队律师告诉他，他的行为违反了部队有关军人不得介绍亲友到部队驻地打工并为其经商和劳务活动提供方便的规定。军队律师还用法律和实例晓以利害，劝其打消了为亲戚作经济担保人的念头。听罢这事，笔者不禁对那位军队律师肃然起敬。
    随着改革的深化和公民法律意识的普遍提高，部队官兵及其家庭的涉法问题逐渐增多，各级政治机关尤其是各级法律服务机构，固然应当急其所急，解其所忧。但是，帮助官兵解决涉法难题，应当注意处理好个别与整体，局部与全局关系，既要着力维护官兵个人及其家属的合法权益，更要着眼于部队建设的全局和实际需要，把解决官兵个人及其家庭的涉法问题与加强和促进部队建设一致起来，坚持战斗力的标准。为提高战斗力服务，应当是军队法律服务工作的基本出发点，也是评判为官兵解决涉法问题绩效的基准尺度。
    坚持战斗力标准解决官兵的涉法问题，应当突出法律服务的重点，实行重点保障。近年来，军队法律服务工作的任务日趋繁重，军内可使用的法律服务资源与官兵的法律服务需求也有一定差距，因而开展法律服务，解决部队涉法问题，必须实行重点投入和重点保障，把军队法律服务的有限资源集中投入到增强和巩固部队战斗力的方面。首先要把服务的重点放在基层，满腔热情地为基层官兵解决涉法问题。其次要在解决部队带普遍性的涉法问题上下功夫，还要区分轻重缓急，优先处理解决那些直接影响部队战斗力的涉法问题。如果对官兵及其家庭的涉法问题不加区分，大事小事都由部队组织出面解决，势必严重牵扯部队领导和机关的精力，这既不符合为战斗力服务的标准和要求，现实中也不大可能做到。
    坚持战斗力标准解决官兵的涉法问题，应当把法律服务与部队的教育、管理、预防工作相结合，不断增强为战斗力服务的有效性。为官兵解决涉法问题，不能完全等同于帮助官兵“打官司”，而应结合部队的其他工作一道去做，才能服务“到位”。对官兵及其家庭的涉法问题，在提供有效法律帮助的同时，要做好疏导思想、化解矛盾的工作。对一些官兵提出的不正当要求，不能不加分析，有求必应，而应当做好说服教育的工作。对违反国家法律、军队纪律所引发的涉法问题，则绝不能帮助当事人钻法律的空子，规避法律责任。
    坚持战斗力标准解决官兵的涉法问题，应当把法律引导、法律教育贯穿于法律服务的全过程，打牢为战斗力服务的思想基础和群众基础。在处理涉法问题的过程中，要加强法律引导和法律宣传，提高官兵法律意识和依法办事的能力。同时，应带动官兵积极参与法律服务实践，在实践中增长法律才干，从而有效维护广大官兵的合法权益，为提高和巩固部队战斗力提供有力的保障。（李怀北）
〖-ZW/正文〗
