〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现法律服务的综合效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警济南军事法院开展“警营148”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余俊谦/朱萌/高连刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警济南军事法院开展“警营148”活动纪实
    去年初，武警济南军事法院开通了“警营148”法律服务专线电话。一年来，该院解答官兵法律咨询1130余人次，为官兵代写法律文书80多份，指导帮助部队解决各种法律纠纷和案件10起，帮助部队审查营建、物资采购等合同多份，为部队挽回和避免了近百万元的经济损失。
    如今，官兵们亲切地称赞“警营148”为“良师益友”、“不见面的指导员”。上级首长和上级军事法院领导在考察该院的工作后评价说，武警济南军事法院的“148”热线之所以办得成功，办出了很大影响，就在于他们把开展“148”法律服务同密切官兵关系、开展预防工作和加强自身建设等紧密地联系起来，实现了法律服务的综合效益。
    增强凝聚力的“连心桥”
    “警营148”专线电话设立后，该院提出，要把开展法律服务作为“知兵、爱兵、方便兵、帮助兵”的一项重要工作，通过提供优质快捷的法律服务，维护部队和官兵合法权益，增强部队的凝聚力和向心力。
    去年11月26日，原籍山东济南市历下区姚家镇盛福村的武警某部士官于建刚来电反映，他入伍前的责任田被征用，但村委会未向他家人发放应给的1000元土地补偿金。该院领导感到，土地补偿金数额虽然不大，但涉及军人军属的合法权益，如果处理不好，不仅影响战士安心服役，还会影响有关优抚政策的落实。于是，他们立即派人与小于的父亲取得联系，带着法规文件陪同老人到有关部门汇报交涉，最后依法将小于应得的土地补偿金要了回来。
    去年初，武警山东总队某支队来电反映，该支队的一个加油站曾为地方一公司贷款时做过担保人，后该公司未及时还贷，对方当事人遂将该公司和该支队一起起诉到法院，法院一审判决该支队承担连带责任。军事法院立即派人赶到该支队，为其出主意、想办法，并指导其依法收集补充证据。后该支队依法提起上诉，被二审时法院认定不承担连带赔偿责任，从而避免了数万元的经济损失。
    该院既重视帮助部队和官兵处理“外部”法律事务，也注重帮助官兵解决“内部”涉法纠纷，通过为官兵排忧解难，促进条令条例和各项法规制度的落实，进一步密切官兵关系和兵兵关系。一次，某部一名战士通过“148”电话反映，该部一名干部借警校招生预考之机向报考战士索礼受礼。接到电话后，法院随即与有关单位和有关部门联系，敦促查处此事，有关单位不仅责令那名干部向战士退还了所收的礼品，还对那名干部给予了处分。
    促进部队稳定的“安全阀”
    “警营148”是一座联系机关与部队、服务基层官兵的法律“连心桥”，又是一个服务部队建设的“安全阀”和“报警器”。军事法官们通过“148”了解各种涉法问题，及时掌握基层部队的情况，有针对性地指导帮助部队开展法制宣传教育，做好维护部队安全稳定的各项预防工作。对于接触掌握到的不安全苗头或带有倾向性、普遍性的问题，他们及时报告给党委、首长，并提出合理化建议，为党委、首长的有关决策提供了参考意见。每当遇到官兵反映的较为复杂、重大或有可能激化矛盾的情况时，他们和有关单位共同做好当事人的思想政治工作，或者对有关单位或部门提出司法建议。
    去年7月，一位战士通过“148”电话向该院反映，其叔叔被歹徒杀害，婶母也被砍成重伤，此案拖了很久一直未得到依法处理。见这位战士很冲动，法院在指导战士如何依法处理此事的同时，及时与有关部门联系一起做好这位战士的思想工作，后来不但妥善处理了此案，也防止了可能发生的不安全问题。
    军法官们借助“148”了解的情况，有针对性地编写法制教育材料，深入部队开展法制宣传教育。一年来，他们行程上万公里，足迹踏遍鲁、豫、鄂、皖四省的近百个支队或团级单位，广泛开展“送法万里行，服务到基层”活动，现场解答官兵法律咨询5000多人次，为基层官兵发放“148法律服务联系卡”近10万张。通过开展“148”咨询服务和“送法到基层”活动，许多官兵掌握了必备的法律知识，法制观念有了不同程度的增强，以法律己、依法执勤、依法办事的自觉性不断提高。他们还结合咨询服务开展传帮带活动，为基层部队培养了一大批法律骨干。
    加强自身建设的“窗口”
    武警济南军事法院还把开展“148”法律服务作为加强自身队伍建设的“窗口”。在活动中，他们不断强化为部队服务、为基层官兵服务的意识，切实转变工作作风，欢迎基层部队和广大官兵利用“148”对军事法院工作开展有效监督，促进军事法院的严格执法和热情服务，进一步树立军事法官的良好形象。
    自“148”活动开展以来，他们叫响了“把法律交给官兵，送法律进官兵家庭”的口号，向辖区部队官兵公开承诺：热情服务，有询必答，有答必准，送法上门，官兵满意。为了兑现承诺，他们不断完善方便部队官兵的服务方法和途径，同时狠抓建章立制工作，用制度保障承诺的实现。
    针对官兵反映涉法问题中民事纠纷较多且军法官民法知识和办案经验较为欠缺的实际，为了满足官兵的法律需求，该院在抓好民法知识学习的同时，从去年初开始，有计划地安排军法干部轮流到地方法院民庭见习，提高处理民事纠纷案件的业务能力。他们还坚持办理一案，总结一案，不断提高军法干部的全面素质。该院还定期邀请辖区内各单位保卫部门和法律顾问处的领导、法律咨询员座谈交流，及时互通情况，探讨对策，相互协作，逐步形成了配套联动的维权机制。去年，他们总结了一些部队依靠官兵、依靠地方政府、依靠司法机关解决部队和官兵涉法问题的成功做法，得到上级肯定并被推广。（余俊谦 朱萌 高连刚）
〖-ZW/正文〗
