〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队官兵和地方群众关心患病战士蒋友清纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林树强/徐叶青/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依然是那么精神，依然是那么乐观――元旦前夕，当记者再次在病房见到患重症两年多的第二炮兵工程技术总队安装某团战士蒋友清时，他重复得最多的话是：“如果没有部队各级组织的关心，没有战友和人民群众的帮助，也许我早就离开了人世。我的生命属于自己，更属于军队和祖国。请首长和战友们放心，我一定会坚强地活下去！”支撑蒋友清与病魔顽强抗争的是广大官兵和群众的爱心。
    蒋友清永远忘不了团队的那条“特殊规定”：每个施工战士都和干部一样享受一年两次的体检待遇。1999年6月，身体“感觉正常”的蒋友清正是在这样的体检中发现问题，并马上被送往济南军区150医院，确诊为慢性粒细胞白血病，从而为及时救治赢得了宝贵时间。
    之后的一切，更让蒋友清深深体会到战友的情谊：全团发动官兵为他寻医找药，一周之内从各个渠道收集到上百个药方；他每次去医院检查、治疗，团里都派专车、专人护送；政治处主任雷泽刚亲自同全国多个省、市联系给他寻找骨髓配型；团里每周一次的交班会上，通报他的病情成为一个不可少的内容。两年多来，该团为救治蒋友清投入大量人力和财力。
    高中毕业的蒋友清，在同年兵中最早入党、第一个担任班长。他曾有一个强烈愿望：考军校。当无情的病魔击碎他的梦想时，他一时心灰意冷，两天两夜没有吃喝。那些日子，从团领导到连队新战士，一个个用真情帮助他，用真心温暖他。有为他端排骨汤的，有给他讲《钢铁是怎样炼成的》故事的，有作诗鼓励他的，还有给他录放《命运交响曲》的。蒋友清生日那天，连队特意向他赠送内有每个官兵照片和赠言的影集。蒋友清激情难抑，以诗歌吐露心曲：孤独被友情踩碎，生命的冬天里铺满春色……
    时刻关注着蒋友清病情发展的还有工程技术总队的领导。他们多次专题研究治疗方案，一再表示“要不惜一切代价救助蒋友清”，多方筹集30万元作为蒋友清的治疗基金，先后送他到军内外4家医院检查、治疗。
    与此同时，济南军区150医院、济南军区总医院、总后307医院及济南市中心医院等，先后为蒋友清提供了良好的治疗环境，派出专家进行会诊。
    目前世界上治疗白血病的一个主要途径是骨髓移植，而骨髓配型是难中之难，成功率约为30万分之一。当家人为蒋友清进行骨髓配型失败时，一幕幕感人场面出现在齐鲁、巴山、中原大地：曾经与蒋友清朝夕相处的战友们走来了，各界群众走来了，素不相识的陆、海、空军和武警部队战士走来了，济南、重庆、洛阳等地方政府也伸出援助之手。
    战士的病情牵动着各级领导的心。第二炮兵领导要求有关部门尽一切努力抢救蒋友清，一再强调爱战士就是爱部队，关心战士的利益首先要关心战士的身体。当蒋友清转到总后307医院治疗时，有关领导专程看望了他。总后有关部门也给予积极配合和大力支持。第二炮兵机关有关部门专门研究对蒋友清的进一步救治方案，拿出专项治疗费用，派人对蒋友清家进行慰问。
    工程技术总队把部队将士和各地群众关心救助蒋友清的事迹，当作密切官兵关系和进行军人道德教育的活教材，拍成专题录像片下发部队，组织观看，并在官兵中开展“蒋友清受到各级党组织深情关爱说明了什么”的讨论，因势利导进行爱党爱国爱军教育。官兵们决心把我军尊干爱兵的好传统发扬光大，用努力工作的行动报答党和人民的厚爱。
    面对来自四面八方的暖流，蒋友清感动不已。这位在住院期间还坚持学习政治理论和专业书籍的钢铁战士，流着泪找到团领导，请求回连队参加施工。他说：“我得到的关爱太多了。作为一名党员，只要还有一口气，我也要站在为党工作的岗位上。”团领导肯定了小蒋的精神，但要求他继续安心养病，并叮嘱干部们：在蒋友清康复前，绝不能批准他上施工一线。
    就在记者发稿时，传来一条令人欣喜的消息，通过不懈努力，有关部门已从海外找到了和蒋友清相近的骨髓配型。蒋友清患白血病自然是不幸的，但生活在社会主义祖国特别是充满友爱的部队大家庭里，得到那么多人的关爱，蒋友清无疑又是幸运的！
    林树强徐叶青本报记者毕永军
〖-ZW/正文〗
