〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏访白帝城“宋城遗址”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄豁/陈敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏访白帝城“宋城遗址”
    白帝城宋城三个之最
    重庆市文物考古所考古队的专家们，在享誉中外的白帝城下发现了一座宋城遗址。负责这项发掘工作的袁东山告诉记者，这座宋城遗址在三峡库区宋城遗址中，占了三个之最：规模最大，规格最高，保存最好。
    规模最大。据考古专家发掘，这座宋城坐落在夔门西口，方圆接近5平方公里，比现在的奉节老城大许多倍。
    规格最高。这里曾经是三峡地区的政治中心和军事重地，管辖范围西到重庆，南达遵义，北及达川，东到鄂西。
    保存最好。目前的发掘情况表明，这里目前尚有7000多米长的城墙，保护得较为完整。
    发掘工作准备就绪
    1月19日下午1时许，三峡库区奉节县的白帝城宋城发掘工作将正式拉开帷幕。负责发掘的30多位考古人员已经全部来到现场，并且各就其位，准备拉开战斗。考古队请来帮忙的民工也兵分几路，在考古队员的指导下，做紧张有序的战前清土工作。现在所有工作基本准备就绪。
    发掘现场不到宋城千分之一
    发掘现场在一个平台上，面积有5000平方米。记者看到，经过清理，已经露出了一些房屋的地基、排水沟，还有一段100多米的城墙。宋城考古发掘工作负责人袁东山说：“宋城面积有5平方公里，我们发掘的这一块地方只是宋城的一角，不到整个城池的千分之一。”
    宋城发掘与水“赛跑”
    考古工作者告诉记者，令人遗憾的是，由于过去三峡文物保护规划时没有发现宋城遗址，因此在过去几年的三峡文物保护、发掘工作中没有对遗址进行大规模的勘探、发掘。2000年最终确定宋城遗址的范围后，时间已经很紧迫了。一位考古工作者对记者说：“水在撵人呢。”
    新华社记者黄豁陈敏
〖-ZW/正文〗
