〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法带兵科学施训北京军区边防某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开辟新兵维权通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法带兵科学施训
    北京军区边防某团开辟新兵维权通道
    本报讯 王永生报道：“妈妈，我在军营很好，排长、班长待我像哥哥，饭菜荤素搭配很可口，您就放心吧！”1月16日，到部队30多天的新兵孙伍兴奋地用电话向远在千里之外的母亲报平安。这是北京军区边防某团开辟新兵维权通道，科学开展新训工作后出现的新变化。
    以往，该边防团新兵训练期间，曾出现过个别干部、骨干体罚新兵、换新兵被装、统一购物让新兵摊派费用、不尊重新战士隐私权等违纪现象，影响了官兵关系。今年新训工作开始后，团党委决定开展维护新兵权益的教育整改活动，他们结合条令条例和部队实际，设立新兵维权站，制订出台了新兵维权规定，开通了维权电话，设立了维权信箱。同时，他们及时给新兵下发了《致新战友的一封公开信》，增加了维权工作的“透明度”，并积极教育引导新兵既要维护自身合法权益，又要自觉履行好职责和义务，配合支持新训骨干的工作，以主人翁的姿态投身到部队建设之中。
〖-ZW/正文〗
