〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗滥开玩笑网上“展览”他人照片酿成误会战友女友险些“吹灯”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团向网上侵权行为亮“红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚红兵/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滥开玩笑网上“展览”他人照片酿成误会战友女友险些“吹灯”某团向网上侵权行为亮“红灯”
    本报讯 姚红兵报道：在南京军区某团四连日前召开的军人大会上，战士小袁就擅自将战友小苏保存在个人电脑中的女友的照片发送到团局域网上的行为，向小苏赔礼道歉。该团以此为例，教育引导官兵避免网上侵权行为。
    小苏入伍前是个电脑迷，入伍后，父母为其买了台电脑。前不久，小苏在浙江师范大学读书的女友将自己的一张照片寄给小苏，小苏将照片扫描输入自己的电脑。
    一天，小袁趁小苏请假外出之时使用小苏的电脑并浏览小苏的个人文档，结果意外地发现了小苏女友的照片，小袁萌生了和小苏开个玩笑的念头，他将小苏女友的照片发送到了团局域网的“公告栏”上，并在留言板上留言：“谁道军人不可爱，试看美女展风采”。
    几天后，小苏沉着脸找到小袁说：“你干的好事，我要你赔礼道歉，消除影响！”原来，小苏女友的照片被“贴”到公告栏后，她有个在另一个团服役的亲戚，也通过师里的局域网看到了这张照片，就将此事告诉了她。得知此事，小苏的女友十分生气，提出要和小苏“吹灯”。小苏窝了一肚子火，于是找小袁讨说法。
    小袁认为自己没有什么错，不愿道歉。小苏于是将小袁“告”到了团里。对小苏“告状”的事官兵看法不同，有的认为小袁并无不良目的，不过是开个玩笑罢了，小苏如此“维权”，未免有点小题大做，不尽人情。针对官兵中存在的模糊认识以及对网络侵权现象不以为错的情况，团党委请来有关专家开办“网络知识与依法维权”讲座，使大家认识到小袁的行为不仅侵害了小苏的隐私权，也侵害了小苏女友的肖像权。澄清了大家的模糊认识后，连队责成小袁在全连大会上向小苏赔礼道歉，并采取措施消除影响。连队干部还及时写信给小苏的女友，做好解释工作，消除其对小苏的误会，使两人重归于好。
    ★编辑感言 网上也有“红绿灯”
    许多人把网络称作“虚拟社会”，但这个“虚拟社会”绝不是一个完全自由的“社会”，网络世界同样需要秩序，需要规范，同样也有“红绿灯”。
    网络正在走进部队和官兵的生活，我们在享受网络生活的同时，也应警惕网上侵权行为。网上侵权是利用网络侵害他人姓名权、肖像权、著作权等合法权益的行为，这是近年来随着网络的发展而引起的一种新的侵权形式。如，未经他人允许擅自在网上发布他人的信息资料、照片；未经著作权人许可，在网上擅自使用他人作品或使用后不支付报酬，或使用他人作品而不注明作者姓名、作品出处，等等。
    由于计算机网络的兴起是个新事物，其发展和变化很快，有关网络管理的法律法规有待健全与完善，官兵对相关的法律知识也知之不多，因而对网上侵权行为缺乏足够的认识和重视。在网络技术不断发展、普及的新形势下，部队应加强相关法律知识的学习，教育引导官兵自觉遵守相关法律法规和部队有关网络管理的规定，正确使用网络，避免网上侵权行为的发生。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
