〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播绿基诺造乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙天茂/李明山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当武警官兵路过西双版纳州景洪市勐旺乡的补远村时，总有基诺族乡亲在山路上拦住去路，拉着他们到家里作客。问起个中缘由，乡亲们就会告诉你，是武警官兵帮助补远村人解开了“人象之争”，创造了安居乐业的生活环境。
    补远村200多户人家，在一年以前还居住在西双版纳原始森林、野生动物保护区里的基诺山区。他们“放火烧山”、“放荒轮作”的耕种方式，破坏了森林资源和野生动物的生存环境，也遭到了种群迅速增长的野生动物的“报复”。近几年中，野象的活动不仅经常毁掉庄稼，并已威胁到他们的人身安全。
    “兴边富民行动”启动后，当地政府为了从根本上改善补远村人的生存条件，扩大生态保护区，决定由西双版纳州林业局出钱，武警西双版纳森林大队协助村民退耕还林，搬离大象出没的地区。
    俗话说：“故土难离。”2000年5月20日，版纳森警大队官兵进驻补远村。尽管多数群众积极配合搬迁，但仍有部分农户，特别是老年人不愿搬迁。当战士在耕地里播松树籽时，他们就跟在后面种玉米。对此，官兵们认真执行党的民族政策，一方面，陪同村干部深入基诺族群众家庭，宣传森林法、野生动物保护法，宣传退耕还林、扩大自然保护区，解决人、象争地问题的重要意义；另一方面，大队长荣佑林带领官兵开展助民劳动，还筹措资金帮助村民解决看病、子女上学等实际生活困难。武警官兵用实际行动赢得了群众的信任，退耕还林和搬迁工作也随之全面展开。
    为赶在雨季来临前完成补远村的退耕还林工作，武警官兵每天起早贪黑，克服了山上不通电、蚊虫多、温度高等种种困难，在1300多亩荒山全都种上了松树籽。接着，又和地方林业部门职工、补远村村民一起，在补远新村周围的荒山上播下了1300多亩松树籽；在景洪至勐仑、景洪至勐养两条旅游环线上，义务植树2万多株。
    转眼一年多时间过去了。武警版纳森林大队官兵在基诺山上播下的松树籽，已长成了绿油油的松树，成为大象生活的乐园。在补远新村周围的山上，也处处充满了希望的绿色，村民们再也不用担心大象来破坏他们的耕地了。（孙天茂 李明山）
〖-ZW/正文〗
