〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对中美学术界合作研究中美关系和开展学术交流表示赞赏。胡锦涛说，今年是中美上海联合公报发表30周年，30年来中美关系走过了不平坦的道路，但总的是向前发展的。去年在上海APEC领导人非正式会议期间，江泽民主席与布什总统成功举行了会晤，双方就致力于发展中美建设性合作关系达成重要共识，从战略高度为新世纪两国关系的发展确立了方向。中美两国都是联合国安理会常任理事国，都是世界上有重要影响的国家，改善和发展中美关系，符合两国人民的根本利益，对维护世界的和平稳定，促进世界的发展繁荣都具有十分重要的意义。当前中美关系面临进一步发展的重要机遇，希望双方共同努力，加强交流，增进了解，促进合作，推动中美关系朝着建设性合作关系的方向前进。
    洛德代表各位与会代表感谢胡锦涛副主席的会见。他说，与会人员中既有前官员，又有研究中美关系的学者，都十分关心两国关系的发展。在过去两天讨论历史的会议中，我们常常提到30年前2月21日尼克松总统访华的历史性日子，我们中有些人曾有幸陪同尼克松总统来访。各位代表也都期待着即将到来的2月21日――布什总统访问中国的日子。希望两国在未来加强合作，推动两国关系向前发展。我们愿继续为两国关系的发展做出努力。
〖-ZW/正文〗
