〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚健康”：生命的“隐形杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●健康是什么？现代医学认为，健康是一种身体、精神和交往上的完美状态而不是身体无病
    ●介于健康与非健康之间的一种“灰色状态”或“次健康状态”，称为“亚健康”状态
    ●现代社会，处于“亚健康”状态的人群是很普遍的，军人也不例外。请看---
    “亚健康”：生命的“隐形杀手”
    世界卫生组织（WHO）给健康下了一个经典的定义：“健康不仅仅是没有疾病和虚弱，而且是身体、精神和交往处于完美状态”。
    根据WHO对健康的定义，国内外研究人员经过调查，发现在一般人群中真正患病和完全健康者不足1/3，有2/3以上人群处于“亚健康状态”，表现为身心疲劳、食欲不振、头痛失眠、烦躁不安、萎靡不振、焦虑恐惧等多种心身障碍。这种阶段继续发展，则进入了“浅临床”及“前临床”阶段，疾病便接踵而来。
    在调查中，笔者发现很多人包括军人处于“亚健康”状态，但又对其缺乏认识，不懂预防，往往导致疾病的发生。下面，我们对军人“亚健康”的相关因素及预防对策加以讨论，希望对大家有所启迪。
    造成“亚健康”的相关因素，与以下诸多因素有关：
    1、过度疲劳，精力体力透支。现代社会，竞争日趋激烈，生活工作节律加快，一些人用脑过度，心身长期处于超负荷的紧张状态。放眼军营，处于“亚健康”状态的军人主要分布在科研战线，新入伍的战士中也有不少。科研一线任务繁重，经常加班加点，睡眠不足；新战士入伍后，原来的生活方式得以改变，对部队生活节奏不能很快适应，导致体力、精力透支，肌体机能下降。
    2、情绪失落，自然衰老。人类大致从30岁即开始衰老，对社会的适应能力逐年降低，出现易怒、失眠现象。在军队中，从事技术工作的人员年龄偏大，这部分人群中此类现象较突出。
    3、现代身心障碍，处于心脑血管、肿瘤等疾病的前期。目前，在世界范围内死亡率最高的前三位疾病是心血管疾病、脑血管疾病和肿瘤。死于这些疾病的人中，有很多在发病前相当长的时期内，机体处于“亚健康”状态，人体内脏系统病变不显著，出现头晕目眩、失眠健忘、胸闷心悸、无名疼痛等症状。这种现象在军队中的技术骨干、专家中尤为突出，由于身体健康的长期透支，加之早期不能检测出疾病，终至疾病尾大不掉，追悔莫及。
    4、人体生物周期的低潮时期。健康人在某些特定时期也可能处于亚健康状态。军人并非生活在真空中，面临提干、上学、复员、转业、婚姻、家庭种种压力，一旦愿望没有如愿，失落感油然而生，出现情绪、精力、体力的低潮，便表现出“亚健康”状态。
    鉴于此，军人应当重视“亚健康”状态，笔者从以下方面提供一些预防对策：
    1、调整心态，有张有弛。对于长期从事紧张工作的军人，领导应当主动关心他们，为他们积极创造良好、宽松的工作和学习环境。军人自身也应积极调整心态，合理安排工作，改变紧张状态。新战士应尽快适应部队环境，在训练之余多参加文体活动，避免紧张的情绪，培养良好的心理适应能力，尽快摆脱“亚健康”状态。
    2、增加信心，克服衰老。人类衰老是自然规律，没有恐惧的理由，应多参加一些有利于身心健康的活动，主动陶冶情操，使自己保持青春活力。新战士则应当通过集训和教育，使他们逐步培养良好的军人道德规范，启发他们大事讲原则，小事讲风格，遇事多谦让，使自己情绪稳定，精神饱满，始终保持昂扬的斗志。
    3、加强保健，未雨绸缪。心脑血管疾病对人类构成生命威胁，紧张的脑力劳动，恶劣的工作环境都可以诱发此类疾病。因此，应对军队技术骨干加强保健教育，每年为他们安排一次查体，以便及早发现疾病，及时治疗。40岁以上的同志，可视为重点保护对象，争取使“亚健康”状态得以控制。
    4、乐观开朗，迎接挑战。军人素有坚韧不拔、乐观向上的个性气质，面对繁重的工作任务和激烈的竞争，每一名同志都应该发扬军人一往无前的战斗作风，积极迎接挑战，而不是自怨自艾、消极沉沦。在奋斗中，特别应注意淡泊名利，不要被种种名缰利索所束缚，避免给自己造成额外的精神压力。
    “亚健康”状态是生命的隐形杀手，其成因有属于内因的劳心性刺激，也有物理性、化学性、生物学方面的外因刺激，军人只要掌握其规律，了解克服它的对策，就一定能够根除它，以健康的体魄为国防现代化建设做出更多的贡献。
    第三军医大学大坪医院教授李力
〖-ZW/正文〗
