〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注人口较少民族的加快发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国家民委主任李德洙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日闭幕的全国民委主任会议确定，2002年民族工作的重点之一，是全面启动扶持22个人口较少民族加快发展的工作。无疑，这是实现各民族共同繁荣的一项新举措。会议期间，记者就22个人口较少民族的基本情况，全面启动这项工作的必要性、可能性和目的意义等问题，访问了国家民委主任李德洙。
    “22个人口较少的少数民族，是指1990年全国第四次大陆人口普查结果、人口在10万人以下的少数民族。”李主任说，这些民族有布朗、撒拉、毛南、阿昌、普米、塔吉克、怒、乌孜别克、俄罗斯、鄂温克、德昂、保安、裕固、京、塔塔尔、独龙、鄂伦春、赫哲、门巴、基诺、高山和珞巴。
    这些少数民族的共同特点，一是人口少。22个民族总人口1990年普查不到60万。其中人口在5至10万人的为3个，2至5万人的5个，1至2万人的7个，1万人以下的民族也是7个。珞巴族人口最少，1990年普查结果是2322人。二是居住地域相对集中，大部分居住在边境地区，而且有些是跨界民族，在国外有同一个民族与之相邻而居。例如，京族、塔吉克、乌孜别克、俄罗斯等。三是相当一部分建立了自治地方或者建立了民族乡。
    新中国成立初期，这些民族在社会形态上有的还保留着原始社会形态的残余，是在经济、文化相对落后的状况下，跨越式地进入社会主义社会的。几十年来，在党中央、国务院的关怀下，各有关省区认真贯彻落实党的民族政策，对他们给予了切实的帮助，使这些民族的物质文化生活条件发生了巨大的变化。但由于历史、自然条件等多方面的原因，这些民族生活的地方还存在许多困难和问题，他们中的大部分人的贫困问题还没有从根本上得到解决，尤其是思想观念、生产生活方式等与现代社会的要求还不是太适应。要实现各民族共同发展、共同繁荣、共同富裕，必须在实践中逐步解决这些民族的发展问题。首先抓好这22个少数民族的发展问题，是社会主义优越性的体现，是党的民族政策的体现。
    谈到扶持这22个少数民族加快发展的可能性时，李主任说，由于这些民族人口数量少，居住相对集中，他们的问题解决起来也相对容易一些。同时，这些民族大都居住在边境地区，正在开展的“兴边富民行动”刚好帮助他们乘势而上，加快发展。特别是去年民委工作会议确定把22个人口较少的少数民族发展问题作为民族工作的重点后，中央领导同志非常关心，有关部门也非常支持。目前，国家民委通过调查研究，已经提出加快这22个民族发展的主要目标、任务、政策和措施，相关准备工作已经完成，今年全面启动这项工作的条件已经具备。
    最后，李主任特别指出，国家民委倡导的“兴边富民行动”，得到了解放军和武警部队广大官兵的大力支持。近两年来，驻守边疆的广大官兵结合开展“双拥共建”活动，积极支持边疆地区的经济建设，为边境地区的民族团结、经济发展和社会稳定作出了重要贡献。其中，不少工作已惠及22个人口较少的少数民族。他强调，在“三个代表”重要思想指引下，在国家和社会各界的支持下，通过积极参与西部大开发，全面推进“兴边富民行动”，一定能切实解决好这22个少数民族的经济、社会、文化、教育以及医疗卫生等方面的问题，帮助他们走上共同富裕的道路。
    本报记者新宇
〖-ZW/正文〗
