〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某试训中心开训出实招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜照才/黄子岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不利于战斗力成长的规定――改
    有利于战斗力提高的方式――用
    某试训中心开训出实招
    本报讯 姜照才、黄子岳报道：1月2日晚，华北某机场战鹰的隆隆轰鸣声划破了节日之夜的宁静，空军某试训中心新年度第一个飞行日拉开了帷幕。该试训中心开训出实招：不利于战斗力成长的制度规定――改；有利于战斗力提高的组训方式――用。
    按照惯例，新年度开飞的课目基本上都是避难就易，机型先老后新，恢复性地飞几个起落。该试训中心党委通过学习贯彻六中全会精神，决定改变影响战斗力成长的制度规定，着眼高技术战争最困难、最复杂的条件设置训练课目，努力使训练贴近实战。为此，他们提高开飞训练起点，砍掉了原计划的简单课目，开飞就组织跨昼夜飞行，实施了夜间双机编队、夜间双机起飞、夜间标志灯双机着陆等高难课目训练，首场共飞行一百多个小时，每个飞行员平均飞行时间比过去有了很大提高，训练的难度和强度打破了该部以往新年开训的纪录。
    这个试训中心装备有多种新型战机，若沿用老装备的训练方法组织新装备训练，势必影响训练效益。为此，他们打破以往惯用的训练步骤和方法，科学改进组训方式。开飞训练课目下达后，机关人员认真拟制飞行计划，指挥班子精心准备预案，简化指挥程序，实施联合指挥；机务、后勤对参训飞机、保障设备进行了仔细维护检查。开飞当天，所属飞行团不同机种飞机从两个机场同时升空参训，新老飞机同场合练，多机种协同飞行，飞行现场秩序正规有序，飞行训练的组织、指挥和保障能力得到检验。
〖-ZW/正文〗
