〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某汽车团领导深入运输一线抓落实；南京军区某分部党委积极为基层官兵解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗剑波梦/刘道国/曹宝余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求认真抓好基层建设○成都军区某汽车团领导深入运输一线抓落实○南京军区某分部党委积极为基层官兵解难题
    本报讯 剑波梦、特约通讯员刘道国报道：成都军区某汽车团党委“一班人”深入运输一线抓工作落实，使团队在川藏线上连续3年实现了安全行车无事故。
    针对川藏线的行车特点，团党委“一班人”把“全身心投入，全过程参与，全方位负责”作为加强和改进作风建设的具体内容，采取党委成员分片负责、机关干部下连代职、工作组跟车上路伴随指挥等措施，坚持车队走到哪里就把流动指挥所搬到哪里。一次执行重要运输任务，团长刘正良顾不上照料生病住院的父亲，上路打“头阵”。一路上他与官兵们一起战风雪斗严寒，哪里最危险，他就到哪里去排除事故隐患，指挥车队安全通过。他带领官兵奋战20天，排除险情36个，消除事故隐患28个，安全地把物资运送到目的地。
    当战士遇到困难和挫折时，各级干部主动靠上去，为战士排忧解难。去年，川藏线一处路段发生大塌方，该团车队被截成两部分。带队走在前面的团政委朱代贵连夜绕道返回受阻现场，12次冒着生命危险深入险区勘察路况，组织车队安全转移。领导干部身先士卒，坚持危险路段走在前，紧要关头冲在前，鼓舞了部队的士气，增强了部队战胜困难的信心，使团队出色完成运输任务。
    本报讯 曹宝余报道：1月中旬，南京军区某分部6名随军的基层干部家属高兴地拿到驻地劳动局发的就业通知书。至此，这个家属院的军嫂们全部就业。这是该分部想方设法为基层干部解决的又一难题。
    这个分部所属单位大都驻在偏僻的山区，自然环境差，保障任务重，基层官兵扑下身子干工作，一些实际困难自己扛着。为此，这个分部党委开展“我把工作交给你，你把忧愁留给我”的活动，要求各级领导在提倡官兵爱岗敬业的同时，想基层官兵所想，急基层官兵所急，热心为他们排忧解难，让官兵轻装上阵干事业。一些基层干部和士官找对象难，他们就积极与地方妇联保持联系，争取妇联的支持；同时广泛与分部转业人员建立联系，动员他们当“红娘”。近年来，官兵个人及家庭的涉法问题增多，而这些问题靠官兵个人的力量往往较难解决。分部及时开通“法律咨询热线”，并由组织出面帮助解决基层官兵的一些涉法问题。分部汽车营战士程军父母与邻居发生纠纷，宅基地被邻居非法占有，母亲据理力争时被打成重伤。分部派干部专程赶到这名战士家乡，协助县、乡两级政府和法院妥善解决，使对方归还了宅基地，赔偿了经济损失，打人者受到法律制裁。
〖-ZW/正文〗
