〖ZQ/总期〗16081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事也要讲效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅慎重决策改造基层设施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国际/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国际、记者赵风云报道：去年底，第二炮兵某旅官兵步入装修一新的餐厅时，禁不住为该旅党委“办实事讲效益”的作风叫好。
    去年8月，该旅五营提出改造旧餐厅的方案。旅党委常委会上，有的建议先把全旅的燃煤灶统一改为节煤灶；也有的建议先在五营搞一个高标准的试点。旅党委经过慎重讨论后否定了这两种意见：统一改为节煤灶，眼前看是省钱了，但过几年这种灶就会被淘汰，到时再进行重复改造更是一种浪费；搞“高标准试点”，把基层的餐厅搞得花里胡哨本身就是形式主义，没有多大意义。在充分听取基层官兵意见的基础上，他们取消了原计划中修缮老旧办公楼、招待所的项目，从旅家底费中抠出资金改造基层伙食单位的设施，请来行家进行统一规划，全旅所有餐厅都配上了燃气灶、防滑地砖、自助式餐桌、不锈钢餐具以及消毒柜等设施，基层官兵满意地称它是“宾馆式餐厅，会议式就餐”。
〖-ZW/正文〗
