〖ZQ/总期〗2356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝专横解雇关塔那摩基地的古巴工人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡斯特罗谴责美帝新挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命政府决定安排被解雇工人参加国家建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴谴责美帝新挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那十三日电 古巴总理菲德尔・卡斯特罗今天晚上发表声明，谴责美国政府采取横暴的措施，解雇了在关塔那摩基地工作的数百名工人。他说，“这是一个非法的、专横的和残酷的行为”。
    他说，革命政府已经下令公共工程部长安排上述工人参加国家建设。卡斯特罗指出，“这一新措施使美帝国主义者进一步威信扫地，并且赤裸裸地揭露了他们是多么肆无忌惮。尽管如此，这丝毫也不会损害我国的经济。”他说，革命政府已经下令，“从这些工人被解雇的那天起，不让他们中任何一个人有一天领不到工资。”
    据新华社哈瓦那十三日电 美国政府昨天下午解雇了在关塔那摩基地工作的大约七百名古巴工人，并且扣发了他们百分之六点五的退休金。目前，解雇还在继续进行。这是美帝国主义自劫走古巴渔船后，采取的又一敌视古巴的新挑衅。
    被解雇的工人在谈到美帝国主义的这次解雇的行动时说：“我们情愿尊严地被解雇，而不愿忍受帝国主义的奴役。”
〖-ZW/正文〗
