〖ZQ/总期〗2356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将军士兵欢聚一堂 同歌共舞互祝进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军意气风发欢欣鼓舞迎新春〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗迎新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 在新春佳节，中国人民解放军陆海空三军，从将军到士兵欢聚一堂，畅谈胜利，互祝进步，同歌共舞，到处是奋发图强、一片欢腾的景象。
    今天，各部队的营区、码头、机场和前沿哨所，张灯结彩，喜气洋洋。一早，官兵们齐集操场，举行团拜。南京部队领导机关举行的团拜大会上，许世友上将和其他领导人热情地向官兵们致节日的祝贺。昆明部队领导机关的团拜大会，有六千多名官兵参加。秦基伟中将、李成芳中将、陈康中将等与战士们同欢共乐了一个上午。中共云南省委第一书记阎红彦，省委书记处书记、省长于一川等党和政府的负责人也参加了官兵团拜大会。参加兰州部队领导机关团拜大会的有张达志中将、洗恒汉中将等各级领导干部。洗恒汉中将在会上勉励全体官兵，鼓足更大的干劲，奋发努力，把一九六四年的工作做得好上加好。北京部队举行的官兵联欢晚会上，杨勇上将、朱良才上将、廖汉生中将等与干部、战士同欢共乐到深夜。
    在节日里，许多领导干部到连队和基层单位，同战士共度佳节。北京部队黄振棠少将到了某部二连，和战士们一起谈心，一起看戏，一同作游戏。黑龙江省军区任允中少将等到某部一连和战士们一起欢度除夕之夜时，战士们纷纷向他们表示：保持四好连队的荣誉，更好地完成各项任务。广东海南岛驻军某部首长孙干卿少将、宋维拭少将在节日前夕，翻山越岭到达五指山麓，同“渡海先锋营”和被称为“椰林深处好四连”的官兵一起过节。这期间，许多英雄模范人物还回到自己过去工作过的单位，同官兵们欢聚。前志愿军二级英雄、一等功臣王占山回到成都部队某部“金汤桥连”，在欢度佳节时，向战士们介绍了本连的光荣传统和革命斗争史。曾在淮海战役中立过大功的战斗英雄张春礼到北京部队某部八连时，战士们不断向老连长汇报全连在创造四好连队运动中的成就和自己的进步。在海防线上和边防哨所，大批领导干部在基层单位同战士一起执勤。福建前线某部范振声上校在节日前夕，到一个长年坚守在高山的四好连队，与战士肩并肩地监视祖国的领空。驻在山东半岛上的一支高射炮部队，为了保卫人民欢度春节，日夜守卫在阵地上。这支部队的领导干部鲁机中校带着机关人员到了阵地，守在大炮旁，让战士们欢度节日。
    这期间，各部队都举行了“迎春座谈会”、“今昔对比晚会”等各种形式的会议，畅谈当前国内外的大好形势，回顾过去一年的成绩，制定今年的计划。毛主席曾经到临过的并为它题过词的东海舰队某舰，去年获得四好舰的光荣称号，水兵们在畅谈形势以后，热烈座谈了学习毛主席著作的心得。许多水兵说：自己的进步是读毛主席的书、听毛主席话的结果。“南京路上好八连”几天前，补充了一批新战士，春节前夕老战士们向新战友介绍自己成长的过程和八连的传统作风；新战士们表示向老同志学习，保持和发扬八连的光荣传统。“雷锋班”的战士为了好上加好，节日期间走访了被誉为“公安战线上的好八连”，学习他们艰苦奋斗、处处为人民的好思想、好作风。
    过去的一年，各部队涌现出大批四好连队、五好战士和神枪手、神炮手和技术能手。春节期间，许多部队举行了庆功授奖大会，有些单位还举行四好连队经验交流会和四好连队、五好战士事迹展览会。北京、南京、福州、武汉、兰州等地区的许多部队领导机关，节日前夕，印发了五好战士和神枪手、神炮手、技术能手的喜报，寄到战士家里，向他们的亲属报告他们在部队的成长和进步。
    这几天，以兵演兵、兵唱兵为中心的文化娱乐活动，在各部队也进行得异常热闹。许多单位的将军、士兵、职员和家属同演同唱。成都部队有郭林祥少将参加的军官合唱团，在同乐晚会上唱的《我是一个兵》等革命歌曲，受到官兵热烈欢迎。福建前线部队某部战士演出队编演的许多反映对敌斗争、四好连队和五好战士等事迹的文艺节目，普遍受到好评。在内蒙古、四川、云南、新疆等地的多民族的连队里，许多蒙古、藏、彝、傣等族的战士，还用本民族的文艺形式，表演了自己在党和毛主席的领导下，成长为人民战士的事迹。许多部队还在节日和节日前夕举行了射击、刺杀、马术等军事技术和国防体育项目的表演和比赛。
〖-ZW/正文〗
