〖ZQ/总期〗2356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理到达仰光受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奈温主席到机场迎接 全城洋溢亲密的“胞波”友谊 离昆明前云南省负责人和各族代表热情欢送周总理陈副总理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与缅甸关系RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光十四日电 中华人民共和国国务院总理周恩来应缅甸联邦革命委员会主席、革命政府部长会议主席奈温将军的邀请，于今天中午乘专机到达仰光，对缅甸进行友好访问。
    陪同周总理访问缅甸的有中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人以及其他随行人员。
    中国贵宾们在明加拉顿机场受到热烈的欢迎。当周恩来总理走下飞机时，奈温将军，缅甸联邦革命委员会委员、缅甸国防军副总参谋长（陆军）、财政和税收部长山友准将和政府其他负责官员走上前去向他致意，同他握手。
    乐队高奏中华人民共和国和缅甸联邦的国歌。周恩来总理由奈温将军陪同检阅了仪仗队。周恩来总理和陈毅副总理以及其他随员踏着红色地毯走向机场主要建筑物的大厅。奈温主席在机场大厅里向周总理介绍了缅甸负责官员和驻缅甸的各国外交使节。
    现在是缅甸一年中最好的季节，今天仰光天气晴朗。明加拉顿机场上树起了一长列中缅两国国旗。机场主要建筑物前面悬挂着一幅巨大的红色横幅标语，上面用金色的缅甸文和中文写着：“热烈欢迎中华人民共和国周恩来总理”。在晴朗的蓝天下，这面红色的横幅标语显得非常美丽，所有的装饰都显示出亲密的“胞波”友谊。
    在机场欢迎周恩来总理的有：缅甸联邦革命委员会委员、缅中军区司令盛温准将；缅甸国防军副总参谋长（海军）东丁海军准将；革命委员会委员，工业、矿业和劳工部长丹盛上校；革命委员会议员、贸易发展部长漆棉上校；交通和运输部长巴尼上校；军事情报处处长伦上校；外交部常任秘书吴苏丁；外交部执行秘书吴翁钦以及其他高级军政官员。
    缅甸驻中国大使叫温也到机场欢迎周总理。
    到机场欢迎的还有：中国驻缅甸大使耿飚和夫人以及中国大使馆全体外交官员，中国专家和仰光华侨的代表。
    欢迎仪式结束后，周恩来总理同奈温主席一道乘车前往国宾馆。
    据新华社昆明十四日电 中华人民共和国国务院总理周恩来，今天上午乘专机离开昆明去仰光。
    陪同访问的中华人民共和国副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人以及其他人员也同机前往。
    中共云南省委第一书记阎红彦，省委书记处书记、云南省省长于一川，昆明驻军首长秦基伟中将等，以及昆明市各族各界代表一千多人到机场热烈欢送周恩来总理。
    今天，昆明机场阳光灿烂，春意怡人。无数红旗和彩旗在碧空中招展。当周恩来总理和陈毅副总理来到机场的时候，欢送行列中掌声、欢呼声和锣鼓声响成一片。周恩来总理和陈毅副总理同前来欢送的云南省、昆明市党、政府、军队和各民主党派、人民团体地方组织的负责人――亲切握手。一群女青年向周恩来总理和陈毅副总理以及其他随行人员献了鲜花。
    周恩来总理和陈毅副总理登上专机，向欢送的人群挥手告别。这时，人们热烈地挥动花束和彩巾，预祝周总理这次友好访问成功，预祝中国人民同缅甸人民之间的“胞波”情谊进一步巩固和发展，预祝亚洲各国人民团结反帝的事业获得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
