〖ZQ/总期〗2356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑板报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑板报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席刘主席同首都三万军民欢度春节
    毛主席、刘主席、邓小平总书记以及党和国家的其他领导人，十二日晚在人民大会堂举行的盛大拥军优属联欢晚会上，同首都三万多军民一起欢度新春佳节。
    在联欢晚会开始之前，毛主席、刘主席和邓总书记等领导人，接见了出席联欢会的我军和人民公安部队的四好连队、四好单位、五好战士、神枪手、神炮手、技术能手的代表，以及烈属、军属、复员军人的代表。
    周总理到缅甸访问
    周恩来总理应缅甸联邦革命委员会主席、革命政府部长会议主席奈温将军的邀请，十四日到缅甸进行友好访问。陪同访问的有陈毅副总理和夫人及其他人员。周总理陈毅副总理到达仰光时受到热烈欢迎。
    总政举行春节拥政爱民联欢晚会
    总政十四日晚在人民大会堂举行拥政爱民联欢晚会，刘主席、邓小平总书记等党和国家领导人，在联欢晚会上同首都军民三万多欢聚一堂，共庆新春。
〖-ZW/正文〗
