〖ZQ/总期〗2356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中苏友协总会和北京市中苏友协举行晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝中苏友好同盟互助条约签订十四周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏驻华大使馆举行电影晚会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席晚会的有中苏友协总会和北京市中苏友协的负责人以及其他有关方面人士：郭沫若、廖承志、李烛尘、陈叔通、蔡廷锴、张致祥、曾涌泉、李强、曹瑛、罗俊、萧向荣、邓拓等。
    应邀出席晚会的，有苏联驻中国大使契尔沃年科和使馆外交官员以及他们的夫人，还有其他国家的外宾。
    首都文艺工作者在晚会上演出了音乐、京剧节目。演出之前举行了酒会。
    新华社十四日讯 苏联驻华大使馆为庆祝中苏友好同盟互助条约签订十四周年，今天举行电影晚会。
    国务院副总理薄一波，全国人民代表大会常务委员会副委员长林枫和有关方面负责人李德全、李烛尘、曾涌泉、屈武等应邀参加了晚会。他们在契尔沃年科大使的陪同下，观看了电影。
〖-ZW/正文〗
