〖ZQ/总期〗2356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农联欢度佳节 誓夺今年双丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工农联欢庆新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 各地工人和农民连日来举行了多种多样的联欢活动，共庆新春佳节，畅叙友情。工人们和农民们纷纷表示：要在新的一年里更好地互相支援，为夺取今年工农业生产双丰收而并肩前进。
    为农村提供大批电动机的北京电机厂工人，和邻近的和平中阿友好人民公社南皋大队南皋生产队的社员们，在春节前进行了联欢活动。一百多名公社社员参观了这个厂的电动机的生产过程。工人、社员分别表演了《革命人永远是年轻》、《社员都是向阳花》等歌舞节目，并且交流了学习解放军、开展比学赶帮竞赛的经验。在联欢中，南皋生产队五好社员赵伯玺和北京电机厂五好工人苏锡镜结成了朋友。赵伯玺说，南皋生产队今年准备进一步发展农田水利，把六千亩荒砂地改造成稻田，增加农业生产。苏锡镜表示，今年要努力学先进，赶先进，生产出更多更好的电动机来支援农业，工农携起手来，加速祖国的社会主义建设。
    上海许多工厂职工今天到市郊人民公社向社员们祝贺新春，很多公社社员也应邀到工厂作客。在上海吴泾化工厂里，许多工人和塘湾、曹行等公社社员一起联欢。大家在联欢座谈会上，畅谈去年的成就和今年的打算。专门为农村生产排灌电泵的江宁电机厂，今天派出了由六十多人组成的访问团，前往龙华公社祝贺新春，受到社员们的热烈欢迎。先进生产者、车工卫福林和公社生产能手陆根香，一见面就象老朋友似地亲切交谈。卫福林说，他昨天搞了一项技术革新，使得电动水泵轴心滚花的日产量，由六十根提高到三百根左右。陆根香向他热烈祝贺，并表示要学习工人老大哥勇于革新的精神，在即将开始的春耕中努力生产。
    由鞍山钢铁公司和鞍山市许多工厂的劳动模范、先进生产者等组成的职工访问农村人民公社代表团，春节前访问了辽阳县、海城县和鞍山郊区的六个人民公社。职工访问团在辽阳县蓝家公社参观了公社的农业展览馆。公社副社长赵洪祥兴奋地向代表团介绍去年丰收情景，同时感激工人老大哥的支援。他说，这里过去是个穷地方，粮食产量低，自从建立人民公社之后，用上了机器和化肥，粮食产量年年增加，农民生活渐渐富裕起来。职工代表在访问期间，还向农民兄弟介绍了职工大闹技术革新，生产新钢材的情景。农民们听了深受感动，纷纷表示：今年要劲上加劲，增产更多的粮食和棉花，支援工业建设。
    十二日晚上，天津市红桥区文化馆剧场灯火通明，北郊区天穆村公社的社员们，同天津水泵一厂、面粉机械厂等十多个工厂的工人在这里联欢。由工人组成的业余评剧团，在联欢会上演出了反映农村阶级斗争的现代剧《争儿记》。一些职工业余剧团，还冒着凛冽寒风下乡演出。
    春节里，广州市工人组成十一个访问团，下乡探望农民兄弟。广州市先进生产者、五和塑料厂技师陈明，参观石井公社的“薄膜育苗”实验田时，看到他们厂里生产的聚乙烯薄膜，保护着秧苗在寒冬里茁壮地生长，激动地对社员说：“我们的产品对农业有这样的用处，十分高兴。我回厂后一定告诉工人，今后更添一把劲，增产更多更好价廉物美的薄膜，支援农业生产。”
    今天，哈尔滨市著名的工业和农业劳动模范举行了春节联欢会。会上，工人农民相互祝贺春节，畅谈工农业生产面临的大好形势。哈尔滨锅炉厂工人出身的助理工程师梁彦德说，去年他们厂生产计划完成得很好，这是和农民兄弟的支援分不开的。今年，工人们决心作出更好的成绩来支援农业。许多农业劳动模范都表示，今后要更好地向工人老大哥学习。
〖-ZW/正文〗
