〖ZQ/总期〗2356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理陈毅副总理向昂山将军墓献花圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅甸报纸热烈欢迎周总理访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与缅甸关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光十四日电 中华人民共和国国务院总理周恩来和副总理兼外交部长陈毅元帅今天下午向缅甸民族英雄昂山将军墓献了花圈。
    昂山将军和其他六位缅甸内阁部长是在一九四七年被帝国主义的走狗暗害的。
    陪同中国贵宾前往昂山墓的有缅甸联邦革命委员会委员、缅甸国防军副总参谋长（陆军）、财政和税收部长山友准将，军事情报处处长伦上校、缅甸驻中国大使叫温和其他缅甸军政官员。
    据新华社仰光十四日电 仰光报纸今天发表社论和文章，热烈欢迎中华人民共和国国务院总理周恩来访问缅甸。各报还刊载了周恩来总理和陈毅副总理的象片和简历。
    《缅甸人报》发表题为《中缅的亲戚关系》的社论说，周恩来总理应奈温主席的邀请来缅甸进行友好访问，是中缅两个“胞波”国家友好关系史上的重大而愉快的大事。
    社论说：“我们可以自豪地说，中国和缅甸的友好合作关系已经为不同社会制度国家的和平共处树立了光辉的榜样。中国和缅甸共同创议了著名的和平共处五项原则并且一向认真地以此作为指导我们两国关系的准绳。历史遗留下来的中缅边界问题本着五项原则的精神得到了满意的解决。”
    社论最后说：“经受了时间考验的中缅友好有着广阔的发展前途。我们希望，通过周恩来总理的访问，中国和缅甸已经建立的友好关系将得到进一步加强并且放射出更加巨大的光辉。”
    《新仰光报》发表题为《欢呼中缅永恒的友谊》的社论指出，中国和缅甸友好关系的顺利发展是两国人民传统友谊发展的结果，是和平共处五项原则和万隆精神的伟大胜利。
    社论强调指出，中国和缅甸友好关系的发展，符合两国人民的基本利益。社论表示深信，中国人民和缅甸人民的“胞波”友谊通过周恩来总理的访问将得到进一步的发展。
    仰光的中文报纸人民报的社论说，中国人民是热爱和平和珍视友谊的。作为六亿五千万中国人民的代表的周恩来总理对非洲十个国家和欧洲的阿尔巴尼亚的访问已经取得了巨大的成就。周恩来总理这次访问缅甸将使中国和缅甸人民之间的友好关系从一个高峰达到另一个高峰。
    社论指出，中缅两国倡议的和平共处五项原则不仅成为我们关系的指导原则，而且还对世界和平产生深远的影响。
    《中国日报》和《中国商报》也发表文章欢迎周总理访问缅甸。
    据新华社仰光十四日电 曾经访问过中国的前联邦文化部长、缅甸著名学者吴漆东，著名电影演员叫瑞，电影女演员敏敏钦，著名舞蹈家都庆纽等热烈欢迎周恩来总理对缅甸的友好访问。这些人士在对报界发表的谈话中说，周恩来总理的访问将更加增进和巩固中缅两国政府和人民之间的友谊。
    周总理和陈毅副总理在机场受到奈温将军（右）的热烈欢迎。
    新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
