〖ZQ/总期〗2356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人就是解放军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雄伟的喜马拉雅山的丛山峻岭间，在滚滚的雅鲁藏布江两岸，在辽阔的草原上，到处可以听到解放军战士帮助当地人民耕种收割、修桥补路和救死扶伤的动人事迹，到处可以看到藏族人民把解放军看作是自己的亲人，对他们爱护备至的感人事例。下面记述的仅仅是发生在日常生活中的几件普通事情。
    两百个核桃两百颗心
    一天，人民解放军驻阿里某部营房里，来了一位藏族老人，他带来了一大包礼物――两百个核桃，还拿出了一张字条，字条上写着：“桥，多德。”战士们看到“桥”这个字，不由得想起一年多以前帮助藏族兄弟修桥的事情。
    那时，这支部队正在某地执勤。战士们看到住在一条大河两岸的藏胞们，因为没有桥，来往极不方便，每逢有事，不得不站在河边，彼此喊话；有些农民在对岸的耕地，因为水大过不去，只好让它荒芜着。战士们决心帮助群众搭一座桥。去年春天，他们付出了艰辛的劳动，冒着危险，终于在激流上修起了一座宽阔平坦的桥。桥落成那天，许多藏族农民跑来给战士们献哈达，敬青稞酒，在桥上挂起了表示“吉祥如意”的彩色经幡。秋收的时候，大河两岸一片金黄，过去荒芜了的土地，也都获得丰收。河两岸的藏族兄弟，有的把这座桥叫作“丰收桥”，有的称它为“幸福桥”。他们歌唱道：“河水闪金光，彩虹降吉祥，河水流不尽，亲人恩情长。”
    居住在大河南岸的多德老人，过去很少出门，大桥修起后，他经常到河对岸走动和看望亲友。他激动地说：“过去做梦也不敢想的事，解放军帮助我们实现了。”多德老人的话也是河两岸两百户人家要说的话。他们推选多德老人做代表，把两百个核桃赠给战士们，表示当地二百户藏民的心意。
    亲密的“邻居”
    秋天，尼洋河岸上一片金黄，青稞和小麦的穗子沉甸甸地低垂着。住在河南岸的三户人家看到这样好的收成，又是高兴，又是发愁。因为他们凭现有的劳力，无法及时把这些丰硕的果实抢收回来。
    驻在河北岸的解放军某连队，了解到他们的困难，决定帮助他们收割。太阳没有出山，全连官兵就开始下地，镰刀不够用，使用手扳，手划破了，也不休息。三户人家对官兵们的热情帮助，感激不尽。一个名叫丁支的藏族农民紧握着战士的手说：“你们过去帮助我们翻身，现在又帮助我们过上好日子，真是我们的亲人。”从此，战士们和这三户人家更加亲密。连队住在河南岸的一个生产班战士，向这三户人家学习种青稞的经验，他们也从战士们那里学到了种菜技术，军民之间相处得象一家人。
    有一天，战士们正在吃晚饭，这三户人家的代表――丁文又跑到生产班来了，他把手里提的一条熊腿向菜板上一放，说：“这是你们的一份。”原来，这里的群众把他们看作新来的一户，他们有什么好东西，都是按四户平分的。
    谁感激谁
    正是春耕播种季节。空旷的原野上，八个解放军战士冒着春寒，顶着风雪，运送物资。雪越下越大，路越走越滑。驮运物资的牲口显得十分吃力。有些战士的脸冻青了，手冻肿了。
    居住在象泉河畔的藏族兄弟看见以后，赶快把全村的六头驮畜牵了出来，备齐鞍具，由翻身农奴坚赞赶着牲口追上了战士们。坚赞不由分说，把战士们背运的物资全都驮在自己赶来的牲口背上，并邀请战士们到村里暂避风雪。战士们婉言谢绝了他的邀请。在坚赞的坚决要求下，只好留下了三个有病的同志。坚赞和其他几个战士爬山涉水，把物资如期运到了目的地。
    坚赞在回家的路上，忽然想起家里的地还未耕完，耽心不能及时播种。他走近村庄时，看到三个穿军装的战士正在清理渠道。原来在坚赞帮助部队运送物资期间，三个有病战士经过两天休养，恢复健康了。他们主动帮助村里的农民春耕播种，把坚赞的六克地（一克约等于一亩），全部精细耕作了，并施上肥，播下种。坚赞在地里和战士们紧握着手，互相用感激的眼光凝视着对方。
    我们的“仙鱼”
    解放军某部藏族班长江村，每次走进朗嘎村时，藏胞们就高兴喊道：“我们的仙鱼来了！”纷纷跑出来热情欢迎他，向他问好。为什么这个村的群众这样热爱江村呢？这里有个故事。
    去年秋天，尼洋河两岸的庄稼一片金黄。一天，江村路过贫苦农奴阿妈邦余家门口，却听到阿妈一阵叹息声。他赶紧走进去，阿妈一把拉住他说：“你来了，快帮我们想个办法吧！”她把江村领到屋外，指着河心岛上一群吃草的马说：“你看，该秋收了，我们村几十匹马还在河中间，水这么大，这么急，怎么能把马赶回来运青稞啊！”江村望望寒光凛凛的雪峰，又看看波涛滚滚的河水，要游过去确实不容易。但他想到这关系到朗嘎全村的秋收事，便紧握了一下拳头，脱下衣服，跳进了激流。集聚在岸上的人们个个屏住呼吸，紧紧地盯着江村。他奋力向河心游去，一个浪头把他打下去，他又从另一个地方钻出来。江村同激流搏斗了半个钟头，终于游到了对岸。他登上河心岛，打着赤脚，在岛上的丛林中、荆棘里来来去去吆喝赶马。费了好大力气，花了三个多小时，才把三十来匹马赶在一起。他又小心翼翼地将马赶到水面较宽、水流较缓的地段，等它们全部过了河，上了岸，他才下水游回来。一上岸，阿妈邦余立刻用皮大衣把他包起来扶进屋里，拨大了火照顾江村。村里人还提来了酒，端来了煮鸡蛋请他吃。江村都一一谢绝了。
    江村为群众利益奋不顾身地与激流搏斗，这事深深印在朗嘎村群众的心上了。人们称赞他是毛主席教导出来的好战士，说他的本领胜过水中的鱼。从此，大家便把他称为我们的“仙鱼”。
〖-ZW/正文〗
