〖ZQ/总期〗2356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理陈副总理和成都部队官兵欢度春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加团拜，出席联欢晚会，和官兵们同唱《社会主义好》〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗DW：成者部队报道组〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗欢度春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十四日讯 国务院总理周恩来、副总理陈毅元帅和成都部队官兵一起欢度新春佳节。
    除夕晚上，成都部队将校合唱团和战士演出队，为周总理、陈毅元帅和其他随行人员，表演了精采的文娱节目。当成都部队黄新廷司令员、郭林祥政委等许多老战士登上舞台、引吭高歌的时候，周总理、陈毅元帅在台下一边用手打着拍子一边叫好。老战士们唱完《东方红》、《我是一个兵》、《三八作风歌》以后，陈毅元帅兴奋地高喊：“好，再来一个！”合唱团又继续唱了一支《社会主义好》，博得了周总理和观众们一致热烈的鼓掌。接着，战士演出队演出了自己创作的《跃进锣鼓》、《板车号子》、《好》等节目。周总理看后，频频点头称赞。
    十三日（初一），周总理、陈毅元帅参加了中共中央西南局、中共四川省委、成都部队的团拜。下午，他们在中共中央政治局委员、中共中央西南局第一书记、中共四川省委第一书记、成都部队第一政委李井泉，中共中央西南局书记、中共四川省委书记、四川省省长李大章等陪同下，在成都部队和大家一起吃了“团年饭”。晚上，周总理、陈毅元帅参加了成都部队领导机关举办的官兵同乐晚会，和官兵们同声高唱《社会主义好》、《二月里来》和《谁不说俺家乡好》等歌曲。演出后，周总理、陈毅元帅和大家一起翩翩起舞。周总理、陈毅元帅还和战旗文工团的演员们畅谈了文艺创作的问题。晚会一直持续到深夜。参加晚会的官兵们，和周总理、陈毅元帅一起欢度春节，深深感到这是对自己的巨大鼓舞。
    （成都部队报道组）
〖-ZW/正文〗
