〖ZQ/总期〗2356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月一日至二月十四日
    南越人民武装主动出击连战连捷
    近来，南越人民自卫武装在湄公河三角洲地区接连粉碎敌人的“扫荡”，并主动转入进攻，给了美国侵略者及其新走狗阮庆以沉重的打击。
    两年来，南越人民自卫武装越战越强，取得了巨大的胜利。共计歼敌十七万多名，其中包括约一千五百名美国侵略者；击落击伤敌机八百六十五架；捣毁了四千个“战略村”，巩固和发展了解放区。美帝国主义的速战速决战术、直升飞机战术都失败了，妄图消灭南越人民武装的所谓斯特利――泰勒计划宣告彻底破产了。
    为了扭转败局，美帝国主义除了在南越一再“换马”之外，还将其速战速决战术改变为重点进攻战术，妄图集中兵力扑灭一个地区的人民自卫武装。美帝国主义特别把它的攻击目标集中在“重要的湄公河三角洲”地区。但是，事实表明，重点进攻战术依然不能挽救美帝国主义及其走狗的失败。南越人民自卫武装粉碎了自去年十一月美帝在西贡第一次“换马”以来发动的各次大规模“扫荡”。一月中旬，美伪军出动三千多人，五十多架直升飞机和大批战船，对湄公河三角洲的槟惺∏甯幌胤⒍了一次美国“军事史上最大的直升飞机袭击”。但是，经过长达二十天的较量，美军和南越伪军损兵折将，碰得焦头烂额。有十几架直升飞机被击落和击伤。
    南越人民自卫武装不仅能够粉碎敌人的重点进攻，而且已经能够向敌人主动发动进攻。例如，二月四日清晨，南越人民自卫武装摧毁了湄公河三角洲塔梅平原最大的军事据点之一的侯美据点，歼灭了伪军一个营部，毙伤敌一百五十多人，其中打死美国“顾问”五名。南越人民自卫武装在摧毁另一个伪军营部时，也获得了很大的胜利。目前的形势表明，南越人民自卫武装已经发展到开始从自卫防御转入主动出击的新阶段。美帝国主义及其新走狗必将遭到更大更惨的失败。
    古巴举国同仇敌忾回击美国新挑衅
    二月三日，美帝国主义出动海军军舰，悍然劫走了四艘在公海上捕鱼的古巴渔船和船上的三十六名古巴渔民。
    美帝国主义这种明目张胆的侵略和挑衅行为，激起了古巴全国人民的无比愤怒。古巴总理卡斯特罗在二月六日举行的记者招待会上说：“尽管我们是一个小国，但是我们决不在美国的威胁和讹诈面前屈服。”他庄严宣布，为了回答美帝国主义的海盗行为，古巴政府决定停止向被霸占的关塔那摩美国海军基地供应淡水。他说，如果美国海军陆战队采取自己打开输水管龙头这样的行动，“我们马上就动员我们全部军队进入战斗警戒状态”。卡斯特罗说：“我们决不会放第一枪，但是，请相信，谁要先向我们开枪的话，我们一定要打最后一枪。”“在任何侵略面前，我们都会在这里坚持抵抗，直到最后一个人。”
    古巴政府停止向关塔那摩美国海军基地供水的正义措施，得到了全国人民的热烈拥护和世界各国人民的同情和支持。我国各人民团体纷纷致电表示，坚决支持古巴政府和人民反击美国侵略的正义立场。
    目前，美帝国主义正在紧张地策划反对古巴的新行动，就洪水问题对古巴进行露骨的威胁，甚至叫嚣“要派一支海军陆战队打出去由我们自己来开开关”。美国海军部长尼采已经率领一个“研究小组”飞往关塔那摩基地进行阴谋活动。据报道，美国政府正在准备采取加紧对古巴的封锁，并以裁减基地上的古巴籍雇员等办法，作为对停止洪水的“报复”。这一切表明，美帝国主义是不会丝毫改变其侵略政策的。古巴人民还须经过严重的斗争，才能再次击败美帝国主义的侵略和挑衅行为。
    塞浦路斯人民反对美国武装干涉内政
    最近，塞浦路斯人民不断举行示威，反对美国阴谋武装干涉塞浦路斯内政。
    塞浦路斯是地中海的第三大岛，面积九千多平方公里，人口五十八万多人，其中希腊族居民约占百分之七十八点八，土耳其居民约占百分之十五点七。塞浦路斯原先归入希腊版图，后被土耳其统治，后来又沦为英国的殖民地。英国历来就利用希、土两族之间的矛盾来维持其殖民统治。塞浦路斯人民经过长期的流血斗争，于一九六○年八月宣告独立。
    由于塞浦路斯地处欧、亚、非三洲海上交通的要冲，具有极为重要的战略地位，美国早就企图把这个岛屿变为它控制巴尔干、中近东和北非的军事基地。为此，它进行了一系列的阴谋活动。在塞浦路斯宣告独立的时候，美帝国主义就利用英国、土耳其、希腊之间的矛盾进行干涉，迫使塞浦路斯允许英国保留军事基地，并同希腊、土耳其结成军事联盟，从而把塞浦路斯拖入了美国控制下的北大西洋集团体系。
    但是，美帝国主义还不甘心，必欲直接占领塞浦路斯而后已。去年十二月二十一日，塞浦路斯希、土两族又发生武装冲突，持续十多天，死亡达二、三百人。土耳其政府在美帝国主义的唆使下，竭力煽风点火，扩大事态。美帝国主义立即利用这次塞浦路斯内部的民族纠纷，加紧准备进行武装干涉。一月二十八日，美国第六舰队公然开到可以采取攻击行动的位置，对塞浦路斯进行威胁。一月三十一日，美帝国主义提出了一个派遣以美国部队为主的北大西洋集团“国际警察部队”进驻塞浦路斯的计划，企图在所谓“维持和平”的借口下，置塞浦路斯于美帝国主义的直接军事占领之下。这是一个摧残塞浦路斯独立的明目张胆的侵略计划，因而遭到了塞浦路斯政府的拒绝和人民的激烈反对。塞浦路斯总统表示美国计划“是不能接受的”。塞浦路斯首都的学生、居民接连到美国使馆前示威，反对美国干涉内政。世界各国人民也响起了“不许美帝国主义干涉塞浦路斯”的怒吼。
    目前，塞浦路斯的局势还在继续恶化，希、土两族武装冲突仍在继续，美帝国主义正在对塞浦路斯政府施加强大压力，力图将它的侵略计划强加在塞浦路斯人民的身上。但是，我们相信，塞浦路斯人民只要坚持斗争，就一定能够取得维护民族独立和国家主权的胜利。
〖-ZW/正文〗
