〖ZQ/总期〗2592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心在飞机上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李舒纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架原来故障比较多的飞机，在于德明的精心维护下，变成了人人叫好、出勤率最高的战鹰。
    今年春天，于德明接收了一架飞机。这架飞机的故障、缺陷比较多，外表的维护也很差。自从接收的第一天起，他的心就全放在这架飞机上了。好几个白天黑夜，他带领着两个机械员爬里爬外地检查、清理，排除故障，擦洗机器，连一些难以发现的锈斑都被擦掉了。不久，这架飞机就以崭新的面貌出现在停机坪上。在今年繁重的飞行任务中，它保持了最高的出勤率。当上级工程部门的同志来检查时，简直认不出它就是原先那架不受欢迎的飞机了。
    于德明对自己的工作，一直是要求严、标准高。他常告诉机械员们：“机务人员的责任，应当是千方百计地让飞行员飞得舒心。”有一次，飞行员无意中说了句：“空中操纵副翼时，有点抖动的感觉。”他一听这话，就立即进行检查。第一次在地面进行压力试验，一切正常。他仍然放心不下，直到将机件拆下来彻底检查时，才发现了一个十分细微的原因。飞机刚从内场检查之后，往往是人们最容易大意的时候。于德明却不这样，他仍然要细致地进行检查，把好安全关。今年夏天，机场的气温常常高到摄氏四十度，他照样钻进高温的座舱里，不干完工作不下飞机。就这样，一个个隐患都被他挖掉了。 （李舒纯）
〖-ZW/正文〗
