〖ZQ/总期〗2592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是厂长又是工人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――齐善友当干部八年来；始终不离车间；坚持顶班劳动〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部坚持劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省承德市油粮加工厂工人出身的副厂长齐善友，当干部八年来始终不离车间班组，坚持顶班劳动。
    齐善友在参加劳动中，专爱到最累最关键的生产岗位上去。冬天，在室外扛袋子供机器加工，是个最累、最紧张，又受冻的活，可是齐善友却在这里和工人一起干得满头大汗。夏天，选麦车间的炒莜麦房里，温度总在摄氏四十度，莜麦毛子飞落在人们出满汗水的身上，又刺又痒，齐善友却偏偏要上这里来顶班劳动。每逢假日或节日休息的时候，他不是跟机修组的工人一起检修机器，就是巡夜护厂。工人说：咱们这个厂长和工人没两样。也有的不理解他为什么要这样做，就他不象个厂长样子，他反问道：“厂长还要有什么样子？”
    在顶班劳动中，齐善友总要琢磨一些事。一次齐善友正在小米车间劳动，发现加工出的小米含有糠、谷、砂，这时群众来信也反映这个问题。他知道，这是关系到市内十多万人口吃饭的大事，一定要想办法解决。可是他也知道，历年来都是冬季加工谷子，容易脱皮，这次偏赶上夏季加工，谷子受天气的影响，谷皮发软，摔谷机不仅脱不净皮，还常出粉米面裹糠裹砂现象。为了解决这个问题，他和各个车间工人商量，后来受大米车间稻子扒皮机的启示，和工人一起经过多次研究、试验，把谷子脱皮的摔谷机改装成胶滚扒皮机，不仅使加工出的小米含糠含谷含砂量大大减少，达到了国家规定二等米质量的最高要求，而且提高了出米率。就这样，齐善友从参加顶班劳动中，八年来和工人一起创造和改进了三十多项粮谷加工机器和仓储设备，显著地提高了生产效率。
    齐善友原来是个生产工人，一九五六年担任车间主任，一九六○年提升为副厂长。他担任车间主任后，一直是和工人一样顶班劳动，在劳动中做车间管理工作。当了副厂长以后，厂里给他单独设了一个办公室，他仍然是和工人吃在一起、住在一起、劳动在一起。
〖-ZW/正文〗
