〖ZQ/总期〗2592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“货郎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾卿源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关心战友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天黑了，为训练忙了一天的同志们都回到了宿舍。忽然，走廊里传来了一阵“谁要买牙膏、牙刷、洗衣粉……”的叫卖声。我十分奇怪：宿舍里怎么来了“货郎”呢！
    出门一看，同志们正围着一副货郎担子买东西，中间一个忙着收钱的人是我们的文书陈斌。
    说起我们的文书，可真是个闲不住的人。这几天，大家都早出晚归地在机场上忙碌，他就比平常更忙啦。且不说他将本职工作干得更细致、更出色，他还主动地揽起了许多份外的活，什么打扫营区呀，整理内务呀，悄悄地替同志洗件衣服呀，等等，一天到晚忙个不停，就这样，他还觉得自己为战备工作出的力太少了。后来，他看到不少同志的牙膏快用光了，肥皂该买了，他就想：要是到服务社去领回些日用品来代销，不是可以免得大家再抽休息时间跑服务社了吗？于是，这天下午他和服务社联系，弄来了一担子日用百货。他就这样当上了“小货郎”。（曾卿源）
〖-ZW/正文〗
