〖ZQ/总期〗2592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东京名古屋等地人民群情激愤连日集会示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本反对美国核潜艇进驻斗争声势浩大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绀野指出美国被迫推迟核潜艇进日本港是日本人民英勇斗争的成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 东京消息：日本爱知县各界居民二万五千多人八日在名古屋举行集会，反对美国核潜艇进驻日本港口，反对美帝国主义侵略印度支那。
    大会是由当地日本共产党、和平委员会、工会等组成的执行委员会主持的。
    大会一致通过抗议书，抗议美、日两国政府准备将核潜艇强行开进日本港口。大会决议表示，全力声援横须贺和佐世保反对核潜艇进驻的斗争。
    大会后全体与会者在街上举行了示威游行。
    七日四国县的德岛市八百多名市民也举行了反对美国核潜艇进驻大会。
    据新华社九日讯 东京消息：东京各界人民一万七千多人，九日晚在日比谷公园广场和露天音乐堂举行集会，通过决议要求日本政府取消批准美国核潜艇进驻日本的决定。
    大会后全体与会者列队到美国大使馆和日本首相官邸前面举行声势浩大的示威游行，并到国会进行集体请愿。
    当全体与会者列队到国会进行集体请愿时，日共主席野坂参三和其他日共国会议员到门前鼓舞游行队队员。
    由于参加集会的群众十分踊跃，集会临时分为两个会场举行。与会者高举红旗和写着“美国核潜艇滚回去！”和“收复冲绳！”的标语。
    日共中央政治局候补委员、东京都委员长绀野与次郎在会上讲话，他指出，美国不得不把核潜艇开进日本港口的日期推迟，这是日本人民英勇斗争的成就。
    绀野号召日本人民加强团结，再接再厉地展开反对美国核备战和日本反动派的斗争。
〖-ZW/正文〗
