〖ZQ/总期〗2592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从两分到五分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭普一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗投弹训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着阳光，一架巨型轰炸机着陆了。
    高径仁刚刚跳下飞机，战友们蜂拥上去，热情地向他祝贺，说他的本领过硬，炸了个五分。
    “高径仁本来就是雷达轰炸标兵、一级技术能手，投个五分，有什么好祝贺的？”人群里有人说。
    “这个五分可不一般呀！”另一个人接过去说。
    为什么不一般呢？原来，这天飞机进入轰炸航路之后，雷达突然发生故障，扫描线的扇面没有了，萤光屏上的目标一阵阵模糊不清。一般说，遇到这种情况，很难修正目标偏差，投弹是没有把握的。可是，高径仁十分沉着，他象往常一样，聚精会神，有条不紊地操作着，在一瞬间就准确地投下了炸弹。同志们祝贺是有理由的。这时，忽然有个同志上前问高径仁：“情况那么紧张，你不怕得两分吗？”
    经他这一问，高径仁不好意思地说了一句：“以前怕，这次可没有想这个问题了。”
    一个月前，他在一次轰炸中，也是雷达突然出了毛病，目标时隐时现，难以操纵，心想：如果炸个两分，全年的成绩都要受影响，便犹豫起来。谁知指挥员却命令他继续轰炸，因而得了个两分。着陆时，他象受了委屈一样地不高兴。当时，这个部队的李政委找他谈话说：“雷达出了毛病，别人不敢投弹，叫你投，你就大胆地投了。这种勇敢精神是实战中最需要的。可是你回来却不高兴，认为两分不光彩。这说明你战备观念不强，所以，本来是个光荣的两分被你丢了。”
    政委的话，使高径仁吃了一服“清凉剂”。打那以后，高径仁抓紧时间进行苦练。一个多月过去了，功夫不负苦心人，在最近的一次飞行中，他又在雷达发生故障的情况下进行轰炸，得了个硬梆梆的五分。
〖-ZW/正文〗
