〖ZQ/总期〗2592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道干才能听到知心话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三官公社党委书记薛强坚持蹲点劳动；决心自我革命〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部坚持劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省江阴县三官公社党委书记薛强，放下架子，自觉革命，坚持参加劳动，一年来取得了显著成绩。
    三官公社干部过去就有参加劳动的制度，但热一阵，冷一阵，不经常、不扎实。群众反映说：“公社干部参加劳动是蜻蜓点水鱼打花，锄头柄没有摸热就打回票了。”去年春天，县委指示公社干部学习昔阳经验，认真参加劳动。薛强认为：“我解放前就参加革命了，又是劳动人民出身，难道还要劳动锻炼？”但出于“带头”“做样子”的需要，他只好到许姚七队去劳动。那天，队里正在做场，社员们听说公社书记来劳动，都好奇地探问哪个是公社书记。薛强一边劳动一边想：“这个队是公社的老基点，我过去也来过，社员怎么还不认识我？”他第一次觉察到自己跟群众的关系疏远了。
    不久，薛强到三官八队去蹲点。这个队靠公社不到半里路，虽说蹲点，实际上是早出晚归，食宿在家。这期间，他参加了一些劳动，跟群众有了一些接触，开始听到了一些从来没有听到过的意见。过去公社认为是好会计的八队会计，原来是账目糊涂的一个会计，后来被社员罢免了。薛强问贫、下中农，为什么不早向上反映？老贫农张全堂说：“以前你穿靴着袜不下田，我们有话说不到一起去，这次你赤脚下田一道干，我们就同你讲知心话了。要是你们真正住下来，还会听到许多知心话。”老贫农的话再次提醒了薛强。经过再三思考，他终于下了决心，背着铺盖住到远离公社的新民大队十一队去了。
    薛强来到新民十一队，正好赶上莳秧割麦的大忙活动，他一连干了七八天，腰酸、背痛、手起泡，有点吃不消了。他一度想照顾面上工作回机关。这时正好传来社员关于他参加劳动的议论：有的说，拿笔的手扛钉耙柄，十天不回，半月准跑。也有的说，看老薛这劲头，象是能住下去。薛强听了，心里大为震动。他想：自己身为公社党委书记，要不过好劳动关，怎么开口叫人家劳动？这次要是再蹲个半途而废，岂不辜负了社员们的希望，对不起党？经过激烈的思想斗争，他到底坚持下来了。整个夏忙一个多月，除去两次碰头回公社，没有离队一步。夏收夏种结束，他回到公社听了大家的汇报，又到各处看了一遍，发觉面上工作比自己预想的还要好。至此，连他最后的一个顾虑也打消了，更加坚定了长期蹲点劳动的决心和信心。今年春耕开始，薛强又住到这个队里，七个半月中，他除了到县、社开会六十天，有一百五十天蹲在队里，并且劳动了七十六天。
    薛强谈起参加集体生产劳动的体会时，语重心长地说：“这一年多，我的脚板黑了，背皮红了，身上脏了，但心跟贫、下中农靠得更紧了。”
〖-ZW/正文〗
