〖ZQ/总期〗2592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛毅/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连来信了。西藏高原每一个连队，都把来信的日子当成喜日。这个日子，打开成捆的书报画刊，立刻散发出清新的油墨味道；满载家乡喜讯和亲人心意的信件，把邮包胀得鼓鼓的。
    每遇到这令人喜悦的日子，三连干部就出现在战士群里，一起“享受”祖国各地传来的好消息。倘若哪个战士家中亲友病了，或者故去了，干部也会和他一起分忧。三连这个老传统，谁也弄不清是从什么时候开的头，其中，要以马指导员处理的一封信，给干部们留的印象最深刻。
    那一天也是个来信天。指导员才到一排，排长牟海生就说：“指导员，你看这件事怎么办？”跟着，一封信塞到马指导员手里。
    马指导员分工在一排蹲点，摸透了一排长的性子。一排长和许多新干部一样，就象才出土的春笋，一股劲上进，可也因为一直竿子往上顶，单纯点。马指导员把信看了一遍，原来是牟海生未婚妻写来的。马指导员早就知道，这个姑娘叫王文珍，在民办小学教书，才十九岁。按说是挺年轻的，可是父母一再催她早出嫁；姑娘就一封信接一封信，催牟海生回去结婚。为什么这次牟海生最恼火？原来姑娘在信尾上写了这么两句话：“一个月满不回家，咱们俩只好散伙。”
    马指导员看着牟海生那生气的样子，劝他先想一个问题：一个青年军官怎么对待个人婚姻问题？马指导员却冷静地想着另一个问题：这封信反映了社会上的什么思想？怎样对待这件事？
    吃饭的时候，指导员跟贾连长谈了牟海生这封信。贾连长把两条眉毛拧到一起：“嗬！发最后通牒啦，给她‘招呼回去’。”三连的人都知道“招呼回去”是连长的口头语，是在战斗中留下的习惯，意思就是击退对手的进攻。
    指导员同意连长的看法，他们都意识到，这封信带来了一种旧思想。新旧思想遇到一起，必然要斗争一番。
    饭后，牟海生找到指导员，报告自己已经完全想通：自己是共产党员，个人事情不能耽误军事训练。再说，自己正年轻，最急需的是要学习革命老一辈，接好革命的班。马指导员听了很高兴，问他准备怎么回信？年轻的排长回答的也干脆：“容易，回信散伙。”
    马指导员笑了。他诚恳地劝告牟海生，要同志式的处理这件事。从第一方面说，姑娘出身成分不错，过去表现也不错，受了一点旧思想影响，应该帮助她；从第二方面说，姑娘是爱你的，她着急的是结婚，不是散伙。马指导员的话，把牟海生的闷气消了一半儿，可牟海生怎么也不肯写封劝说的信。
    这天夜晚，点着烛灯，马指导员给一排长的未婚妻写了封信。这几天连队训练正紧张，干部更劳累，可是马指导员没把这封信当成小事，他想到连队年青人多，今后还会遇到这种事的。现在就应该让排长知道，他们遇到的一件件的生活琐事，往往是一场场的思想交锋。排长看清楚了，才能清楚地告诉班长，告诉战士。让他们更自觉地更迫切地去读毛主席的书，更锐利地使用毛泽东思想的武器。
    马指导员把晚婚对青年人的好处，对革命的好处，用亲切的语言，写满了三页纸，一直写到深夜。
    第二天，牟海生把指导员写的信，一字不漏地抄到日记本上，还写上了这么几句：“感谢党支部的关心，用毛泽东思想照亮了我前进的路。”
    这封信的结果怎样呢？通过牟海生弟弟的“调查报告”，知道王文珍跑牟家更勤了，节日里，一下来新鲜水果，她就急忙给牟海生的父母去送鲜。
    看来不过是一封回信，但这里边凝聚着多么深厚的革命精神啊！愿这种革命精神从解放军的所有连队散播到祖国各地。
    （远明插图）
〖-ZW/正文〗
