〖ZQ/总期〗2592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅元帅在西哈努克夫人宴会上重申我全力支持柬埔寨保卫独立立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝侵犯柬埔寨的罪恶活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边八日电 柬埔寨诺罗敦・西哈努克亲王的夫人今晚举行宴会，招待由副总理兼外交部长陈毅元帅率领的中国政府代表团和由法国青年体育国务秘书莫里斯・埃尔佐率领的法国政府代表团。
    柬埔寨副首相兼国防国务大臣朗诺中将、陈毅元帅和莫里斯・埃尔佐在宴会上讲了话。他们的讲话博得热烈的掌声。
    朗诺中将在讲话中称扬陈毅元帅是“柬埔寨人民最伟大的朋友之一，是柬埔寨和中国之间兄弟般的团结的一位杰出的缔造者”。
    他说，“柬埔寨和中国都是和平国家，它们的唯一愿望是为自己国家人民的幸福而努力。但是，在外国军队的侵略和无理威胁面前，我们同心协力进行抵抗，来维护我们的独立、和平、边境和进步，是完全正当的。因此，我再一次谨向中国和中国人民表示无限感激之情，中国和中国人民最近又向我们保证。如果帝国主义者胆敢对我国领土采取大规模行动，他们将给予我们无保留的支持。”
    陈毅元帅在讲话中强调指出柬埔寨的完全独立，是柬埔寨政治生活中的一件大事。他说，“柬埔寨独立以来，在西哈努克亲王英明正确的领导下，在建设自己国家方面，已经获得了很大的成就。”
    他说，“我要着重指出，法国在戴高乐总统执政以来，由于不愿受制于人，敢于采取独立的行动，它在国际事务中的作用已不断提高。”
    他说：“中国和柬埔寨是休戚相关的邻邦，中国决不能坐视任何威胁柬埔寨王国安全的侵略和挑衅行为。中国政府和中国人民强烈地谴责美帝国主义和它的南越仆从侵犯柬埔寨的罪恶活动，坚决支持柬埔寨政府和人民捍卫国家主权和领土完整的正义斗争。我们完全赞同和支持亲王殿下多次提出的召开国际会议，保证柬埔寨的独立、中立和领土完整的正确立场。最近，中华人民共和国在同柬埔寨王国的联合公报中再次庄严重申：如果爱好和平的柬埔寨王国一旦遭到外来的武装侵犯，六亿五千万中国人民将给予全力支援。中国人民说话是算数的，我们说到就要做到。”
    陈毅元帅说，“中柬两国关系是建立在真正的平等互助、互相尊重对方的基础上的。我们这种平等相待，互相帮助的关系是经得起考验的。美帝国主义对我们两国关系的种种诬蔑是以他们的帝国主义哲学来看我们两国关系的，这种种诬蔑既是愚蠢的，也是可笑的。无数事实已经证明而且还将证明中柬两国人民的战斗友谊和亲密团结是经得起风浪冲击的。中柬两国的友好合作关系将世世代代地发展下去。”
〖-ZW/正文〗
