〖ZQ/总期〗2592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于外号的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奎岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：叫外号真是没有什么好处。
    乙：可不，昨天我们连的一个新同志，因为有人叫他“五发飞”，气哭了。全连就
    他一个人打靶不及格，心里正难过，再用外号挖苦人家，实在不相当。
    甲：我们连也有些同志对外号很感兴趣：就连一个同志长黑了点，有人忘了件事，
    都要送上个外号；甚至把丑化阶级敌人的外号也送给自己的同志。
    乙：这可不象话。把阶级兄弟的生理现象和缺点，当作讥笑的材料，这是阶级感情
    问题，是对同志不够尊重的表现。用叫阶级敌人的外号称呼自己的同志，那更
    是模糊了敌我界限。
    甲：问题这么严重？这些同志不过是开开玩笑嘛，心眼不会怎么坏。
    乙：不管叫外号的同志动机如何，客观效果就是不利于团结的。
    甲：其实，也不能一概反对叫外号，外号也有好的。把射击标兵叫“铁优秀”，称
    投弹能手为“小钢炮”，有什么不好？在一些小说、电影里，对正面人物不也
    有“小白鸽”、“老解决”、“赛罗成”、“闲不住”等外号吗。
    乙：不错，有些外号是无伤大雅的，甚至还带有赞扬先进的色彩。在文艺作品中，
    运用外号来加强典型形象，是一种传统的手法。不过照我看来，在生活中还是
    不提倡叫外号为好。因为叫了“小老虎”，就容易产生“小迷糊”；叫了“铁
    优秀”，就可能出现“五发飞”。就是好的外号，叫滥了也起不到积极作用。所以我军内务条令的第二十八条，就专门规定了军人之间的称呼。
    甲：好，让我去找来看看。
    乙：是啊，我们都要再看看再学学，学了就会严肃对待叫外号的问题了。
〖-ZW/正文〗
