〖ZQ/总期〗2592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习贫下中农的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野炮三连探家战士报告农村见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗其高宗伟风山执权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习革命精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3253部队野炮三连，组织探家战士报告农村见闻，用贫农、下中农的革命精神，教育部队，提高他们的阶级觉悟。
    在报告会上，二班副班长甘国民介绍了他家乡四川省邻水县八耳公社一大队“养牛模范”老贫农夏炳生的事迹。夏老大伯今年六十五岁了，身体也不好，社里让他养老，可是他执意不肯，还要给队里喂水牛。他喂的母牛下犊后没奶，他急得心象火燎一样。当他听说米酒能催奶，就立即拿出自己的三十斤大米给牛造酒吃。母牛有了奶，把小牛犊喂得又肥又壮。公社党委表彰了夏炳生热爱集体的高贵品德，称他为“养牛模范”。接着，五班长唐家祥向大家报告了他的家乡宣汉县沿山公社十二队队长雇农谯世德爱社如家的事迹。在天旱季节时，谯队长看到队里稻田缺水，就主动拿出自己的复员费和平时积累的八百多元，给队里买来三台水车和两头黄牛，使队里六十多亩水稻及时得到了灌溉。当粮食丰收后，社员们要归还队长的钱。他说：“集体好比是个锅，个人好比是个碗。锅里有啥，碗里就有啥。把钱还给我，还不如留给队里发展生产好！”谯世德一心为集体，处处为社员打算。春天，给社员划分菜地时，他先把肥沃的平地分给了社员，给自己剩下瘠薄的山坡地。在一次生产队分猪肉时，财务委员姚有福根据大家的建议，拣最好的给他砍了一块。谯世德开会回来一看，肉真好，但当他发觉社员的肉不如自己时，便把那块好肉和贫农社员唐雨达换了。事后，他语重心长地对姚有福说：“有福呀！贫农、下中农选咱当干部，咱就要处处关心他们，可不能闹特殊呀！”
    报告后，副指导员刘孝春还给大家读了毛主席在《湖南农民运动考察报告》中“革命先锋”的一段话：“乡村中一向苦战奋斗的主要力量是贫农。从秘密时期到公开时期，贫农都在那里积极奋斗。”“没有贫农，便没有革命。”通过报告和学习毛主席著作，大家进一步认识到贫农、下中农在社会主义革命和社会主义建设中的作用，决心学习贫农、下中农的革命思想，握紧手中枪，全心全意为劳动人民服务。 （其高、宗伟、风山、执权）
〖-ZW/正文〗
