〖ZQ/总期〗2592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民坚决反对美国核潜艇进驻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本反对美核潜艇进驻/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本人民反对美国核潜艇进驻的斗争，正在走向新的高潮。这些天来，在东京、佐世保、横须贺等地，日本各界人民纷纷举行大规模的抗议大会和游行示威，坚决反对美国核潜艇进驻日本港口。
    美国变日本为核战争基地蓄谋已久
    早在去年一月，美国就正式要求日本政府同意美国核潜艇在日本港口停泊。今年八月二十八日，日本政府宣布同意美国核潜艇在日本的横须贺、佐世保两个港口停泊。十月三十一日，日本政府正式通知美国，准许美国核潜艇进驻日本港口。十一月五日，美国约翰逊政府在日本人民的强烈反对之下，仍然宣布美国的攻击型核潜艇将在今年十一月底以前开进日本港口。据日本共同社报道，属于美国第七舰队的攻击型核潜艇“海龙号”，已经从十一月一日起开入被美国占领的日本冲绳岛的那霸军港。“海龙号”、“剑鱼号”、“萨果号”等美国攻击型核潜艇即将开往日本港口。
    美帝国主义为什么要把它们的核潜艇开进日本呢？一句话，就是为了把日本变成它的核战争基地。为此目的，美国以载运核武器的飞机和各种核导弹，进一步装备它在冲绳和日本本土的驻军。以日本为主要据点的美国第七舰队，正在以核潜艇和“北极星”式核潜艇为主加紧进行改编，并且把一部分配置核武器的军舰摆在靠近东南亚大陆的地方。在这同时，美国以关岛为中继基地，准备在远东和太平洋地区建立一系列的核潜艇基地。当前世界和亚洲是一片大好的革命形势。反对美帝国主义及其走狗的斗争风起云涌。走投无路的美帝国主义，妄图继续依靠侵略政策和战争政策，依靠核讹诈和核威胁，来镇压革命运动。把日本变成它的战争基地和核武器基地，就是它在亚洲进行这个阴谋的一个重要步骤。而目前美帝国主义所以迫不及待地要把核潜艇弄到日本去，是同它在印度支那扩大侵略战争的阴谋密切相关的。正如日共中央主席野坂参三指出，美国把核潜艇开进日本的目的，不仅是要核武装日本，而且要把日本拖入美帝国主义在印度支那进行的侵略战争中去。
    日本人民为反对美国核潜艇进驻展开了坚决的斗争
    日本人民曾经遭受美国三次原子灾害。现在，美国又要进一步把日本变成它在亚洲的核战争基地，把核灾难和核威胁强加在日本人民的头上。这是日本人民所绝对不能容许的。日本人民看得很清楚，就在不久以前美国制造“北部湾事件”时，以日本为基地的美国舰队和空军曾经频繁地向印度支那出动。日本一旦变为美国的核基地，就难免被卷入核战争的深渊。这怎么能够不引起日本人民的奋起反抗呢？
    一年多以前，当美国核潜艇要进驻日本时，就遭到日本人民的强烈反对。在这以后，日本人民一直没有停止过反对美国核潜艇进驻的斗争。特别是今年八月二十八日日本政府正式同意美国核潜艇进驻日本以后，这一斗争更是逐浪高涨。八月二十八日当天，在第一批美国核潜艇预定进驻的佐世保港，日本共产党、社会党、地区工会组织组成统一的工作委员会，为阻止美国核潜艇停泊而展开了统一行动，并且举行了抗议集会。第二天，在另一个美国核潜艇预定进驻的横须贺，也举行了大规模的集会。九月一日，日本共产党、日本和平委员会、日本禁止原子弹氢弹协议会等八十七个政党和群众团体，在东京成立工作委员会，决定举行阻止美国核潜艇进驻、反对美国侵略越南、要求恢复反对日美“安全条约”共同斗争的统一行动。在这以后的一个多月中，日本全国各地，各民主政党和团体、各阶层人民群众，或派出代表团参加大集会，或单独举行集会，以各种方式进行斗争。最近，随着美国核潜艇进驻日本的日期的迫近，日本人民反对美国核潜艇的斗争，更进入决定性的阶段，声势越来越大。十一月六日和七日，在日本港口横须贺，先后有三万人举行了反对美国核潜艇的集会和游行。八日，在佐世保举行了四万人的反美集会示威。九日，四万多日本人民在东京和名古屋举行反美集会示威。东京示威群众还到美国大使馆进行抗议和到日本国会进行请愿。日本人民这种席卷全国的群众性的反美斗争，是对美帝国主义企图把日本变成核战争基地阴谋的最有力的回答。
    日本共产党站在斗争的最前列
    日本人民反对美国核潜艇的斗争，是日本人民反美爱国斗争的继续和发展。在这场空前激烈和尖锐的斗争中，日本共产党一直站在斗争的最前列，粉碎美帝国主义、垄断资本集团和各式各样变节者、叛徒的破坏，领导日本人民为阻止美国核潜艇开入日本港口，为实现独立、民主、和平、中立的新日本而进行着胜利的斗争。在日本共产党的领导和影响下，日本各阶层人民反对美帝国主义侵略、压迫和控制的统一战线不断扩大。现在，参加反美爱国斗争的群众，已经包括了各个阶层，除工人、农民及其他劳动者外，知识界、妇女、青年学生、宗教界人士等，都投入了这一运动。日本人民有着反美爱国斗争的光荣传统，他们曾经挫败过美国总统艾森豪威尔“访问”日本的阴谋计划，他们绝对不能让美帝国主义为所欲为地变日本为它的核战争基地。我们相信，在全世界人民的支持下，他们的斗争，一定会取得更为光辉的胜利。
    汪杰绘
〖-ZW/正文〗
