〖ZQ/总期〗2592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部坚持劳动才能坚持革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怀着深厚的阶级感情去劳动――臧寨大队党支书臧仓和阶级弟兄心贴心〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部坚持劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    臧仓，是山西应县臧寨大队的党支部书记。他当干部十几年中，一直保持着普通劳动者的本色。一个大队的支部书记，工作本来就不少，臧仓是著名的劳动模范，比别人更忙一些。就是这样一个“大忙人”，每年实做的劳动日都在二百多个以上。
    去年夏天，臧仓在公社参加了一个会。公社党委书记宫玉亮本想在会后跟他一起去臧寨，因为事先忘了告诉他，不料会一散，臧仓就不见了。老宫想，臧仓是步行，他骑自行车追，不愁赶不上。谁知一直追到臧寨，也没见臧仓的影子。原来开完会，臧仓看到天黑还早，就抄小路下了地了。
    臧仓常说，农村干部是靠劳动吃饭的，如果不把劳动放在心上，那不成了寄生虫了吗？出身在贫苦农民家庭的臧仓，从小就养成了一种和不劳而获的寄生虫势不两立的感情，随后，在党的教育下，这种感情又发展成为自觉的阶级感情。他说，地主千坏万坏，根子就是不劳而获。干部如果不劳动，也会变得又懒又馋，多吃多占。就是这样的阶级感情，使他形成了一种习惯：不劳动，手脚就没个放处。
    “工作要实际，经常要下地”；“干部上了阵，社员不用问”。臧仓正是通过经常参加劳动做好工作的。他说：打仗时，班长不上前，仗就打不胜。领导生产也是这样。领导，领导，就是按着党的方针政策领着头儿干，不带头就算不得领导。
    刚刚实现农业集体化的时候，臧仓也有过指指划划的缺点；后来，两个可怕的魔影涌上了他的心头。解放前，臧寨有个地主叫臧世禄，长工下了地，他也要跟着下地。长工下地是劳动，他下地是拿着个水烟袋站在田里监工。还有一个地主叫臧玉，长工前边锄，他在后边查，查出一株草来，非打即骂。臧仓的父亲臧万世就因此挨过地主的毒打。丑恶的地主形象，使臧仓警觉到：干部不下地，不用说会逐渐变得特殊化，即使下了地，也还不等于已经成了社员中间的一员。在旧社会，地主还下地哩，只不过是不劳动罢了。所以，下地不劳动，象个监工，是地主的作风，下地同劳动，才能和阶级弟兄心贴心。
    从此以后，臧仓改进工作作风了。到地里去的时候，自己不吆喝人，而是带头在前边走；下了地，自己不指指划划，而是组织社员互相督促检查。他就是在这样平等待人、共同劳动的过程中，使许多社员养成主人翁的劳动态度，自动出工，自觉完成劳动任务。臧寨大队在他的领导下，不断推广了深耕多锄、合理密植等先进经验，创造了亩产五百六十斤玉米的丰产纪录。六年前，亩产五百斤以上的地还不过二十亩，到去年就有了几百亩。
〖-ZW/正文〗
