〖ZQ/总期〗2592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茧子脚泡打哪来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茧子和脚泡，都是皮肤受了磨擦长出来的。人的皮肤从外往里分好几层，最外面的一层叫做“角质层”。经常磨擦它，它就用增生的办法来防止磨损，越长越厚，形成一个个的茧子。这是人体的一种保护性的本能。在角质层的里边是“表皮”，大约有三四层白报纸那么厚，表皮里没有毛细血管，只由一种细小的淋巴管输送一种象清水一样的淋巴液来供给养料。当磨擦伤到了表皮，许多淋巴液透过淋巴管，淤积在一起，积蓄得太多了，便把那块受磨擦的表皮撑起来，形成一个水泡。如果磨擦得更深，伤到了表皮下面的“真皮”，真皮里有血管，血液也透过血管淤积在一起，撑起真皮，形成一个血泡。
    手要经常干活，脚要经常走路，手上脚上磨擦多了，就必然会长茧子，有了厚厚的茧子，干活走路就不容易打泡了。可见多劳动、多走路，正是减少手脚打泡的好办法。我们都有这样的经验：平常如果老穿柔软的胶鞋或布鞋，突然换穿皮鞋或较硬的新鞋，就容易磨出泡来，穿过几天习惯了，也就不会打泡了。有人统计过：脚打泡的战士百分之六十是新入伍的。当然脚打泡也不完全是没有锻炼，还有其他原因。有人调查了一个部队，脚打泡的三十个人，发现其中有十二人是穿了硬梆梆的新鞋，六人是鞋子太大进了砂石，十人是没有穿袜子，两人是鞋子太小。
    预防行军脚打泡，除了加强锻炼之外，要注意行军前排除容易磨脚的因素。比如行军穿旧鞋，敲平鞋底上的钉子与硬结，剪掉袜子上的硬线头，走路注意及时倒掉鞋袜里的砂石。鞋袜要合脚，不紧不宽。鞋袜要保持干燥，湿了要把水拧掉，大休息时，如果情况允许，可以将鞋袜脱下通风晾干，因为皮肤吸水，老穿湿鞋袜，皮肤会发松起皱，减少弹性。走路步子要平稳，避免跛跛颠颠，忽快忽慢，加大脚部的磨擦。到了宿营地，找点热水烫烫脚，消除脚部疲劳，促进脚部血液循环。
    脚上打了泡以后，要找根针，先用火柴烧一下针尖，然后在泡皮上穿一两个洞，把泡里的水放出来。如果是打了血泡，用消过毒的马尾进行穿泡，穿泡前洗洗脚，穿完后，最好还能擦上点消炎去肿的药水。
〖-ZW/正文〗
