〖ZQ/总期〗2592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱“捡芝麻”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦君/宋源德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械保养RW：刘才/通信员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，无线电员刘才干活“净拣芝麻”，意思是，他细心得“过了头”。比如，他见到哪个机件、螺帽上脱了漆，就非马上拿出工具盒一笔一划地涂好不行。他的想法是：“屋子里收拾得干净，坐在里面精神爽快；飞机里整齐美观，飞行员进了座舱心里舒畅，会飞得更好。”
    他维护的29号飞机上的无线电设备，不用说机件效能好，就是要想找点锈斑，也很困难。东北地区气温低，早晨天线上经常会结上一层霜。本来，有点霜也不是什么大不了的事情，可是他总要爬上高高的尾翼，把它刷干净。有人告诉他：“不碍事，别这样麻烦了。”他一板一眼地回答道：“在航校时听说，过去有一架飞机就是因为天线锈蚀，在飞行时折断了，不得不中途返航。日久天长，账得细算。”
    刘才办事认真有了名，他维护的无线电设备，人人信得过。有一次飞机在飞行中突然和地面的联系中断了，无线电主任满有把握地说：“不会是飞机上出故障，可能是地面电台有问题。”果真，指挥员换了另一架电台一试，联络便又恢复了。
    从此，那个过去开玩笑说刘才“净拣芝麻”的同志也信服了。他说：刘才的账算得好，飞机上的“芝麻”比地面上的”西瓜”还要大。 （亦君、宋源德）
〖-ZW/正文〗
