〖ZQ/总期〗2592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗从实际出发/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普及工作本来是一项艰苦细致的工作。可是有些同志往往把它看得很容易，似乎可以一蹴而就。订计划，提要求，就不从困难处着想，不讲步骤，不讲方法。碰到不顺利的情况时，又会表现信心不足，这不仅会影响工作的速度，而且有可能挫伤群众的积极性。
    为了把普及工作做好，需要大力提倡从实际出发，认真做好调查研究。在普及工作中切实摸清干部、战士的思想底、技术底；认真总结本单位学习郭兴福教学方法的经验。在调查研究中，既要看到有利的方面，又要看到困难的方面。既要看到成绩，又要看到缺点。只有把情况基本搞清了，我们提出的一切计划、方案、步骤，才能符合客观实际，才容易兑现。
    总之，搞好普及工作既要满怀热情、干劲十足，又要扎扎实实，从实际出发。只有这样，才能使普及工作迅速见效。
〖-ZW/正文〗
