〖ZQ/总期〗2592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱惜油料点滴节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱惜油料节约物资/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队后勤部推广省油经验成绩显著
    本报讯 北京部队后勤部在汽车分队中大力推广李万锁节约油料的经验，半年多来，节约油料十六万一千多公斤，百分之七十五以上单位由超油变为节油。
    各单位深入宣传了李万锁的先进思想，使大家懂得节约油料同国家经济建设的关系；懂得平时养成节油习惯，战时车辆就可以跑得远的道理。因此，提高了广大司机节油的自觉性。
    在学习先进经验的过程中，各单位都注意培养和树立自己的“李万锁”。不少分队选择车况较差、超油较多的车，按照李万锁的经验，把车辆彻底加以保养；再由干部跟车，和司机一起寻找节油的门路，突破节油关。接着就用这台车向全连进行教育。许多分队都制订了节油计划，每个时期都根据具体情况，确定突破哪一台车，解决什么技术问题。平时把节油工作列入四好、五好内容，定期评比，公布成绩。这样就使节油工作有组织有领导地持续开展起来。
    兰州部队某汽车连树立勤俭思想大量省油
    本报讯 兰州部队某部汽车连，发扬勤俭节约精神，近一年来，安全行车五十二万多公里，节约油料一万九千多公斤。
    他们在开展安全、爱车、节油活动中，首先学习毛主席关于增产节约的论述，都以节约为荣、浪费为耻，爱惜点滴汽油。他们学习了秦洪珍在山地行车中，利用车辆行进惯性，灵活调整油门节约汽油的经验，很多车辆由超油变成了节油，有的节油率提高到百分之三十以上。
    三二二六部队油料库的保管员，想方设法节约油料。这是他们在收集油桶中残油的情形。
    张祝摄
〖-ZW/正文〗
