〖ZQ/总期〗2592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克七连普及“尖子”经验的过程表明；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从本连实际出发才能又快又好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗事实教育了连干部；搞好普及不能急于求成；必须扎扎实实进行工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学卿/刘培刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普及经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团七连党支部在普及“尖子”经验中，及时扭转了“急于求成”的思想，引导干部把冲天的革命干劲和实事求是的科学态度结合起来，取得良好效果。目前全连百分之七十的干部初步达到“四会”。
    七连是工作较好的一个连队，但是在普及“尖子”经验中，开始搞得不起劲。一次全团开连以上干部会议，七连连长马学礼听说一连普及工作不错，便有些坐立不安。他想，搞好普及工作，是有关提高战斗力的一件大事，自己的连队怎么能落后呢？七连领导干部商量过以后，便召开了排以上干部会，要求大家在短期内达到“四会”，并规定了时间。于是连排干部忙碌起来。为了讲好课，有的翻阅有关材料，一遍又一遍地修改教案；有的一起床就跑到俱乐部背教案。指导员每天都向任课干部问几次：“怎么样？准备好了没有？”连里催得急。干部更是“恨铁不成钢”，都想尽快地象一连那样，教出过硬的战士。这样一来，干部在教学中很容易急躁起来，忽视思想工作。练习安装电台天线时，为了赶上和超过一连，排长富玉涛忽视了本连乘员原有的技术基础，拿一连“尖子”的标准来要求大家，强调要快，要抢时间，就连新乘员也不例外。结果乘员们在操作中手忙脚乱，有的拧断天线，有的安装不牢，坦克一开动就掉了下来。
    事情越来越明显，这样作不仅教学效果不好，器材损坏现象也增多了。事实教育了连的干部，光凭主观愿望办事，不顾客观实际情况是不行的。党支部开会研究，认为所以有这种急于求成的思想，主要还是对普及郭兴福教学方法的目的缺乏明确认识，只是考虑完成任务，赶上兄弟连队；结果没有认真研究郭兴福教学方法，只仓仓促促学了些皮毛就去教学，效果自然就不会好。
    党支部又重新组织干部学习郭兴福教学方法，并帮助干部通过教学实践更好地领会和运用郭兴福教学方法。例如坦克对不动目标的射击训练中，有些乘员操作总达不到要求，任课的干部很着急。马连长便启发他们要很好地发扬军事民主，走群众路线。群众发动起来以后，提出不少意见，认为预习效果不好，主要是同一个时间内学的内容过多，掌握循序渐进的原则不够。大家建议搞分段作业，并提出具体的教学步骤。按照这种办法预习，效果果然不错，乘员学习技术比以前快多了。全连实弹射击成绩良好。
    在学习中，党支部还从干部的实际水平出发，提出不同的要求。参加过上级集训的排长，就要求他们努力达到“四会”；原来基础较差的，便指定专人跟班作业，对他们进行具体帮助。连里还不断总结干部教学中的点滴经验，树立“小样板”，帮助大家互相取长补短。如有的干部反映，坦克兵钻进铁壳壳里看不见，摸不着，不易抓活思想。怎样解决这个问题呢？连里发现三排长在课前和骨干们研究乘员们的思想情况，并根据课题的难易和天候的变化，交代作好思想工作的办法，效果良好，于是就总结和推广了这一经验。现在，现场政治工作活跃起来了，乘员们练兵的积极性也充分地调动起来。 （杨学卿、刘培刚）
〖-ZW/正文〗
