〖ZQ/总期〗2155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部不用管首长的问题吗；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些时候，我们支部有一个党员向支部书记反映了对部门一个负责同志的意见。支部书记说：“这些问题支部没法管，机关支部不好研究首长的问题。”因而也就没有去积极解决。难道党委负责同志和行政首长，在工作和生活作风上有了缺点错误，机关支部就不能管吗？请你们谈谈应该怎样正确认识这个问题。
    总字906部队 应修坚
    修坚同志：
    机关是干部集中的地方，而且有不少老干部和负责同志，担负着比较重要的责任。机关干部的思想作风是否健康，不仅影响机关本身的建设，而且也影响对部队工作的领导。管好机关的全体干部，这是机关党支部一项经常的重要任务。党章明确规定，机关党支部“应当对于机关中每一个党员（包括行政负责人）的思想政治情况进行监督”。
    有的同志认为，领导干部水平高，有觉悟，松一点，少管一点，问题不大。这种认识是片面的。不错，领导干部一般都经过较长时间的革命锻炼，思想水平比较高，但是决不能因此而放松对他们的监督管理。要知道，人的思想总是发展变化的，如果抓得不紧，管得不严，即使领导干部也同样会产生种种问题，好的干部也有可能会变坏。领导干部同志一旦有了这样或那样错误，影响是很大的。所以，越是干部集中的地方，越要加强支部的思想领导，加强对领导干部的监督管理。还有的同志认为对领导干部的监督主要依靠上级和党委，支部管不了也管不好。这种认识也是不对的。当然，上级和党委是管好领导干部的一个重要方面。但是仅仅依靠来自上面的监督管理是不够的，还必须有来自支部，来自广大党员群众的监督。只有把这两方面结合起来，才能更全面更及时地了解和掌握干部的情况，更好地把干部管起来。任何党员，不管他的职位多高，在支部组织内都是和大家一样的普通党员，支部是可以管他们的。很多事实证明，只要支部抓得紧，对领导干部党员的问题同样可以管好。
    支部怎样管好干部呢？许多单位的经验是，管思想、管工作、管生活都很重要。管好这几个方面，关键问题在于严格党的组织生活。有些领导同志工作比较忙，但是不能因此而不参加支部的活动。即使有重要工作不能参加的时候，也应该事先向支部请假，不能马马虎虎。对这一点，早在1941年，中央就在《关于增强党性的决定》中规定：“从中央委员以至每个党部的负责领导者，都必须参加支部组织，过一定的党的组织生活”。因为这不仅是一个党员组织观念的表现，而且是党员增强党性锻炼的重要措施。在支部的组织生活中，要充分发扬民主，认真开展批评和自我批评。领导干部也要以普通党员的身分，向党员群众交心，检查自己的思想作风，接受大家的监督。所有党员对负责同志的缺点，也应该大胆批评。支部组织应该鼓励和支持自下而上的批评。对领导干部的问题一方面要向党委反映，一方面也要积极地去帮助解决。这样不仅能更好比管理干部，也能使上下关系更加密切。
    总之，党内没有首长和部属之分，没有不受支部管理的特殊党员。任何党员在任何地方，都要把自己置于组织和群众的监督之下。党支部也要把管好干部这个担子，认真地担负起来。
    任贯东
〖-ZW/正文〗
