〖ZQ/总期〗2155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农业简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省超额完成夏粮征购任务
    我国商品粮较多的省份之一的四川省，到六月中旬已经超额完成了今年夏粮征购任务，入库的粮食中，上中等粮占百分之九十以上。粮食品种也符合国家的要求。
    今年四川省大部分地区夏收粮食作物都获得好收成。农村人民公社的干部和广大社员在社会主义生产建设的大好形势鼓舞下，都把更好地完成夏粮交售任务当成自己支援国家建设和城市人民应尽的光荣任务。涪陵专区的许多公社、大队和生产队普通举行了贫、下中农座谈会，座谈国家征购政策，和完成征购任务的重要意义，许多贫、下中农代表还向社员进行宣传，全专区的夏粮入库进度很快，到六月八日，已超额完成了征购任务。
    贵州、四川、江西超额完成油菜子收购任务
    今年油菜子获得较好收成的贵州省到六月十二日已经超额百分之四十三点四完成了油菜子的收购任务。入库油菜子的质量都符合国家规定的标准。
    四川省各地人民公社社员，已经超额完成了今年向国家交售油菜子的任务，交售数量比去年增加。油菜主产县之一达县，今年六万六千亩油菜获得了好收成，各生产队纷纷把晒干扬净的菜子卖给国家。目前全县七千二百多个生产队，百分之九十七以上都完成或超额完成了交售任务。
    江西省商业部门超额完成了今年的莱油收购计划。
    今年，江西省的油菜实收面积比去年增加三万多亩。广大社员向国家出售油菜子和菜油的积极性很高，纷纷把晒干扬净、颗粒饱满的油菜子或加工成清亮的菜油卖给国家。
    陕西各地抢种晚秋作物
    陕西省各地正争时争晌种植玉米、糜、谷、水稻等晚秋作物。
    由于今年各地提前作好了夏播准备工作，虽然麦收期普遍较往年推迟一周左右，各地的播种进度仍然比去年快。据有关部门的不完全统计，到十八日，关中和陕南地区已种玉米、糜、谷、豆类和栽插水稻共五百二十多万亩。
    各地在播种中，非常重视质量。汉中专区的水稻田大部分经过两犁两耙，施肥量也普遍增加。渭南专区已播的晚秋作物百分之七十以上施了底肥。
    各地许多生产队在播种晚秋作物前，就全盘规划和安排了各种作物的茬口，以利来年生产。有些地区根据今年夏收推迟的情况，多种了一些生长期较短的庄稼。
    湖北中稻插秧任务完成得很出色
    湖北省已经超过原订计划出色地完成了中稻插秧任务。这个省的早稻插秧计划没有完成，实插面积较去年有所减少。但是，如果把早稻和中稻一起计算，则实插面积仍比去年扩大了一成左右。这是全省农民在向自然灾害作斗争中获得的一个重大的胜利。
    今年四五月份，湖北各地连绵阴雨时间过长，气温比常年同期低得多，早稻和中稻的秧田相继出现了烂秧现象。这对按计划完成早稻和中稻的栽插任务是十分不利的。但是，从另一方面来看，由于雨水充沛，水库、水塘蓄水多，对发展水稻生产却是有利的。因此，当早稻插秧计划已不可能完成的情况出现后，各地立即从这个有利条件出发，动员群众积极扩大中稻栽插面积，补早稻的不足。
    虽然各地今年中稻插秧面积比去年大，开插时间也比去年迟，但一般都抢住了季节，栽插质量也较好。
    各地在抢插中稻、插好中稻的同时，还安排了必要的劳力做好早稻田间管理，及时除草、追肥和防治病虫害。目前，全省早稻生长情况很好，已普遍封行。田间管理还在逐步加强。
    湖北省主要土特产品收购量显著增加
    湖北省土特产品的收购工作十分活跃。据省供销合作社统计，到六月中旬，各种土特产品的收购金额达四千六百多万元。r麻、桐油、木耳、皮木油、烟叶、棕片、蜂蜜、龙须草等八种主要土特产品的收购量，分别比去年同期增加百分之五到两倍。
    湖北农村的土特产品种很多，是农民的一项重要的经济收入。各级供销合作社把支持农村集体副业生产的发展和做好收购工作，作为支援农业的一项重要任务。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
