〖ZQ/总期〗2155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从日常生活点滴入手学习好八连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火炮一连领新交旧工作受表扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上交衣服鞋子，洗得干净，迭得整齐，不少一颗钮扣，不缺一根鞋带〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何忠广邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部自行火炮一连在不久前的领新交旧工作中，学习好八连，使上交的衣服、鞋子，洗得干干净净，迭得整整齐齐，不少一颗钮扣，不少一个口袋，不缺一根鞋带。
    当团军需股发出领新交旧的通知，指导员宋瑞清就和司务长详细交谈了往年连里执行这一任务的情况，了解了连队这一方面的思想苗头，感到这虽是一项日常的具体工作，但也必须象好八连的干部一样，以身作则，并深入进行思想工作。宋瑞清自己首先从旧衣服中挑选了最好的一件，嘱咐爱人洗干净，准备上交。连长王士林等其他连队干部，也都主动交出了洗得干净、迭得平整的旧衣。宋瑞清随着在操场、课堂和战士宿舍中，留心观察战士们对领新交旧的反应。第二天，他发现车长李合云在宿舍门前细心地洗涤一颗小钮扣上的油污，原来是他准备上交的那件旧衣上，还缺少一颗钮扣。李合云说：“如果自己的衣服洗得干干净净，却把很脏的衣服交给国家，那算什么学习好八连呀！”宋瑞清很快地宣传了李合云的风格。黑板报上也登载了表扬李合云的稿子。
    宋瑞清继续注意着连锁反应。这天他来到炊事班，看见炊事班长李连文和炊事员符元金刚把蒸笼放上锅，忙得满头大汗，又拿起肥皂刷起胶鞋来。宋瑞清很奇怪，他们平时洗衣服都舍不得用肥皂，今天怎么竟舍得用肥皂刷胶鞋呢？原来，这胶鞋是准备上交的。他们异口同声地告诉宋瑞清：“我们是向李合云学习，向连首长学习，也是向好八连学习啊！”宋瑞清觉得这件事也值得好好宣扬。他离开炊事班来到一排门口，看到战士杨少恩正在洗一块脏布，满是肥皂泡沫的脸盆中，散发出一股呛人的黄烟味，宋瑞清一打听，知道杨少恩洗的是个旧军服上的口袋。这个口袋曾经拆下来当烟兜用，现在主人准备洗净缝上再交公，宋瑞清当面赞扬了杨少恩。
    宋瑞清把几天来先后发生的三件事情，广为传播。战士们以好八连为标准。以李合云、李连文、符元金和杨少恩为榜样，认真地洗净、缝好准备上交的衣服、鞋子。缺扣子的马上把扣子钉上，少鞋带的还特地到服务社买来系上。文书任文臣白天搞射击成绩统计，没有时间缝补上交的衣服，就在熄灯以后补到夜深才休息。战士朱玉发曾经把旧军衣上的一节衣袖剪下来，装上黄烟藏到天花板上了。现在也把它拿下来，洗净缝到旧军衣上。
    自行火炮一连领新交旧工作受到上级的表扬。宋瑞清认为这在学习好八连的道路上打开了一个突破口。他组织全连同志重温毛主席关于增产节约、艰苦奋斗的论述，引导大家深入认识在领新交旧这件日常工作中所反映出来的思想和风格的性质。他号召全连同志从这里开始，进一步学习雷锋和好八连，在一切工作中大力发扬这种思想和风格。（何忠广、邓国屏）
〖-ZW/正文〗
