〖ZQ/总期〗2155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强民兵司命部的建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军分区司令部也是民兵司令部。它是平时组织民兵军事建设和战时指挥民兵战斗的一个首脑机关。怎样根据民兵工作的性质、任务和特点，根据部队建设的要求，来加强司令部的建设，是一个很值得研究和解决的问题。
    坚持四个第一 加强思想建设
    思想建设是加强司令部工作的首要关键。所谓思想建设，主要是经常组织参谋人员学习毛泽东思想、党内方针政策和国内外阶级斗争的形势，以提高参谋人员的思想和政策水平。以前，我部曾有些干部因为长期生活在和平环境，对民兵的战略地位和作用认识不清；有些人认为民兵工作年年如此，没啥奔头；也有些人觉得民兵工作面广、关系复杂，不愿干这一行。对民兵工作缺乏正确认识，要想搞好民兵司令部的建设是不可能的。因此，我们不断用毛主席人民战争的思想武装干部的头脑，提高参谋人员对民兵司令部重要性的认识，坚定大家的革命事业心。具体做法是：
    积极开展机关的四好运动。一年多来，我们以四好为纲，推动了司令部各项工作的开展，通过四好评比，调动了所有人员的积极性，好人好事不断涌现。我们体会，要把司令部机关的四好运动开展好，必须把创四好的计划和司令部的工作计划密切结合起来，把四好要求纳入司令部的各项工作中去。
    党支部和行政领导密切配合抓好思想。曾有一个时期，个别科的领导只抓业务不抓思想，因而发生问题较多。后来领导上把思想工作渗透到业务中去，就促进了工作。在干部经常分散的情况下，党支部和行政领导都重视抓干部思想，在布置、检查和汇报工作的时候，把干部的思想工作做为一项内容。司令部定期召开会议，分析研究思想情况，针对存在的问题，进行思想教育。
    加强政治学习，不断提高参谋人员的觉悟。因为干部经常分散，工作也比较艰苦，解决这个问题就显得非常重要。以前我们忽视这方面的工作，因此政治学习总是落在别的部门后面。以后我们抓住了学习这一环，首先做好统一安排，解决了工学时间上的矛盾，干部带头学习。其次是坚持学习制度，保证学习时间。在学习方法上，干部在家就固定时间学，干部下乡就带者学习任务自己学，领导上也定期检查考核，收到了很好的效果。
    加强司令部的训练 提高干部的业务水平
    军分区司令部的业务范围比较广，既要熟悉民兵工作这一门，又要懂得部队的一套，还要了解地方工作和生产的情况。为了提高参谋人员的业务水平，我们做了以下几项工作：
    加强在职训练。根据司令部平时和战时工作的需要，除了学习毛泽东军事思想和民兵工作的一般业务以外，还学习了战术、技术方面的基本知识和战时参谋工作业务。为了搞好司令部的训练，我们采取了首长抓、部门管的办法，本着“急用先学”和“少而精”的原则，订出学习计划，由浅入深，循序渐进。科以上干部组成中心学习小组先学一步，吸取经验，然后指导参谋人员学习。我们坚持做到忙时少学，闲时多学，外出干部实在不能学习就回来补课。
    通过实际锻炼，提高参谋人员的业务能力。每当上级下达一件工作指示。主管单位的领导干部便组织参谋人员认真研究，领会意图，然后结合本地区情况提出执行意见，使参谋人员每执行一次任务，都有一次钻研业务的机会。在一项较大的任务完成之后，领导上又及时总结经验，提高干部。司令部还定期召开业务会议，解决业务上的一些难点。平时重视通过下乡锻炼，使干部学会工作的基本方法。
    认真改进机关的工作方法。因为司令部人少事多，我们就注意抓住机关工作的主要问题，集中力量打歼灭战。一是加强司令部工作的组织性、计划性和预见性，根据各个时期的工作任务，部队和地方工作的要求，订出具体计划，进行周密部署，安排时间组织力量。二是蹲点跑面相结合，一方面组织工作队（组）深入基层，重点调查研究，总结、推广经验；另方面加强面上的检查督促，具体指导下面工作。三是加强内部的协作，有人外出，留在机关的参谋就自动把他负责的工作承担起来。为了做到这一点，我们使参谋人员尽量全面地熟悉有关业务。
    培养司令机关的优良作风
    有的同志认为，民兵工作是群众工作，不应当象要求其他军事机关一样，来要求军分区司令部。这种看法是错误的。我们认为，在领导民兵工作上当然不应生搬部队的一套，但是作为军事机关，部队的优良作风必须保持和发扬。因为司令机关作风的好坏，直接关系到平时民兵工作的建设和战时指挥战斗任务的完成。我们是这样培养民兵司令机关的作风的：
    使参谋人员严格执行上级的指示和号令。对上级的一切指示、号令，要求做到闻风而动，立即研究，明确要求，坚决执行，在执行过程中，领导上不断检查督促，强调按级负责，按时保质完成任务。好的就表扬奖励，差的就批评教育。这样，使参谋人员养成高度的组织纪律观念，做到有令就行，有禁就止。根据干部经常分散的情况，要强调过严格的军事生活，防止松松垮垮，在机关一定要执行各种条例、制度。
    使参谋人员面向基层，重视调查研究，解决问题。在日常工作中，我们既有一定数量的干部重点深入基层摸情况、摸经验，检查、帮助工作；必要时也通过会议、书信、电话，加强同县、市武装部门的联系，迅速把上级的指示传达下去，又把下面的情况及时掌握起来。当重要任务到来的时候，我们便与有关部门组成联合办公室，派更多的工作组深入基层，检查执行上级指示的情况，发现问题，就地解决。这样，不但改进了领导机关的作风，也保证了上级指示尽快落实。
    加强参谋人员的责任感和革命事业心，使他们踏实细致地进行工作。我们经常教育参谋人员，使他们认识如果司令机关工作稍有疏忽，就可能招致严重的后果。因此，必须以高度的责任心对待各项工作，纠正那种认为民兵工作可以马虎一点的错误看法。我们注意从日常的工作细节入手，如起草一份通知，填报一项数字，都要求周密考虑，反复核对，不出差错。
    平时为战时做好必要准备
    平时为战时做好必要的准备，这是司令部一切工作的出发点。根据我们的体会，主要应抓以下几件工作：一、依靠地方各级党委的统一领导，动员全党做民兵工作，提高地方各级干部对毛主席人民战争思想和民兵战略地位的认识，认清生产建设与国防建设的关系，做到既抓生产又抓武装。我们对地方干部除了经常传达上级党委有关民兵工作的指示以外，还通过文教、宣传等有关部门，开展宣传教育工作。由于各级干部认识较好，去年紧急战备期间，很快形成全党抓武装、全党抓战备的局面，顺利地完成战备工作任务。二、加强干部的战备教育，树立常备不懈的思想。对民兵干部、复员军人和民兵，进行形势和战备教育，做好战时动员计划，落实作战方案，随时准备应付突然情况。三、抓好持枪民兵的工作，一旦发生情况，马上形成拳头。四、抓好干部的配备和培训工作，挑选复员退伍军人和民兵中的积极分子担任民兵干部，合理地解决他们的一些实际问题，使他们安心民兵工作；通过短期集训、会议和带徒弟等方法，提高他们的军事指挥能力，战时能带领民兵打仗。五、结合生产，开展经常性的民兵活动，不断提高民兵的国防观念。利用农闲时节，有目的、有步骤地搞些小型的军事训练和军事演习，使民兵（主要是基干民兵）掌握一定的军事知识，能够打仗。去年，我区民兵在歼灭美蒋武装特务的战斗中，做到一声令下，马上出动，基本上达到了“召之能来，来之能战”的要求。
〖-ZW/正文〗
