〖ZQ/总期〗2155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最大的现代化抽水站建成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抽水站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省江都水利枢纽工程的第一抽水站已经建成，并已试车运转。试车证明，工程质量和机械性能都良好。
    这个抽水站建于江都县长江的北岸，可以抽江水灌溉苏北的大片农田，同时还可排涝。工程是1961年12月动工，今年3月底竣工的。
    这个抽水站是我国目前最大的一个现代化抽水站。它的设计较新，进出水的管道都在水下，主厂房长五十多米，高三十米，相当于一幢七层楼房那么高。这里安装着八台大型立式电动机，每台容量为八百千瓦。电动机带动的大型水泵，每台每秒钟能出水八立方米，一昼夜可以灌溉八万亩稻田。
    江都水利枢纽工程是江苏省里下河地区除涝、防旱、冲淤、洗盐的一项综合利用工程，也是彻底改变这一地区自然面貌，促使粮食、棉花等农作物增产的重要工程。这个水利枢纽工程全部建成之后，在多水年分，可以抽排里下河地区的积水，减轻内涝威胁；在干旱年分，当淮河水源不足的时候，又能抽引长江江水经大运河和苏北灌溉总渠等输水渠道，灌溉苏北淮阴一带的农田；也为抽引长江淡水，给沿海垦区的农田洗盐和冲刷苏北沿海的河港创造了必备的条件。
    江都水利枢纽工程第一抽水站外景。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
