〖ZQ/总期〗2155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团支委入了党怎么办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯康庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支委入党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队发展新党员，主要对象是从共青团支部委员中挑选，因为团支部委员一般都是比较优秀的团员。但是，当他们入党以后，便出现了这样一种情况：党支部为加强对新党员的培养、教育和考察，往往要求新党员不再参加团支部活动；团支部对这种作法觉得影响团支部建设，而要求将新党员留在团内工作。对于这个问题，不少连队均在寻求解决的办法。最近，我们在一些连队里发现有四种作法。第一种作法是团支委入党后仍继续留在团内工作，不参加党支部或党小组的活动，第二种作法是不再担任团支委工作，也不参加团的各种活动；第三种作法是从党员中挑选曾经作过团支部工作的，去代替新党员作团支部工作；第四种作法是团支部平时就注意物色和培养团支委的接替人，团支委入党后，不马上更换，等有了适当的接替人再更换（经过选举）。要求团支委在入党后，除积极参加党的组织生活，加强思想修养和党性锻炼之外，仍参加支委会活动，并向接替人介绍情况，教会他进行团的工作方法等等。
    从上述四种作法看，前三种方法都有不足之处。第一种作法看来对团支部工作方便，但是对培养、提高新党员，加强党的建设会带来不少困难；第二种作法有些简单化，对工作是不利的；第三种作法比前两种好一些，但是没有从根本上解决问题：只有第四种作法是比较合适的。因为，共青团是党的最亲密、最得力的助手，助手作用中最主要的一项，就是协助党以共产主义精神教育青年，使他们成为革命事业的接班人，并且使一部分团员能够逐步地达到共产党员的觉悟水平，被接收到党的组织中来，从而不断地巩固、扩大党的队伍，这是共青团的光荣义务。同时，我们还应当看到，党员政治思想觉悟的高低，作风的好坏，都将直接影响党的威信和党的方针、政策在广大群众中的贯彻执行，因此，积极提高党员的觉悟水平，是一件大事。当共青团的骨干被接收入党后，党组织要求他们参加党的生活，就成为必要，因而也是正确的。在另一个方面，我们还必须看到，党要保持自己在组织上、思想上的纯洁性和战斗性，又不能不加强对共青团的领导，也只有加强了对共青团的领导，才能够将青年群众真正地团结在自己的周围，从而使自己真正成为领导与团结的核心。这就要求党支部应时刻关心团组织的建设，而团组织建设，就一般来说又首先是培养、提高团的骨干。这不仅是因为团的骨干要不断地被吸收入党才应该如此，就是平时也应当首先如此。从这个基本思想出发，我们认为第四种作法是正确的，也是应该提倡的。从实践中看，这种作法有许多好处：（一）符合“新陈代谢”的规律。一方面，优秀团员逐步达到党员水平，被吸收入党；另方面，党员、团的骨干和干部也会有经常的流动，这就是后浪推前浪，总要有接替人才行。因此，经常注意培养骨干的接替人，不仅是共青团需要，就是党支部骨干也需要这样作。（二）干工作要靠发动群众，但是更需要有骨干，骨干越强，越能普遍发动群众。因此，经常注意培养骨干，人人注意培养骨干，就成为我们工作中的一项重要任务。第四种作法的优点，就在于不管情况有什么样的变化，都能够保持连队有足够数量和相当水平的骨干，活跃地进行工作。（三）能更好地体现党员、骨干联系群众的作风，把领导意图直接地传达贯彻到群众中去，又能够把群众中的各种情况，更快地反映上来，使骨干带领群众一道完成任务，密切关系。（四）运用这种方法，团支部就可以得到更多的党员来作青年工作。当前一般支部的作法是，派占团支委三分之一的党员参加团支部的领导工作，除此之外，如果党支部能有更多的党员协助团支部开展工作，把占连队相当大比重的团员发动起来，这对完成各项任务就会有更大的把握，就会使基层工作内基础打得更牢。
〖-ZW/正文〗
