〖ZQ/总期〗2155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南境外蒋军纷纷归来投诚〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗蒋军投诚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投诚人员受到当地人民政府和我边防部队妥善照顾。起义官兵揭露美蒋罪行，倾诉境外蒋军生活悲惨向往祖国情形。
    新华社昆明25日电 流窜在云南境外的蒋军官兵纷纷脱离蒋帮归来，向我云南边防部队投诚。从去年下半年至今年5月31日，先后归来向我投诚的蒋军人员已有一百四十九名。
    在这些投诚人员中，有大队长、营长、连长、排长。他们共带回各种枪四十一支、子弹九百余发。
    这些蒋军投诚人员回到祖国后，受到了当地人民政府和我边防部队的妥善照顾。我边防部队对携带武器归来的蒋军人员，按照对蒋军投诚人员奖励办法的规定，发给他们奖金，对愿意回家团聚的蒋军投诚人员，发给了路费。当地人民政府也对回乡蒋军人员作了妥善安置，使他们各得其所，安居乐业。
    新华社昆明25日电 从云南境外携械起义归来的原蒋军连山支队和盈江支队官兵，最近向记者揭露了美蒋匪帮驱使他们窜扰祖国的罪行，倾诉了云南境外蒋军生活悲惨，向往祖国的情形。
    原蒋军连山支队支队长杨发祥说，台湾美蒋特务机关曾几次指令他派人窜扰祖国边境，收集情报，破坏生产，掳掠财物，残害人民。蒋帮特务对不愿入境窜扰的人，用尽了欺骗、恐吓、威胁手段，甚至秘密杀死。他说，在这种逼迫下，他们曾多次入境窜扰，但每次都遭到了祖国边防部队的沉重打击。有的被打死了，有的当了俘虏。他说：“这些人的下场使我逐渐清醒过来。我想，替美蒋卖命，干背叛祖国危害人民的事情，到头来，是不会有好下场的。”他说，从广东登陆的九股美蒋武装特务被祖国军民歼灭以后，更进一步打消了他对“反攻大陆”的痴心妄想。他想，蒋匪帮是完蛋了，为什么还为他们卖命？于是，他就率队起义了。
    原在蒋军连山支队搞特工的王德尚说：“我被派到蒋军连山支队作特工以后，美蒋特务机关指使我对全队官兵进行监视，用吃鸡血酒和拜兄弟的办法，要大家永远为蒋匪帮卖命。对不愿干的人，要他们写决心书、找保人；对入境窜扰消极的人，就进行威胁，甚至暗杀。但是这一切都无法解除蒋军官兵思乡厌战的情绪，不能挽救蒋残匪瓦解的命运。不少人都投向祖国怀抱来了。我也逐渐看清了为美蒋卖命窜扰祖国没有前途，就和连山支队官兵一起起义回国了。”
    原蒋军盈江支队士兵郭云苍说，他的起义是因为强大祖国美好生活的吸引，在境外生活悲惨，前途绝望。他说，在境外，他们日子很不好过。1960年，他的妻子杨小厚生第一个小孩时，得了重病，没有医生治疗，十多天以后就死了。没有满月的孩子无人领，生活又困难，他只好把小孩卖了。郭云苍说：“在境外当蒋军，弄得我家破人亡。”
    但是，郭云苍在祖国农村里的妈妈和弟弟的生活却是另一番景象。每年他家从人民公社里分得的粮食吃不完。他的大弟弟结了婚，他的小弟弟在学校里读书。郭云苍说，他在境外，偶尔也能听到一点妈妈、弟弟在祖国的生活情况，越听他越思念家乡，越不愿为美蒋卖命。
〖-ZW/正文〗
