〖ZQ/总期〗2155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持机下苦练机上精练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗操纵手田世和成为有名的测高能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗测高能手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯北京空军某部雷达兵操纵员田世和，坚持机下苦练，机上精练，成了全区有名的雷达测高能手，荣立了二等功。
    今年2月的一次演习中，目标机飞入了他们的雷达防区。田世和端坐在高度显示器上，熟练地操纵着各种开关，不一会，就把目标机的高度准确地报给了指挥所。接着，每隔数十秒钟报告一次，一点不错。因而受到指挥这次演习的首长的表扬。
    两年多以前，田世和的测高技术还很差。那时，于忠厚指导员教育他，要提高技术，必须坚持机下苦练。可是，田世和并不相信在机下能够练出本领来，一心想到机上去练。有一次，部队进行演习，领导上叫他到机上操作。一上机，不是顾不了这，就是顾不了那，一面进行操作，一面还得查对数据，结果，误差率达到了70％。这时候，于指导员又对他进行教育，反复向他讲明机下苦练的重要。从此，田世和下决心机下苦练，把各种数据都背得滚瓜烂熟。但是究竟什么情况下应该加数据，什么情况下应该减数据，书本上并没有现成的规定，完全靠操纵员自己去摸索。田世和在摸索体会中，碰到了这样一个难题：有些波形看来是增大了，应该报上升高度，但是实际上飞机却没有升高，有些波形看来是变小了，应该报下降高度，实际上飞机也没有下降。什么原因呢？有一天晚饭后，他在田边突然看到一只老鹰在空中盘旋。当老鹰向着自己飞来时，它的体形就显得小一些，当老鹰从侧面飞过去时，它的体形就显得大一些，当老鹰背着自己飞去时，它的体形就又变得小了，而老鹰的这些动作却一直在同一个高度上。他想：飞机给予雷达的回波是不是也是这样的呢？也就是说，当飞机向站飞来时回波就小，侧站飞过时回波就大，背站飞去时回波又小了？以后，他通过多次的试验，证明了自己的想法是对的。可是，新的问题又来了，这怎么能够区别飞机的高度和方位变化所给予的回波呢？接着，他就从积累每一次的试验资料中来进一步研究这个问题。经过一年多的苦心钻研，这个问题也得到了解决。
    在前进的道路上，新的困难又来了。有一次演习，田世和想让天线转慢一点，好仔细观察一下回波，天线却刷地一声转过去了，当天线转回来的时候，想让它再转半圈，可是它偏偏又嚓地一声停住了。结果，不仅自己没有报好，而且影响了方位操纵员不能完成任务。开始，他觉得操纵员的工作可真不好干，后来，他在日记本上翻出了于指导员的谈话和自己表示的决心，就立即警告自己说：“田世和，你可不能在困难面前低头啊！”他发现这次没有搞好，主要原因是自己的手法不准，脑子想的和手上作的协调不起来。于是，他就专练这一手，天天练，经常练，终于攻占了这个“碉堡”，作到了根据自己手腕力量的大小，就能知道天线转得多快，想叫它停在哪里，就停在哪里。后来，在另一次的演习中，他报出的飞机高度，合格率达到了百分之百。（何光先）
〖-ZW/正文〗
