〖ZQ/总期〗2155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着困难前进！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部钢八连胜利的一年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前军火线振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢八连/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部被人们誉为永不褪色的红旗的钢八连，去年又以昂扬的斗志和无比的干劲，胜利地完成了施工、训练和生产三项任务，再一次被评为四好连队，增添了新的荣誉。
    钢八连在去年的工作中，一如既往，保持和发扬了战争年代那种不怕困难和勇于战胜困难的精神，做出了出色的成绩。去年4月，八连开始准备种稻田，水要从五里以外的河里引来。当时，山上的雪还没有完全融化，河底结着一尺来厚的冰，冰层上面有没腰深的堰凌水。为堵住这股水，排长田东仁领着战士，跳到冰水里去，破冰垒坝。战士们虽然冻得嘴唇发紫，但个个干劲十足，一边唱歌一边干活。他们唱道：“钢铁的部队，钢铁的英雄，钢铁的意志！……”和冰水搏斗了两天，逼着河水驯服地流入了稻田。
    八连这一股硬劲，在冰水里是如此，和烈火奋战也是这样。一天，他们正在生产点开党支部会，突然看见对面一个山上起了火。山火会破坏国家林木财产。于是，连长鞠祥一声号令：“灭火去！”八连的同志马上拿起家什，象当年奔赴战场一样，奔向火场。火已从山脚延烧到山腰，眼看就要烧到树林了。同志们不顾一切地与大火搏斗，割断火源。地下有半尺多厚的落叶，松软松软的，锹不易掘开，他们就用手扒。排长张显臣的眉毛被烧了，仍然东奔西跑着指挥大家灭火。奋战了一个来小时，大火终于被扑灭了。
    八连的战士们，为什么能够这样勇敢的去战胜困难呢？从战士袁伯耀的经历中，可以得到答案。施工中，一天，一辆运渣重车因后闸失灵，从斜坡上冲了下来。坡下三班正在抬一辆掉道的重车。在这万分危急的情况下，袁伯耀飞奔上去，冒着翻车的危险，勇敢地将前闸按了下去，使车子在离三班不远的地方停下了，避免了一次事故。可是，就是这个袁伯耀前年刚入伍时，还怕施工危险，要求当炊事员去呢。当时党支部了解了这个情况，又了解到袁伯耀是一个苦孩子，只要加强教育，是可以帮助他锻炼成为一个无畏的战士的。于是，指导员唐日云就趁一天休息时间，一边给袁伯耀补裤子，一边讲起了1944年八连的老同志们在山东和日本鬼子的一次战斗。那年年三十夜晚，连队正和群众一起欢欢乐乐过年，不料几百个日伪军，偷袭河西朱村。为保卫老百姓过年。连长鄢思甲，没等上级命令，就带领部队冲过河去，在村外与敌人展开了肉搏战。一排副排长安吉然和鬼子摔上了跤，鬼子准备拉开一个手榴弹，想把安吉然吓倒，可是安吉然死抱住鬼子不放，最后，还是鬼子害怕了，慌忙将手榴弹远远扔开，哀叫投降。袁伯耀听了这个故事，又听了指导员讲的勇敢来源于阶级觉悟的道理，引起了他的深思。他想起了旧社会被地主、资本家欺压了大半辈子的父母，想起了十三四岁时就给地主扛活的哥哥，想起了自己痛苦的童年。不是革命前辈英勇斗争，不是解放，能有今天吗？可自己又给革命作了些什么呢？他越想越感到难过，越想越感到羞愧。“一定要好好干！”阶级的苦难使他下定了决心。第二天，袁伯耀一上班，就遇到了繁重的任务，按规定装车是六人一组，这天他们组只有三个人。领导上准备给他们增加一个人，和袁伯耀同一组的邓培安说：“现在人手紧，三个人一样干！”大冷的天气，他们穿着背心裤衩还直冒汗。这天，袁伯耀第一次受到了表扬。从此以后，袁伯耀飞快进步，成了一个勇敢的战士。
    钢八连就是这样把传统教育和阶级教育，作为经常的教育。新战士入伍第一课，就是结合讲连队的光荣历史和传统作风，讲为谁当兵，为谁打仗。在钢八连朱村战斗纪念日这一天，一般都举行纪念会，请老战士“回娘家”传思想、传作风。
    钢八连虽然是个满载荣誉的连队，但是他们从没有把荣誉当作花朵来欣赏，而是把荣誉当作前进的动力。去年年初，按上级指示，施工部队有一个月正式训练时间，至于安排在哪个月，由连队自定。八连党支部认为，如果把训练往后推，气候暖和，困难要少些。但冬季是练作风、练技术的大好时机，于是决定选在天冷的时候。这不仅是个工作安排问题，而且是个训练指导思想问题；只有在最困难最复杂的条件下，才能练出最过硬的本领。这个月里，干部与战士一起，在冰封雪冻、寒风凛冽的野外训练。一次正要收操，忽然下起雪来。连长马上宣布延长一个小时，并且把靶子由一百米移到一百五十米。战士们顶风披雪，继续预习，干部们耐心地逐个检查。这样刻苦锻炼，练出了真本领。一次在冰天雪地里进行实弹射击，全建取得了总评优等的成绩。
    施工中，八连有一次遇到了从未遇到过的坚硬的石质，钻岩机一开火星子直冒。新战士袁昌玉钻眼一小时换三个地方没打进去，还断了三根钎子。三个人抱着钻岩机硬往里推，一个多小时才进四十厘米。费那么大的力打了眼，一爆破，炸下的石头又不多。评比时，八连居全团的下游。怎么办？他们在党、团支部和军人大会上进行动员，党支部发动人家猛攻技术关。连长带领着技术骨干，把臭炮和残孔都插上小棍，反复研究，直到深夜还不休息。又发动大家想打硬石头的办法。如钻头的磨法，钎子的安法、用法等等。同时还派人去兄弟部队参观学习，请人上门传经指导；发动人家挖潜力，开展竞赛，组织协作。运渣组每车自动抽出一人支援打眼的，打眼的放下钻岩机又去帮助运渣。人和物的作用都充分发挥出来了，成绩天天上升。打眼进度比原来提高了一倍。试验中心开花加倍装药的爆破方法也成功了，硬石头听了号令，钻多少炸多少。运渣组这时还创造了多岔多车接力运渣法，六小时运渣六十三车，创造了当时这个作业点的运渣最高纪录。他们终于争回了全团第一。
    钢八连以坚韧不拔的精神，克服重重困难，送走了1962年，现在，他们正大踏步地向前，向四好新高峰迈进！
    振峰 插图
〖-ZW/正文〗
