〖ZQ/总期〗2155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈支委和党小组的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼答三零一八部队杨军辉同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵渭忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们知道，党支部委员是支部委员会的成员，支部委员会实行集体领导和个人负责相结合的原则。支部委员会集体制定的决议，由连队军政首长分工组织实施。各委员按照支委会决议，向小组传达布置和检查自己分工的工作的时候，他是代表支委会的。所以他们之间的这个关系，实质上是支部委员会和党小组的关系，是组织之间的关系。在我们党内，个人的特权是没有的，不以组织的名义去领导是不能允许的。
    还要看到，每个支部委员既是支部集体领导的一员，又是党支部的一名党员，都要编入一个党小组过组织生活。在党小组里，他和其他党员一样都是普通党员。在党的小组会上，如果他不是受支部委员会的委托，向小组传达支部的决议或指示工作，那么他的发言只能代表他个人的意见，而不代表支部。党小组在组织党员实现支部决议的时候，可以根据实际情况，给他分配一定的工作。他作为小组的一个成员，不仅要完成这些工作，而且应该向小组汇报情况，自觉地接受其他同志的监督。
    每个担任支部委员的党员同志，应该正确处理自己和党小组的关系。在参加小组活动的时候，要更高地要求自己，更加谦虚、谨慎，处处把自己放在普通党员的地位，在贯彻支部决议和完成小组分配给自己的任务中，起模范作用，主动向小组长汇报。在小组会上，要认真听取别人的意见，实行批评和自我批评，不能把自己放在特殊的地位。当然，党小组对他也应当象对其他党员一样，而不能另眼相看。
〖-ZW/正文〗
