〖ZQ/总期〗2155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立勤俭练兵思想发动群众克服困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岸炮一连自制代用器材练本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武器装备减少磨损射击技术巩固提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王守甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岸炮一连发动群众制作代用器材苦练技术，做到既爱护武器装备，又取得了良好的训练效果。
    这个连位于海防前哨，担负守备任务，装备精密复杂。去年上级到这个连检查工作时，发现他们在训练中武器装备有磨损现象，曾指示他们要搞代用器材进行训练。但是，由于勤俭练兵思想没有牢固地树立起来，代用器材没有制作出来，现有的一些代用器材，有的同志也不愿意使用，致使武器装备继续受到磨损。
    今年连领导上接受教训，狠抓勤俭练兵的思想教育。反复说明本连武器装备精密，价钱昂贵，维修费用大，如果平时不能很好爱护，武器装备有了磨损，不仅浪费国家资财，而且一旦有了战斗任务，就影响打得准。他们还针对有些同志不相信利用代用器材能学到本领的思想，讲述了我军在战争时期利用自制器材练好本领战胜敌人的生动事例，教育大家要发扬勤俭练兵的光荣传统。
    接着，党支部号召大家自己动手，克服困难，制作代用器材苦练。在制作过程中，遇到了没有材料、没有工具、装备复杂不易仿制等困难，有些同志信心不足。领导上就树立标兵，宣扬他们的事迹，如：雷达兵陈兴礼利用一个月课余时间，反复钻研，仿制成方向测定仪；炮手王有为用硬纸板制作成分划盘用来练习装定。并分别给予队前嘉奖，组织大家学习他们的经验。同时，又帮助战士解决缺乏材料的困难。干部也和战士们一起动脑筋，想办法。连长王新彩到炮上和炮手一起研究，制作了一个练习转轮，减少了方向机和高低机的磨损。排长宋振宽找来了许多纸板，和炮手一起仿制分划盘。雷达技师魏福金从步兵武器检查镜上得到启示，作了一个能够检查各号机操作准确性的目标弹着显示器。在领导的教育和干部的带动下，大家先后作成了二十种九十八件代用器材，有代替火炮上练习分划装定的，有代替指挥仪上练习传送指挥信号的，有代替雷达机上练习方向测定的，还有图板手用的距离尺等。有些简单器材做到每人随身携带，练习方便。
    大批的代用器材仿制出来之后，领导上组织干部进行技术研究和鉴定；并且举行展览，大动群众评议，比精度，比实用。对那些精度好又适用的代用器材，立即推广；对那些制作粗糙但用途较大的，在技术上、材料上给予帮助，启发战士研究改进，使其近似制式器材。有些代用器材，连里无法制作，就请示上级帮助。如练习装填架等，都由连里画出图样，经上级批准，由修理部门制作。
    在使用代用器材中，他们贯彻了上级提出的“在装备器材上精练、在代用器材上苦练”的思想。分别规定了利用装备器材练习和代用器材练习的时间比例，并形成制度。要求在代用器材上练好基础技术之后，再在装备器材上练手法要领和协同动作。这样做的结果，不仅做到爱护武器装备，而且保证了训练质量。由于大部分时间利用代用器材练习，开机上炮练的时间少了，延长了仪器、武器的使用年限，还节约了因开机多而消耗的油料。由于自制器材轻便，可以随身携带，随时练习，天天练也落实了，“三手”活动蓬勃地开展起来，改变了过去在装备器材上少数人练、多数人看的现象，有效的提高了训练质量。如雷达兵在近两个月的训练中，开机操作只有六小时，利用代用器材练习达五十二小时，经过测验，成绩良好。
    这个连自制代用器材苦练的经验，得到部队领导的重视，首长亲自参加技术鉴定，领导机关收集了他们仿制器材的方法，在整个部队中推广。（王守甫）
〖-ZW/正文〗
