〖ZQ/总期〗2155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当了干部以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖丹胡诚远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联系群众/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联系群众始终如一
    三年前，共产党员黄毓章就是以热爱战士、以身作则、密切联系群众的特点，成为一个经常被人们称道的好班长。现在，他又以同样的特点，成为一个经常被人们称道的好排长。
    1960年下半年，黄毓章当了排长以后，时常用毛主席的话勉励自己：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”他想，我是从战士生活中走过来的，应该更加体会战士的要求和心理，更加关心战士的生活。有一个时候，有的战士家庭生活有困难，他常常成十元、几十元地慷慨接济；谁个身体不好，他都无微不至地照顾。部队住地分散，看电影比较少，每逢放电影，他就叫战士们去看，自己替战士们站岗。他的被子又薄又破，领导上按价拨给了他一床新棉被，他却在查铺的时候给战士们盖，给来队的战士家属盖。逢年过节，分给他的糖果，他总要悄悄地给战士们的挎包里装一点。他常说：“干部战士是阶级弟兄，过去老同志们就是这样关心、爱护我的，现在我不过是学着他们的样子做罢了！”
    他对战士的深厚的阶级感情，还表现在许多日常工作中。他常和战士们谈心，熟悉每个战士的个性、特长、思想和家庭情况。战士们把他当作知心人，无话不对他说。他生病住医院，还和每个战士通信，谈思想，谈工作，谈学习，充满了同志间的友谊和热情。九班新战士夏永祥对部队的紧张生活不习惯，加上过去有关节炎，工作中有畏难情绪。黄毓章亲自请医生给他医治关节炎，同时亲切地启发诱导，给他指出进步方向。他有了进步，及时表扬，有了缺点，耐心地提醒。在一次野营行军前，夏永祥又想锻炼，又怕吃不消，下不了决心。黄毓章鼓励他：“这正是你锻炼的好机会，你是工人出身，要拿出工人阶级的硬骨头精神，有困难同志们一定帮助你。”夏永祥决心下定了，黄毓章马上又在全排宣扬。夏永祥从黄毓章的鼓励中得到了力量，胜利地完成了这次行军任务。从这以后，他的锻炼决心更大了，现在工作学习都很积极。
    战士们反映，“我们的黄排长说得少，做得多！”的确，黄毓章当了干部以后，任何工作总是干在战士的前头，唯恐自己只动嘴不动手，脱离群众。生产，他和战士肩并肩地拉犁翻地，第一个跳下结了冰的水塘挖泥；营建，他和战士一起踩泥和泥，拖石滚，打砖坯。就是那次生病住医院的时候，他也闲不住，不是帮助扫地、抬水，就是给重病号端水、送饭，后来竟又参加医院工作人员的副业生产劳动。医生护士一再劝阻，他说：“劳动惯了，干点活心里才舒畅，病也要好得快些。”在一次连绩一百六十多里的战备检查长途行军中，他由于体质比较单薄，感到很疲劳，可是他更关心战士。他一会儿夺过机枪手杜光喜的背包、一会儿抢过战士缪国正的枪，他身背两个背包、三支枪，还不断给战士们讲战斗英雄故事。战士们在他的鼓舞下，脚上打了泡的忘记了疼痛，要掉队的加快了脚步。快到住地的时候，全排队列整齐，高唱军歌，情绪饱满。回到宿舍，有些战士松了气，背包一放就躺在床上，有的连鞋子也懒得脱。黄毓章和排里其他几个党员到伙房抬来洗脚水，端来辣椒汤，把大家一个个喊起来洗了脚，又把汤水一碗碗端过去。直到大家都吃好睡好了，他自己才去休息。夜里，他又把自己排在对睡眠影响最大的正中间的一班岗。在党小组会上，同志们表扬了他的模范作用，他却说：“作为一个干部和党员，应该吃苦在前，享受在后，越是艰苦同难，越要关心群众，站在群众的前头。” （肖丹）
    远明 插图
    艰苦朴素为公为人
    共产党员、某部排长刘雄，在某炮兵学校学习的时候，就是一个经常受到领导表扬的勤俭节约的好学员。他是1956年入伍后不久就到炮校学习的，津贴费比较少。可他在老同志艰苦朴素作风的影响下，从不乱花钱，到出校的时候，在银行里的存款就有二百元。他说：“我入伍不久，对党对人民还没有什么贡献，党和人民就给了我优厚的待遇，我一定要永远保持党的艰苦奋斗的优良传统。”
    三年后，他从炮校毕业了，经过了一段时间的实习，到1960年12月，便晋升为少尉排长，生活待遇也由供给制改成了薪金制。收入增加了，可他仍然保持了学员时期俭朴的生活作风。
    就在他第一次领到了薪金的时候，有的同志对他说：“有条件了，买台收音机吧！”或是说：“买只手表什么的，装备装备吧！”刘雄呢，总是很严肃地回答说：“想这些干么，当了干部，应该想着怎样不特殊，和战士过同样的生活，想着怎样保持艰苦朴素的作风，勤俭节约，支援国家社会主义建设。”他有个未婚妻，有的同志劝他说：“买点东西，准备准备结婚的事儿，总是应该的吧！”他同样认真地说：“我年纪还轻，正应该集中精力为党工作，结婚可以再晚几年。”
    为了警惕自己在收入增加以后忘记了艰苦奋斗的作风，他反复重温了毛主席著作中有关艰苦奋斗的论述，牢记毛主席所说的要使我们这样一个社会主义大国、但又是经济落后的穷国富强起来，“需要几十年艰苦奋斗的时间”。他盖的垫的，还是在炮校里领的黄军被和白床单，和战士们一样，也只有一个小包袱和一个挂包，没有添置别的什么衣物。连首长见他的被子薄，要给他添点新棉花，他却让给了别人。他说：“我小时候盖过w衣，滚过稻草，现在有盖的有垫的，和战士们睡在一起，暖和得很。”炮校一位老同志送给他的一个针线包，他至今还带在身上。一件1959年发的黄军裤，已经补钉落补钉，现在还在穿。见到有些新战士衣服鞋袜少，就把自己节省下来的给他们穿。有一次，他到服务社去买牙膏，看到只有一种最贵的牙膏，便买了九分钱一包的牙粉。营业员笑着说：“这么好的牙膏不买，干么买牙粉？”刘雄也笑着回答说：“当干部，生活用品要向广大群众看齐，不能尽向高级东西看齐。”
    刘雄节约下来的钱干什么了呢？除了瞻养七十多岁的母亲以外，再就是为公为别人。营地附近的一个村庄失火了，他从银行里取出存款一百元，请生产队长转交给四户房屋被烧毁的贫农社员，作为救济。生产队长怎么推辞也不行，最后问他姓名的时候，他只是说：“我是共产党员，是解放军战士，帮助受灾的群众是我应尽的责任。”部队军官家属要搞副业生产，缺少一些资金，他又一定要支援。战士彭敬安的母亲来信要钱，虽然他手头上当时只有十五元钱，而且自己母亲也来信要钱，他还是不声不响地用彭敬安的名义，给他母亲寄了十元，只给自己的母亲寄了五元。战士生病了，他总量要给这些战士买些可口的东西吃。连里有个义务理发小组和一个木工修理小组，一应理发用的刀子、剪子和木工用的斧头、锯子等等，都是他出钱买的。司务长要他报账，他却怎么也不肯报。战士们说：“我们的刘排长呀，他心眼里就只有一个‘公’字！”（胡诚）
〖-ZW/正文〗
