〖ZQ/总期〗2155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共中央举行全体会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏共中央会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联共产党中央委员会从18日到21日举行了全体会议。
    这次中央全会讨论的问题是“党的意识形态工作的当前任务”。苏共中央书记伊利切夫就这个问题作了报告。
    据塔斯社21日发表的苏共中央全会新闻公报说，“苏共中央书记苏斯洛夫、波诺马廖夫和安德罗波夫在会上发了言，阐述了中国共产党中央为一方，同苏联共产党与其他兄弟党为另一方之间的分歧的实质。苏共中央之所以要这样做，是由于中共领导没有遵守已达成的关于停止公开论战的协议，发表了他们今年6月14日的信件。
    “中央委员、候补中央委员、中央检查委员会委员全体出席全会的人都看过了分发给他们的中国共产党中央今年6月14日的信。
    “苏共中央第一书记赫鲁晓夫发表了长篇精采讲话，受到了出席全会的人的热烈欢迎。
    “在晚间的会议上，苏共中央全会一致通过了关于伊利切夫的报告《党的意识形态工作的当前任务》的决议。
    “全会还一致通过了《关于即将举行的苏共中央代表和中共中央代表会谈》的决议”。
    全会选举勃列日涅夫和波德戈尔内为苏共中央书记。
〖-ZW/正文〗
