〖ZQ/总期〗2155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义在南朝鲜的军事基地〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义者公开宣称，“对于反对中国军队，再次有比朝鲜更理想的战场，朝鲜是一般战略地区”。为了使南朝鲜成为反对朝鲜民主主义人民共和国，并进而侵略中华人民共和国的跳板，美帝国主义已经在南朝鲜建立了一个庞大的军事基地网。
    美国侵略军的地面部队，在与军事分界线毗邻的京畿道的坡州、杨州和抱川，江原道的春川等地设置了导弹基地。在乌山、平泽、金浦、群山和光川等地设置了空军基地。侵朝美军还肆无忌惮地以新式装备不断改善和加强这些基地设施。
    美国侵略军在镇海、釜山、仁川、木浦、济州、墨湖和浦项等南朝鲜主要港口，设置了军港或海军基地。在大丘、倭馆、釜山、仁川和镇海等地修理和扩建军用物资补给仓库和修理仓库。在大田新建了南朝鲜傀儡军的“兵站司令部”。
    根据美帝国主义和南朝鲜傀儡政权之间签订的“协定”，美军不仅有任意进驻南朝鲜的“特权”，并且还有随意强迫南朝鲜人民给它修建军事基地的“特权”。目前，美朴集团正在强迫成千上万的南朝鲜人民从事无偿的劳役，继续扩充各个军事基地，大肆新建和扩建军用公路、铁路，加强战争准备。
〖-ZW/正文〗
