〖ZQ/总期〗8842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队组织潜艇指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上天观“海战”下海搞改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余兰生/袁彩锦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月17日上午，隐蔽在黄海某海区水下的两艘潜艇，刚刚按照攻击要求升起潜望镜搜索海空，就有两架直升飞机飞来。机上载的不是“海上猎手”，而是潜艇指挥员，只见他们个个紧挨着窗口，聚精会神地观察着潜艇鱼雷攻击的隐蔽情况。当他们清楚地看到潜望镜的航迹后，不由得发出一阵阵惊叹声：“我们再不能用四十年代的攻击方法，打八十年代的仗了！”
    近几年来，针对敌人舰艇编队配备有舰载反潜飞机的情况，北海舰队的几次海上实兵演习，都在“蓝”方编队上空配备了飞机搜索潜艇。但是，有些潜艇指挥员老是认为海空搜索潜艇是“大海捞针”，在训练中不重视研练隐蔽攻击等新课题，仍采用老的攻击方法。因此，有的潜艇在演习中多次被飞机发现。为了使潜艇指挥员看到改革训练的紧迫性，舰队领导决定组织这批潜艇指挥员到空中开开眼界，用事实来回答问题。
    潜艇指挥员第一次在空中亲眼看到了潜艇的潜望镜和航迹后，受到了震动，盲目性不攻自破了。在海空观察回来后，大家就动手改革老的攻击方法。潜艇部队领导和机关在改革潜艇攻击科目训练内容时，重点研练深水接敌、深水发射及转角攻击等课题。一些潜艇艇长通过空中观察，着手总结隐蔽攻击的新经验。（余兰生、袁彩锦）
〖-ZW/正文〗
