〖ZQ/总期〗8842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度外交部发表报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望中印关系进一步改善〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里3月25日电 印度外交部在23日发表的一份年度报告中表示希望，中印两国之间举行的会谈“将导致所有悬而未决问题的解决，从而使我们两国之间的关系完全正常化并进一步改善”。
    《印度快报》24日在一篇报道中说：“外交部的这份年度报告反映了印度对同中国改善关系的前景持审慎的乐观态度”。
    这家报纸说，外交部年度报告在回顾中国外交部长黄华去年访印期间在新德里举行的会谈以及印度代表团去年12月对北京的访问时强调指出，两国政府一致认为，边界问题是两国关系的中心问题，早日解决这个问题是符合双方的愿望的。在谈到双方分歧之后，报告说，印度无论如何也没有指望在二十多年后就边界问题进行的第一轮讨论会取得实质性的进展。然而，“双方详细地交换了观点，而且是在非常友好和亲切的气氛中进行的，这是一个积极的步骤”。
〖-ZW/正文〗
