〖ZQ/总期〗8842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分工负责重点帮助以点带面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师师团领导干部下基层一抓到底不出成果不撒手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱方/陈宝山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样才能扎扎实实抓好基层建设？沈阳部队某师采取的一个办法是：师团领导干部分工负责，重点帮助，以点带面。
    去年初，这个师党委分析连队建设的情况，发现以往虽然也强调领导干部要多深入基层实行面对面领导，但往往是一阵风，“蜻蜓点水”，不注意深入调查研究解决问题。为此，师党委要求师团领导干部每人每年重点负责帮助一个连队，用点上的经验指导面上的工作。根据师党委的决定，去年全师师团领导干部重点帮助的二十八个连队，有十个成为师标兵连，十个原来比较后进的连队有两个上升为先进，六个有明显进步。同时，通过以点带面，推动了整个部队的建设。
    这个师一年来的实践证明，抓点实行领导干部分工负责的办法，对于转变领导作风，加强基层建设好处很多：
    一、增强了责任感，真正把身子沉下去了。一年来，这个师的师团领导干部平均下连一百四十二天。某团五连是全师的训练先行连，连队干部比较新，缺乏经验。吴师长负责抓这个连，感到责任很重。他深入到训练场，逐个找干部谈心，了解情况，认真分析训练中存在的问题，同时和连队干部一起研究训练改革方案，提高训练质量。他外出开会、学习，也经常过问连队建设和训练情况，有时开会、学习结束之后，不回机关，先到连队了解情况。在吴师长的帮助下，五连成了军里基础训练过得硬的标兵连。
    二、遇到矛盾不绕道走，能够知难而上了。师农场机务三连远离营房，连队纪律涣散的问题长期得不到解决。师李副政委分工负责抓机务三连。去年，他先后两次带领工作组到机务三连，帮助连队从抓思想教育入手，进行作风纪律整顿；找后进战士逐个谈心，对问题严重的给予处分；同时在连队组织开展讲文明话、做文明事、当文明战士的活动，使连队的正气开始上升，面貌发生了可喜变化。
    三、做工作有了长远规划和连续性，保证了善始善终。师直防化连多年来一直是后进连队。以前有四名师的领导干部到这个连队蹲过点，由于都是抓一下就走，结果这个问题解决了，另一个问题又冒出来，连队一直没有摘掉后进帽子。师郑政委去年重点帮助这个连，和连队干部一起分析后进的原因，制定了抓干部、抓骨干、抓后进的长远规划，并三下防化连，检查规划落实情况，帮助研究新情况，解决新矛盾，连队建设稳步上升，年底终于摘掉了后进帽子。
    今年2月上旬，在研究进一步贯彻全军政工会精神时，这个师党委回顾、总结了去年抓基层建设的经验，充分肯定了领导干部分工负责，重点帮助，以点带面的办法。今年，全师师团领导干部又重新进行了分工，重点抓三十四个连队，决心在基层建设上做出新的、更大的成绩。（朱方、陈宝山）
〖-ZW/正文〗
