〖ZQ/总期〗8842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的“钮扣”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国劳动模范、天津市劝业场售货员王娟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物专访在全民文明礼貌月里〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一问一答，一分生意，
    她却给人以十分温暖…… ――顾客留言
    “同志，您想买什么扣？”
    “小铜扣。”
    “请您稍等……”她转身打电话给批发部门，随即道，“对不起，这种扣暂时还不能进货。”
    “那――”顾客面露难色。
    “请您把地址、电话留下，到货后通知您。”
    顾客写下“津南皮鞋厂，电话89.3275，联系人孟××”，连声道谢。
    在开展全民文明礼貌月活动的日子里，一来到天津市劝业场，我就“拍”下了钮扣专柜售货员、年龄最小的全国劳动模范王娟热情待客的这个“小镜头”。
    趁她工作间隙，我访问了这位春风满面的姑娘，话题从文明语言扯起。
    “过去我说话可不大讲究，顾客来了就热情地问：‘您买点嘛？’谁料人家却不高兴：‘俺不买，看看不行吗？’后来我就开始努力学习柜台语言了。”王娟言语爽快地说，在实践中自己慢慢克服了“嘛、呀、啊”等天津口头语儿，注意针对不同情况说好文明话。比方对手里拿钱的顾客，就主动说“您买什么扣子”；对目光集中的顾客，则说“您是看这种扣子吗”；而对随便逛逛的顾客，就搭话“您想看看什么扣”；若是顾客先提问，那就“好”字在先：“好，我给您拿”，“好，请稍等一会儿”，想法头一句便让顾客满意。
    王娟的事迹还拍进了电影纪录片《柜台语言艺术》呢，那几天，天津不少影院正在放映。谈起这件事来，她说：“那还是做得很不够的。我觉得我们售货员对顾客应当尊重，通过简单地一问一答，一买一卖，把愉快送给顾客。”
    这话不只是谦虚，为把愉快送给顾客，王娟在柜台语言方面不断进行新的探索。前些时，她从电视上看到东方歌舞团朱明瑛的演唱音调和谐，并辅之以必要的动作，给人印象深刻，她从这里受到启发，就琢磨怎样讲究语音、语气，把运用文明语言和售货员的心理活动、表情、动作结合起来。钮扣柜台较长，当顾客多了，如果说“请等一会儿”，声音小了顾客听不到，大了容易引起反感，她就改说：“请等一下”，同时打个手势，很礼貌地朝顾客望一望。这样一来，如同春风拂面，让顾客心里暖烘烘的。
    这姑娘配的扣，
    比俺自己挑的还可心…… ――顾客留言
    说话间，一对中年夫妇带着几件成衣，特地来请王娟帮助配扣子。她拿起一件男式制服，打量了一下对方：“这件配灰套服扣合适，扣的颜色比衣服深点，显得稳重大方。”接着又拿起另一件粉色女衬衣：“我看配有机玻璃衬衣扣倒挺文雅的。”
    我搭问：“青年人喜欢什么样的扣？”
    “城市女青年喜爱光度大、色泽鲜艳、扣面薄的；农村姑娘常常喜欢色调鲜明、红火的；男青年的扣子颜色应当和衣服有轻度的对比；再有，性格活泼的多喜欢对比度大、鲜亮的……”
    看来，配扣子的学问还不少哩。我还看到柜台前有不少顾客或带成衣，或拿布料、布条，都想请王娟配扣。她的同伴告诉我，为了用钮扣把人们打扮得更美，王娟涉猎了美学、心理学、色彩对比等多方面的知识，进行了长期的观察、研究。什么样的人、什么季节、什么衣料配什么扣子，她心里都有个谱。她经营的扣子平时有二百多个品种，多时增到四百多种，什么电木的啦、镀铬的啦、有机玻璃的啦……这些扣子的规格、特点和与什么布料相配，她全说得上来。交谈中，我无意提到一个怪问题：钮扣有啥来历吗？
    “这和你们军人还有关系哪。”王娟笑着答道，“钮扣取源于古时欧洲军人衣服上的装饰品。开始制作钮扣的原料，大都是名贵的金银、象牙、珠宝，做工非常精细。特别是法国路易十四和路易十六统治时期，无论是皇帝或是朝臣都用钮扣来显示他们的尊贵。苏联哈萨克西部一座古墓里，曾发现一件公元前二、三世纪萨尔马特军人衣服的旧片，那上面就有近六百枚金扣，扣子的形状是锥形和荷叶形，大概有镇唬对方的意思吧……”
    我禁不住惊奇了：一位只有初中文化程度的姑娘懂得真多呀！王娟正是在掌握这些基本知识的基础上，结合平时的学习、观察，研究钮扣的发展趋势，一方面为了更好地当好顾客的参谋，一方面开始闯进了钮扣设计的领域。她亲自设计的钮扣已有五种投入生产，她和扣绊厂工人一起设计的“双喜闪光”、“蝴蝶亮翅”等富有民族特色的金丝尼龙扣绊投放市场后，成为准备办喜事的姑娘们争购的佳品。
    接过她的扣子，我掂出了它的份量…… ――顾客留言
    刚满二十五岁的王娟，卖扣子已有八年的历史。1978年以来，她先后被评为全国劳动模范、天津市特等劳动模范、全国新长征突击手标兵。近几年，她收到来自祖国各地的表扬信四千多封。一些顾客对我说，透过这个“窗口”，看到了社会风气的好转，看到了希望。一位小朋友表示：“我长大了也要当卖扣的阿姨。”
    采访快结束时，王娟说：“比起你们――祖国的保卫者来，我实在算不了什么。在创造美好生活的过程中，我能起到一个小小钮扣的作用，就……”她的话没有说完，那意思是明白的。
    是啊，王娟从事的工作再普通不过了。但钮扣虽小，却连接着千百万人，连接着我们的事业。她就是通过这一颗颗小小的钮扣，把党的温暖送到每一位顾客的心里，建立着社会主义人与人之间新型的关系啊！我还听说这样一件感人的故事――
    去年末，江苏省丹阳中学一位同学来信，叫“王娟姐姐”配扣子。当时这种扣商场正缺，她跑了附近几家商店也没买到。后来到北京出差，终于在一家商店买上了。那位同学收到钮扣给王娟复信说：“这件衣服妈妈给做一年多了，一直没配上合适的扣子，现在全家非常高兴。我姐姐是十年内乱时被迫害致死的，你就是我的亲姐姐，我要好好学习……回国探亲的姨婆要把您的回信带在身边，让国外人们也知道新中国的道德风尚……”
    走出劝业场，我第一次象现在这样注视着行人身上五光十色的钮扣。钮扣是平凡的，它不象宝石、珍珠那般璀璨，但为了把人们装扮得更美，它是那样尽心尽职，任劳任怨……王娟不就是这样一颗闪光的“钮扣”吗？ 本报记者 刘新如RW：王娟
〖-ZW/正文〗
