〖ZQ/总期〗8842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志宴请瑞典列纳特・荣上将一行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中瑞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月26日讯 中国人民解放军总参谋长杨得志今晚在人民大会堂举行宴会，欢迎瑞典三军总司令列纳特・荣上将一行。
    杨得志在宴会上首先祝酒。他说，面对当前复杂的国际形势和霸权主义的严重威胁，瑞典政府和军队提高警惕，加强防务，为保障欧洲和平和本国的安全作出了不懈的努力。他说，近年来中瑞两国人民和军队之间的良好关系不断发展。杨得志表示相信，列纳特・荣上将的访问，必将为进一步发展这种关系作出新的贡献。
    列纳特・荣上将在祝酒时赞扬瑞中两国和两国军队之间的良好关系。他说，我们两国军队加强相互了解和接触是有益的。我们都愿意为世界和平而努力，两国武装力量的首要目标就是为世界和平作出贡献。他说，瑞中两国在很多方面有很大差别，但是你们在人民军队建设上的一些作法是值得我们借鉴的。
    中国人民解放军总参谋长助理徐信，瑞典驻中国大使松德费尔特等出席了宴会。
    列纳特・荣上将和夫人一行是应我国国防部的邀请，于今天下午到达北京的。随后，列纳特・荣由杨得志陪同，检阅了中国人民解放军陆军仪仗队。RW：杨得志；宴请
〖-ZW/正文〗
