〖ZQ/总期〗8842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州青少年犯罪率下降社会治安好转〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青少年犯罪问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州3月26日电 经过公安司法机关和人民群众的共同努力，广州市青少年犯罪率下降，社会治安好转。今年1、2月，全市青少年的犯罪率比去年同期下降21％；市区七百五十一个居民区，有二百五十一个没有发生过案件。
    去年，广州市公安司法机关狠狠打击了严重破坏社会治安的犯罪活动，狠抓社会治安的综合治理，加强了对青少年的思想教育工作，使社会风气和社会治安有了好转。去年进入市区六个违法青少年工读班的学员有八百七十五人，其中八百二十多人经过教育后已先后重返社会，在这些人中至今没有发现有违法犯罪的活动。今年春节前夕，广州市举行了三天的传统花市，参加花市活动的人数超过二百万人次，但没有发生大的事故，社会秩序良好。与此同时，还出现了一些犯罪的青年主动退回赃款、赃物的事。一个没有透露真实姓名的青年，把一位农民准备购买摩托车的二千六百元现款骗到手并存入银行后，慑于法制的威力并受到社会主义道德宣传教育的影响，把存折寄给市公安局，由公安局提出现款交回了这位农民。
〖-ZW/正文〗
