〖ZQ/总期〗8842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大毕业生尤虹戍边成绩显著荣立一等功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明3月25日电 北京大学毕业生尤虹从戎边疆五年多，在保卫祖国的战斗岗位上做出显著成绩，最近荣立一等功。
    干部子弟尤虹1977年大学毕业后，家庭和亲友都希望他能留在北京工作。但是，尤虹决心把学到的知识献给保卫祖国边疆的神圣事业，毅然离开大城市，到西南边疆昆明部队空军某部工作。尤虹所在的部队驻守在山上，周围几十里荒无人烟。战士们当时吃的是干粮、压缩菜、野竹笋，喝的是水潭脏水，住的是油毛毡房。面对这样艰苦的生活环境，从小在北京长大的尤虹迎难而上。他说：“我们是为人民吃苦，苦得光荣。”他一直兢兢业业地工作着。有一段时间，尤虹患病，部队领导出于关心，准备调他到驻昆明市的部队工作。但他要求不离开艰苦的环境，坚持参加战备值班。他说：“我是共产党员，应该到最艰苦的地方，为保卫和建设边疆多作贡献。”
    几年来，尤虹先后七次受奖，多次被评为优秀共产党员，今年2月，被昆明部队空军树为精神文明标兵。RW：尤虹
〖-ZW/正文〗
