〖ZQ/总期〗8842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗量力而行务求落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军适时调整训练改革试验项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗作训处〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某军召开了有三个训练改革试点团团长和军司令部有关业各部门领导参加的座谈会，分析了当前训练改革工作中带倾向性的问题，并对各试点团的训练改革任务作了调整。
    这次会议之前，这个军的首长带领机关工作组，对部队训练改革情况作了调查研究，发现今年各单位对训练改革工作普遍比较重视，但有些改革试点单位摊子铺得大，战线拉得长，计划规定的改革项目过多。比如，某团较大的改革项目达十七项，结果力不从心，工作进展较慢。不改变这种状况，很可能出现“年初想得高，年终一场空”的结果。因此，这次会议确定，将改革任务过重的试点团的训练改革项目，分别减少三分之一到三分之二，并明确三个团分别以干部、分队和炮兵训练改革为自己的主攻方向，要求集中力量，突出重点，争取今年每个团搞出一到两项改革成果。与会的三位团长高兴地说：“经过修订的指标，较为切合实际，经过努力，是完全可以实现的。”（作训处）
〖-ZW/正文〗
