〖ZQ/总期〗8842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说人不揭短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿Q头上有几块癞疮疤，便忌讳人家说“灯”、“烛”，甚至连“亮”字也不许说。这样的小心眼儿当然不好。可是，未庄的闲人一见阿Q，就以他的癞疮疤为笑料，加以嘲弄，也是违背文明礼貌的。
    我们生活中常有这样的事：小张说话有点口吃，有的同志就说他“结巴磕”；小李长得瘦一点，有的同志就叫他“麻杆儿”。拿揭人家外貌上或生理上的“短处”，当做自己的“开心丸”。结果伤了人家自尊心，弄不好因此动起唇枪舌剑，两人你揭我也揭，搞得双方不愉快。
    另一种揭法更糟糕，比如：炊事班小丁刚入伍时，有过小拿小摸的错误，因此受到批评。为这事小丁感到没脸见人，经干部和战友们的多次谈心帮助，才放下包袱，振作起来。从此，他工作越干越好，决心用行动弥补过失。两年过去了，小丁当了副班长。有次他管一个战士时，那战士脸色一变说：“你少神气，贼骨头还能来管我！”一句话，把小丁弄得哭了鼻子，非要辞职不可。你看，这种揭短多么伤人！
    常言说：“打人不打脸，说人不揭短。”对同志的缺点、错误，我们只有善意批评、帮助的义务，没有任意讽刺、挖苦的权利。人家如果已经认识了，改正了，错误成了“历史”，还去揭疮疤，那不仅没好处，也是不道德的，闹不好，还会影响团结，发生问题。印度电影《流浪者》中的丽达无意中说了拉兹一句“野人”，竟气得拉兹大发雷霆。还好，聪明的丽达认识到是自己不该揭拉兹的“短”，诚恳地向他赔了不是，这才得到拉兹的谅解。
    待人处世，应该讲文明礼貌。爱揭别人之短的同志，还是改改这个毛病吧！
〖-ZW/正文〗
