〖ZQ/总期〗8842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国”、“中华”的由来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于省吾在最近出版的《中华学术论文集》中《释中国》一文，考释了“中国”、“中华”两辞的由来，澄清了前人对此辞的一些误释。
    文章指出，“中国”一辞最早见之于一件1963年出土的文物，文物上的铭文云：“余其宅兹中或”，这里的“中或”即言中国。此器是西周初年的文物，以金文和典籍互相印证，“中国”这一名称最早起源于西周武王时期，是可以肯定的。
    文章指出，古代的中国亦称华夏，又称中夏。“中”是指中土，中州。西周初年周公营建洛邑，以之为天下中心，故称之为“中土”。夏者，大也。华者，美也。“中国有礼义之大，故称夏。有服章之美，故谓之华。”由“华夏”、“中夏”二辞又衍生出“中华”一辞。此辞始见于《三国志・蜀志》“游步中华”一语。这就是中华名称的起源。
    文章指出，“中国”这个伟大的名称，既是我们民族自古以来的通称，又是我们现在中华人民共和国的一个简称。“中国”二字在古代典籍中有狭义和广义之别。就狭义言之，“中国”又有都城、京师的释义。因为国字的古训从“邑”，即城邑。《诗经》《民劳》篇中的“惠此中国，以绥四方”之“中国”，是指京师。至于广义，则“中国”一辞古义即有涵括全中华之义。（摘自《光明日报》1982年2月16日张莉文）
〖-ZW/正文〗
