〖ZQ/总期〗8842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗才溪公社九十八户军属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争当爱国拥军模范〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    才溪是第二次国内革命战争时期中央苏区的“第一模范乡”，人民群众有着拥军支前的好传统。今年初，在公社进行的爱国主义教育中，九十八户军属一起讨论制订了“争当爱国家、爱集体、爱军队的模范军属”的公约。大家自觉遵守公约，识大体，顾大局，带头落实集体统一安排的生产计划，坚决完成国家的征购任务。一些家庭生活水平暂时偏低的军属，自力更生发展生产，解决困难，不给政府增添负担，不让在部队服役的子女为家庭问题分心。大贵大队军属张如南，去年下半年家中遭水灾，住房被冲毁，生产、生活用具被冲走，政府发给他家一百元救济款，他坚决不收。今年开春，队里又派人给他送来七十元补助款，帮助他家解决春耕生产的困难，但他还是退了回去，说服队里用这笔钱添置急需的农具。曾坑大队的三户军属在搞好自家生产的同时，还自动组成帮工组，帮助队里缺乏劳力、资金的社员犁田七十多亩，送肥上百担，修理农机具五十多件。最近，在上杭县召开的优秀烈、军属和复退军人表彰大会上，才溪公社有十八名军属被评为全县的“劳动模范”或“模范军属”。
〖-ZW/正文〗
