〖ZQ/总期〗8842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年“老后进”今朝“骏马”飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连在建设精神文明中成为广州部队先进连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾李/赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团六连在精神文明建设中，一举甩掉十多年的后进帽子，成为广州部队建设精神文明的先进连队。
    六连长时间后进的一个重要原因，是干部不安心连队工作，斗志不旺。在前年抓党支部整顿的基础上，去年他们又先后三次发动群众评议干部。全连九名干部面貌一新，个个“迷”在连队建设上。连长陈庆是主动要求从师机关到六连的。他立下“军令状”，决心改变六连落后面貌。他不顾在对越自卫还击战中负伤留下的残疾，以顽强毅力带领大家苦干，改变连队过去在选拔骨干、生活管理、军事训练中某些不适当的做法，克服连队长期落后所形成的消极因素。指导员晏宏应曾于1977年在服役五年后退伍还乡。对越自卫还击战打响后，他舍弃理想的工作和温暖的家庭，奔赴前线。战后，他当了指导员，正确地处理了家庭遇到的问题，把全部心血用在连队建设上，赢得了战士们的信赖。二排长、战斗英雄陈武贤曾一度滋长骄傲情绪，三排长刘跃端、炮排长李建明也曾因为个人问题影响了斗志，在党支部的批评帮助下，他们放下了包袱，以党的事业为重，振奋精神努力工作。去年底，六连有四名干部立功受奖，连长、指导员双双荣立三等功。
    党支部在抓干部模范作用的同时，狠抓了全连的革命理想教育。在前年进行革命人生观教育的基础上，去年他们又针对现实思想讲了七课，着重解决“当兵吃亏”的思想问题，宣扬了本连八名有理想、讲道德、热爱连队的先进典型。这一教育与经常性的思想工作相配合，使得战士们的精神面貌和其它方面发生了显著变化。有十三名战士被树立为“先进战士”。连队住在著名的风景区，拾金不昧，助人为乐，艰苦为荣蔚成风气。前年九名后进同志，现在已全部转变，有四人成了骨干。老战士退伍时，都想方设法为连队建设留下最后一份贡献，有的拉着干部的手久久不忍离去。六连的军事训练成绩也由原先的全团倒数一、二名，迅速跃居全师的前十名行列。去年各项训练考核，除五公里越野是良好外，其余各项都是优等。干部战士积极养猪种菜，生活显著改善，是全师屈指可数的“先进食堂”之一。（本报通讯员 曾李 本报记者 赵可铭）
〖-ZW/正文〗
