〖ZQ/总期〗8842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦看望路易・艾黎
    中共中央主席胡耀邦26日上午去首都医院探望中国人民的老朋友、国际进步事业的老战士路易・艾黎同志。胡耀邦代表中共中央和老一辈的革命领导人向艾黎表示亲切的问候，祝他早日恢复健康。
    胡耀邦说，中国革命经过了十年的曲折道路，受了很大损失，现在已开始恢复，但还需要一定的时间才能改变中国贫穷落后的面貌。他希望艾黎保重身体，长命百岁，能亲眼看到中国的繁荣富强。他建议艾黎康复后到各处走走，做些调查，对中国的建设提出批评和意见。
    艾黎对胡耀邦和其他中央领导人对他的关怀表示感谢。他表示，中国人民的革命和建设事业是大有希望的。
    邓小平会见美国西方石油公司代表团
    中共中央副主席邓小平26日上午在人民大会堂会见了美国西方石油公司董事长哈默和由他率领的美国西方石油公司代表团。邓小平对中国煤炭开发总公司和美国西方石油公司所属岛溪煤矿公司在煤炭方面签署的协议书表示祝贺，并希望双方的合作能够扎实地向前发展。
    国家档案局等通知要求建立村镇建设档案
    国家档案局、国家建委和国家农委最近联合发出通知，要求各级建委、农委和档案管理部门重视建立村镇建设的档案。
    通知要求各地要建立村镇建设档案的形成、积累和归档制度，完整地、系统地保存村镇建设中形成的规划、设计、施工图纸、图表和其他基础调查材料。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
