〖ZQ/总期〗8842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒腐蚀模范反走私尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梅林大队受表彰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反腐蚀斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州三月二十六日电 以反走私闻名全国的福建省晋江县梅林大队党支部、民兵营，最近荣获中共晋江地委、晋江地区行政公署、晋江军分区联合授予的“拒腐蚀模范，反走私尖兵”的光荣称号。
    梅林大队与金门、台湾隔海相望。一九八○年以来，在沿海一带走私贩私、投机倒把十分猖獗的情况下，这个大队党支部、民兵营带领社员、民兵，坚持四项基本原则，一手抓社会主义物质文明建设，一手抓社会主义精神文明建设，取得了物质和精神双丰收。全大队去年渔业产量达五百六十多万斤，超额两倍完成国家派购任务。民兵组织被省、地、县评为民兵工作“三落实”先进单位。
    梅林大队在反走私斗争中，不仅自己不参与走私，还积极配合有关部门开展打击走私贩私、投机倒把活动。两年来，共缉获走私船三十一条，查获价值八百八十多万元的走私物资和金银珠宝。按规定，参加缉私的人员可以从中提取奖励费，可是梅林大队干部、民兵将有关部门给予的奖金全部交给大队，用于发展集体生产。在查获的走私物品中，有电视机、三用机和成捆的布匹及金银珠宝和名贵药材，民兵们从未拿过或私留一点东西。
    中共晋江地委、行署、军分区号召全区各级党组织、全体共产党员、国家干部、广大民兵向梅林大队党支部、民兵营学习，争当建设社会主义精神文明的先进集体和先进个人，狠狠打击经济领域中的犯罪活动，为建设四化、保卫四化作出贡献。
〖-ZW/正文〗
