〖ZQ/总期〗8842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红鼻子》在北京〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年艺术剧院，最近在北京上演了台湾剧作家姚一苇的四幕现代话剧《红鼻子》，这是建国以来第一次上演台湾戏。
    姚一苇是当代台湾著名的剧作家，现任台湾中国文化学院艺术研究所教授。姚一苇先生的母亲和弟弟还在江西，弟弟是江西大学历史系的副教授。1980年2月，导演陈yóng到香港参加布莱希特的讨论会，香港中文大学的黄德伟博士送给她《姚一苇剧作选》等书。陈yóng选中《红鼻子》，是因为这个戏反映的是现代台湾同胞的生活，富有哲理性，可以让观众听到台湾人民的心声；而且表现手法也比较新颖。
    这个戏中的主人公――杂耍班子的小丑“红鼻子”，是一个抛弃富裕家庭的善良青年，他助人为乐，最后献出了自己的生命。在《红鼻子》排演过程中，从台湾起义归来的黄植诚曾多次和剧组的同志接触并观看了片断。还特别为《红鼻子》剧组介绍了台湾的风土人情和文艺界的情况。（摘自1982年3月21日《文汇报》高瑜文）
〖-ZW/正文〗
