〖ZQ/总期〗8842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时代的严父、贤妻良母和孝子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严父、贤妻良母、孝子，这都是封建社会沿用已久的一些陈旧名词和称谓了。在社会主义新时代，在共产党人中，有没有新式的严父、贤妻、良母和孝子呢？
    回答是：有！请看陈洛平同志一家。
    据报载：原某军分区司令员陈洛平同志，是一位在战争年代多次负伤的老共产党员，他临终前对子女们说：“你们不要指望我有什么财产留给你们，只有日本鬼子和国民党留在我身上的三块弹片，以后分给你们一人一块留作纪念，看到它，就应该艰苦奋斗，努力工作。”并嘱咐：“我死了以后，不要给组织上增加麻烦。”由此可见，陈洛平同志平日管教子女一定是“严”而又“正”的。这便是共产党人中的严父。
    陈洛平同志病故的当天晚上，他的爱人楼桂珊同志，就把儿子、儿媳、女儿、女婿召集在一起，拿出一千多元买药的发票说：“这是你爸爸生前自理的药费，过去，你爸爸一听说有的干部死后，家属子女乘机向组织上乱提要求就很气愤，我们要按你爸爸说的去做。”子女们听后，个个点头，当场就把一千多元的发票烧了。楼桂珊同志又去向党组织交纳了一百元党费，她含着泪说：“这是老陈生前嘱咐的，他死后让我代他向组织上交纳最后一次党费。”对亡人的革命遗愿是如此尊崇，执行嘱托是如此诚谨，这便是共产党人中的贤妻；秉丈夫遗志，教诲子女于亡灵之前，迅不过夜，这便是共产党人中的良母。
    陈洛平同志的子女们，对父亲的遗教恪遵不渝，“当场把一千多元的发票烧了”，也“没有向组织上提任何要求”；三个子女分别获得了最珍贵的遗产：从父亲骨灰中找到的原留在身上的两块弹片和一颗弹头。通过这具有深刻纪念意义的珍品，把父辈艰苦奋斗的革命品德继承下来。这便是社会主义新时代的孝子。
    在共产党人中，在解放军中，有着无数象陈洛平同志这样的忠良，而且通过他们的言传身教，忠良必将后继有人。这使我们感到自豪和欣慰。人民从他们身上，看到了我们党和军队的希望，从而对我们光明的前途增长了信心。如果我们的党员和干部，为父母都象陈洛平夫妇；如果我们的年轻人，为子女都象陈洛平的后代，何愁我们的事业不繁荣昌盛。这便是陈洛平一家的事迹深深打动人心的原因。
    陈洛平同志的“严”和“正”，表现在他修养有素，通过身体力行，一以贯之地把纯正的党的优良传统和作风化为家风，使家庭成员的思想境界不断提高。有的领导干部的家风不正，家属中出了有害于人民和社会的人，首先恐怕是自己不正，要求不严，以致酿成正不伏邪的局面。这是很难把责任都推到妻子和孩子身上去的。说什么“大丈夫难免妻不贤子不孝”之类的话，更是无益。“已不正焉能正人”，这话在家里也是适用的。
    我们赞扬陈洛平一家这样的严父、贤妻良母、孝子，更希望我们每个干部、每个同志都能在自己家里建立起这样的家庭关系。这样，我们的社会风气必将更趋淳化，我们的国家也必将更有希望！
〖-ZW/正文〗
