〖ZQ/总期〗8842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记忆决窍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗记忆决窍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记性好坏不是靠天性，而在于是否用心，是否注意训练。据专家研究，经过刻苦训练，人的记忆力可以增强三倍到五倍。
    经过训练的公安人员，对现场的观察和记忆，要胜过没有受过记忆训练的大学高材生。
    人的记忆力85％靠眼睛，11％通过耳朵，3％或4％靠触觉和嗅觉。所以首先要注意观察，你注意观察一个人，在脑子里就会留下他的形象。
    其次要重复。你听见一个人的名字，就要默默重复两三遍。孩子学写字或算术，主要是靠重复。世界各地电视或电台的广告，主要的原则就是重复。他们用各种巧妙重复的方法，来加强观众或听众的印象。
    第三，要学会把有关的人和事联系起来，相互启发，可以大大加强记忆。（搞自1982年3月13日《新民晚报》罗勃文）
〖-ZW/正文〗
