〖ZQ/总期〗8842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某些军事片不受欢迎的原因〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毋庸讳言，近几年拍摄的某些军事题材故事片不很受人欢迎。其中一个很重要的原因是编导者不顾影片的主题和战争的特定环境，硬添上爱情的“蛇足”，使人感到不伦不类。
    我并不主张军事题材片中一概不要爱情，但要看其位置摆得是否得当，是否有助于开掘和深化主题。在这方面，影片《林海雪原》不失为范例。看过小说《林海雪原》的同志都会记得，少剑波与白茹之间的爱情描写，在小说中占有相当比例的篇幅。但在银幕上，导演坚决摈弃这条爱情的线索，无疑是高明的。因为不如此，就会冲淡侦察英雄杨子荣的形象。但是我想，如果这部影片拿到今天来拍，换一个导演，拍成何样，恐怕就难说了。
    某些军事题材片不受欢迎的另一个原因，就是战斗的格局凡俗平庸，概念化。描写我方，必定是逢战必胜，所向披靡，描写敌方，则是愚蠢无能，不堪一击。从战争学的观点看，未必真实。
    这里，我想起看过多遍的《平原游击队》。此片之所以耐看，就在于编导者较真实地描写了战时的敌我双方。饶有兴味的是，编导者浓墨重彩描绘了李向阳的两次失着。这两个情节，不仅使影片波澜起伏，奇峰迭起，而且为刻划李向阳审时度势、机智勇敢、化被动为主动的英雄性格作了成功的铺垫。
    军事题材片的编导倒不必多在编排爱情线索上费思劳神，而应该在战斗格局上多作些文章，亦不妨设计一些我方如何由劣势转为忧势、由被动转为主动的情节。这在战争因素日益增长的今天，对于提高我军指战员乃至全体人民在未来反侵略战争的舞台上，如何把握战争的主动权，导演出威武雄壮的活剧来，当是极为有益的。（搞自1982年2月18日《北京日报》江南文）
〖-ZW/正文〗
