〖ZQ/总期〗8842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待客如亲人的服务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占约曾日明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们做服务工作，对待同志要象春天般温暖，把方便让给他人，把困难留给自己。”广州部队第三招待所服务员杜世荣经常对班里同志这样说。她在工作中，以雷锋同志为榜样，想客人所想，帮客人所需，待客如亲人。同志们反映说：“到了这里真象到了家一样。”
    去年10月的一天深夜，有八位客人来住所，刚加的床还没有铺上卧具。值班的同志去找杜世荣，她二话没说，穿好衣服就去开仓库找卧具。忙了一个多小时，安排好客人住下，自己才回去休息。凌晨四点多钟，有几位客人离所要取所里代为保管的行李，又把她叫来开仓库。每当住所客人生活上有困难时，她总是热情给予帮助。一次，突然来了寒流，一位从海南来的同志没有多带衣服，身上感到很冷。杜世荣知道后回家把爱人的毛衣、绒裤拿来借给这位同志穿。平时，杜世荣经常帮客人洗衣服、补衣服。春天雨多天气潮湿，有的客人洗了衣服干不了，她就一件件拿去烘干。客人的衣服破了，她就主动补好。
    杜世荣常说：我们当服务员的就是要通过自己的双手，把温暖送到每一个客人身上。当客人生病时，她细心照顾。客人要熬中药，她就从家里拿来炉子、药罐、木炭。客人吃中药，她送去冰糖解解苦味。去年春季广交会期间，有一位从天津来的女同志流产，杜世荣知道后，中午上街跑了几家商店，用自己的钱买了两斤红糖和一包饼干送给客人，每天还煮两次鸡蛋送给客人吃，天天打热水给客人洗澡，帮助客人洗衣服，一直照顾了十几天。那位女同志称赞她真象自己的亲人一样。有一次，从昆明来了一对三十多岁的夫妇，男的有病，来广州动手术。女的为丈夫的病情担心，整天闷闷不乐。杜世荣就常和这位女同志拉家常，安慰她。杜世荣了解到这位女同志住宿费不能报销，家里经济又比较困难，就找了一间小房，拿来几块床板，把小床加宽，让夫妇俩住在一起，既节省了开支，又便于照顾。这位病人手术前后在招待所住了半年多，杜世荣一直热情给予帮助。临走时，夫妇俩握着她的手流下了感激的眼泪。 王占约 曾日明
〖-ZW/正文〗
