〖ZQ/总期〗8842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李军长召开“揭短会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程光/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，济南部队某军为推动部队建设精神文明活动的开展，准备把军后勤部助理员李本余树为先进典型，号召干部战士向他学习。在作出决定之前，李军长认真听取了机关同志的汇报，仔细看了李本余的事迹材料。李本余十年来，一直担负军人服务社的采购任务，从不徇私情，谋私利，总是热心为他人服务。李本余的事迹深深感动了李军长。尽管这样，他仍然感到心里不踏实。他想，宣传一个典型，不能光了解他好的方面，也要了解他的缺点和不足，这样我们宣传起来才能掌握好分寸，让群众服气，同时也有利于帮助典型健康成长。
    于是，李军长专门召集后勤部的领导同志、机关干部和军人服务社、卫生所的同志开了一个“揭短会”。会上，李军长启发大家要敞开思想，有一说一，有二说二，对李本余的缺点和不足一点做不要掩盖，并讲明了为什么要这样做的道理。在李军长的启发下，大家在充分肯定李本余的先进事迹的同时，诚恳地指出了他办事有时有片面性，理论学习不够，管教子女方法简单生硬等问题。大家认为，这些问题虽然不影响把他树为先进典型，但应提醒他注意改正。
    “揭短会”结束以后，李军长根据自己掌握的情况，又征求了其他军首长的意见，布置机关做了三件事：一是进一步核实修改李本余的事迹材料；二是找李本余谈一次话，对他提出要求；三是先在后勤几个分队宣传李本余的事迹，听听反映后再在全军展开宣传。根据这个精神，负责整理李本余事迹材料的同志，再一次到有关单位进行了调查核实，对原来一些提法不妥、不准的地方做了修改。例如：原材料写李本余三十二年来从没闹过一次情绪，从没向党伸过一次手。考虑到对他二十年前的事了解得并不清楚，这样写太满了，便把三十二年改为十几年来。原材料说他家没有一件呢料衣服，又说他为了省水省电，不让家人用屋内厕所，这两件事一件有出入，一件不一定要提倡，便去掉了。原材料有些过头话也都做了修改，尽量做到适合本人实际情况。另外，后勤部贾副政委专门找李本余谈了一次话，诚恳地指出他的问题，帮助他分析根源，教育他今后一定要加强学习，严格要求自己，决不能因为当了先进典型而沾沾自喜，放松思想改造。现在，学习李本余的活动已在军后勤直属队开展起来。（程光、孙其海）
〖-ZW/正文〗
