〖ZQ/总期〗8842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把打击经济犯罪的斗争抓紧抓好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队贯彻中央指示取得初步成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳/廖达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队根据中央关于打击经济领域犯罪活动的指示精神，结合部队实际，集中力量，重点突破，深入地开展打击经济犯罪的斗争。
    2月中旬，福州部队召开师以上干部会议，传达中央有关会议精神，听取各单位前一段贯彻中央指示精神情况的汇报。会上提出了四条要求：一、提高对打击经济领域犯罪活动重大意义的认识。要看到这不仅是个经济问题，而且是一个严重的政治问题，切不可麻木不仁，掉以轻心。二、抓紧抓好反腐蚀教育，把它同爱国主义教育和建设精神文明活动结合起来。三、抓紧大案要案的查处，不管涉及到哪一级领导，都要抓住不放，一件一件地查清楚。四、要通过这场斗争，整顿领导班子，总结经验教训，严格各种规章制度。
    一个多月来，福州部队主要领导同志带领工作组深入到驻福州、厦门、晋江、莆田等地区的部队，检查贯彻中央指示精神的情况，对重点案件进行调查研究。2月间，政委傅奎清带工作组到晋江地区察看了石狮、金井、青阳、泉州的桥尾等几个走私猖獗的地方，详细调查了部队受影响和腐蚀的情况。3月中旬，他又带工作组来到驻江西某团，当了解到一个重要案件因涉及领导干部，清查有阻力时，便召集会议研究，找出症结，突破难点，使清查工作顺利进行。副政委廖海光带工作组来到驻福州某部，对这个部队的三名干部合伙投机倒把一案，组织力量抓紧清查核实，使案件得到迅速处理，于3月22日开庭宣判。福州部队后勤部党委派出领导干部，带领工作组下到所属的分部、库所、医院、工厂等单位调查研究。对有问题的人，启发他们自觉检查交代；对敢于检举揭发的人，采取积极保护措施，从而查清了一些重大案件。某军军、师、团三级派出工作组，在抓重点案件的同时，还对部队农场、家属工厂、军人服务社等单位，进行经济清查，加强对干部战士和职工的教育。（唐平岳、廖达三）
〖-ZW/正文〗
