〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士住房比领导好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委“一班人”廉洁奉公做好样子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵家威王家和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵家威、王家和报道：战士们住着整齐漂亮的楼房，可团领导住的却是50年代修建的简易平房。这是济南军区某团党委“一班人”廉洁自律的一个缩影。
    “克已奉公，廉洁自律”，是该团党委对自己提出的要求。去年，这个团配发的吉普车报废，上级批准他们买一辆新车，当时有人建议，我们团家底比较厚，干脆买一辆豪华小轿车。团党委经过研究，决定买一台面包车，既少花钱，又能方便基层官兵。在团职岗位干了10个春秋的团长卢建民，从不用公车办私事，父母有病送医院用车还主动补交了60元汽油钱。政委李通在个人生活上艰苦朴素，全团官兵有口皆碑。干部股长袁德跃对笔者说：我多次随李政委出差，每次他都住最便宜的房间，差旅费都是按标准补助，从未多报一分钱。一直负责营建施工的副团长刘会保，地方包工队请吃不去，送礼不收，甩“红包”如数退回，严把施工质量关，使所建营房被评为优质工程，营建费比预算节约26万元。
    团领导严于律己、清正廉洁的形象影响和带动了部队，促进了部队全面建设。1989年以来，全团涌现出24名清正廉洁典型，有8名受到师以上机关表彰，部队被军区评为“军事训练先进团”，团党委连续3年被军区评为先进团党委。
〖-ZW/正文〗
