〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山雪域苦练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻新疆某师在千里拉练中探索克敌制胜之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练指挥练协同练战法练保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧世金、记者杜献洲报道：天山腹地冰封雪裹，寒流滚滚。11月中下旬，驻新疆某师在这里练千里机动，设高技术条件，部队在一连串的“败局”中摸索制胜之道。
    这个师的师史陈列馆中有两份珍贵的影印资料。一份是1970年2月，毛主席在该师有关野营训练情况报告上亲笔批示“这样训练好”的字样。另一份是《解放军报》一版头条报道的该师“在严寒条件下野营训练试验成功”的消息。23年过去了，这个师由骑兵部队发展成摩托化部队，这次野营拉练即旨在探索严寒条件下摩托化部队机动作战等课题。
    记者跟随部队穿行在冰天雪地中，只见他们采取摩托化与徒步相结合、走大道与趟冰河相结合开进，打破了以往的单一机动方式；同时，行军路线被上级或本级随时改变，空中打击相随不断，电子干扰贯穿全程；部队的疏散隐蔽，不但要经得起“地上难发现”的检查，还要接受“空中看不见”的侦察。部队横穿了著名的大风口，征服了风雪弥漫、怪石嶙峋的“魔鬼城”，战胜了雪山高耸的天山“虎口”，按时到达指定位置。接着，又冒着风雪在戈壁滩上实施战术演练。
    高技术条件和复杂的地理、恶劣的气候环境，使某师在千里拉练中一度处于被动状态。针对干扰与反干扰、空袭与反空袭、机动与反机动以及后勤、技术保障等方面暴露的问题，他们在上级的帮助指导下，立足现有条件，反复试验，不断地总结经验教训，初步探索出部队在严寒条件下“走、打、吃、住、藏、管、修”的路子，基本达到了开得动、打得准、联得上、指挥好、协同好的要求。记者乘直升机在部队疏散隐蔽地域上空飞行近两个小时，除发现3辆停在树林中的炮车外，其余均看不见踪迹。在干扰与反干扰演练中，“红军”在无线通信中断的情况下，既采用“运动通信”、“徒步通信”等传统方法，又研究总结出“主动出击干扰”、“伪装设频”等新经验，基本保证了“联得上”。
〖-ZW/正文〗
