〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善断家务事的军法官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区福州军事法院院长杨玉勋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金地〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“清官难断家务事”。一个单位、一个家庭内部的经济、民事纠纷，往往由于事实难理清，责任难辨明，使不少“家长”感到既伤心又头痛。
    杨玉勋院长审理“家务事”，始于1990年下半年。当时接到解放军军事法院关于开展军内经济、民事纠纷案件审理工作试点的通知后，杨院长从现存的疑难案件入手，首先审理了一起一直在3个单位挂号的案件。1989年9月，某部司令部参谋王某从妻子某总医院护士郑某的一封书信中发现，郑不久前生下的女儿系郑与以前的恋人某医院医师万某所生。一阵晴天霹雳过后，王欲告万破坏军婚却又缺乏充分证据，要求万赔偿也未能如愿。不久，郑又在一次车祸中丧生，进一步增加了纠纷处理的难度。有关单位领导曾多次出面做工作，均因事实难说清，涉及单位多而未能了结。该案在地方法院转了几圈，最后仍回到了当事人所在单位。杨院长受理该案后，带领审判员深入当事人所在单位调查取证，并组织有关人员到上海做血液鉴定，在此基础上开庭进行了审理和调解，不仅查清了事实，分清了是非，而且还就有关当事人共同财产分割、遗产继承以及郑女的抚养问题进行了诉讼外调解，使这起涉及人员多，法律关系复杂的案件得到了妥善解决。
    从此以后，找杨院长断“家务事”的人越来越多，他的办案经验也越来越丰富。今年2月至7月，福建省军区厦门接待处业务科科长梁某、业务员杨某，利用到贵州采购酒的机会，私自将以该接待处名义批购的茅台酒345件、董酒1000件提购发往厦门经济特区东华经济发展公司，梁还擅自将该接待处在贵州茅台酒厂的余款18050元汇到该公司，直接侵害了接待处的权益。8月27日，杨院长得到报告后，立即带领人员驱车前往厦门，连夜受理和审查该接待处的诉前财产保全申请，并于29日、30日裁定扣押了梁、杨以厦门经济特区东华经济发展公司名义存放在厦门火车站煤场仓库的茅台酒140件、董酒1000件，总价值45万元，冻结了被梁转到厦门经济特区东华经济发展公司的存款18050元，使接待处避免了可能遭受的损失。9月1日，收到接待处诉梁、杨侵权纠纷一案的起诉状后，又及时予以审查立案，并于9月3日依法向被告送达了应诉通知书和起诉状副本。9月6日，他又带领全院同志，在查清事实、分清是非责任的基础上，积极引导并耐心细致地做好双方当事人的思想工作，连续工作12小时，终于使双方达成了调解协议：被告将以接待处名义从贵州批购的酒及提货发票全部归还原告，原告退还给被告购酒所付款项和有关费用28万余元。仅用10天时间就使这起侵权纠纷圆满地画上了句号，及时为部队挽回经济损失25万元。
    3年来，杨院长带领全院同志，在依法审理公诉案件的同时，先后审理军内经济、民事纠纷案件7起，诉讼外调解军内经济、民事纠纷9起，争议标的共110多万元，为部队挽回直接经济损失90多万元，1991年该军事法院受到福建省军区党委的嘉奖，1992年又荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
