〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑部与军事科学院外军部联合评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1993年十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻/1993〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）1月3日，俄罗斯和美国签署第二阶段削减进攻性战略核武器条约。条约规定，10年内削减各自进攻性战略武器所携带的核弹头的2/3，即各自削减到3000―3500枚。
    （二）经过长达24年的谈判，《禁止化学武器公约》签约大会于1月13日在巴黎召开。包括中国在内的130个国家在公约上签字。这是一个具有历史意义的多边裁军协议。
    （三）9月8日，美国和俄罗斯在华盛顿签署军事合作协议。根据协议，两国国防部将建立“热线”联系，并进行大规模联合军事演习。
    （四）巴勒斯坦解放组织和以色列9月13日签署和平协议。中东和平进程取得了历史性的突破。
    （五）9月24日，柬埔寨王国新宪法生效，西哈努克登基为国王，任命政府总理，柬长期战乱结束，进入恢复、重建和发展国民经济新的历史阶段。
    （六）10月3至4日，俄罗斯总统与议会间的激烈对抗终于酿成莫斯科大规模流血冲突，总统叶利钦调动军队进攻俄议会大厦白宫，与白宫守卫者激战，造成200多人伤亡。议长哈斯布拉托夫、副总统鲁茨科伊等被抓获。
    （七）由法国、德国、比利时组成的欧洲军团11月5日宣告成立，总参谋部设在法国的斯特拉斯堡，德军将军威尔曼任总司令。
    （八）美军自今年6月以来在索马里的大规模军事行动失败。驻索联合国多国部队的美军在同索马里联合大会主席艾迪德派武装的战斗中受挫，美国被迫放弃搜捕艾迪德的目标，并宣布1994年3月31日从索马里全部撤军。
    （九）1月，美、英、法等国大规模袭击了伊拉克导弹基地。伊政府11月26日正式同意联合国对其武器研制进行长期监督和检查，伊拉克同联合国间的导弹基地危机缓解。
    （十）持续了20余月的波黑大规模内战，虽然冲突三派曾30多次达成停火协议，联合国通过了20多项有关决议派出了2万多人的维和部队，但战火至今仍未熄灭。
〖-ZW/正文〗
