〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合治理要贯穿于部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好部队质量建设，全面提高部队战斗力，是新时期军队建设的重要指导思想。围绕提高部队整体建设水平开展综合治理工作，提高综合洽理质量，是认真贯彻这一指导思想的根本途径。综合治理工作必须在各级党委的领导下，机关各部门协调一致，齐抓共管，运用多种手段，预防和打击犯罪，以保证部队的高度稳定和集中统一，促进部队战斗力提高和各项任务的完成。所以，从总体上说，综合治理工作与部队全面建设是一致的。
    抓综合治理必须着眼于加强部队全面建设，使二者很好地统一起来，这样，综合治理工作才能够贯穿到部队的各项工作之中，并随着部队建设的加强而落到实处，不断提高质量。事实上，我们部队的许多工作，本身就是预防犯罪的基础性工作。比如，我们所进行的坚定社会主义信念教育、理想道德教育、法制教育等，这些教育抓好了，就能提高官兵的思想道德素质，从根本上消除诱发犯罪的思想因素。如果综合治理工作与这些基础工作相脱离，就不可能解决预防犯罪中的一些带根本性的问题。但是，我们强调这二者的一致性，并不是说抓好了全面建设、或抓好了业务工作就等于做好了综合治理工作。综合治理作为一项系统工程，有它自身的特点和要求。比如，解决一般人的思想问题和解决有犯罪苗头的个别人的思想问题，其方法是不同的，用一般的工作方法就很难解决个别人的问题。这就要求我们必须树立综合治理观念，增强防范意识，在抓部队各项工作的过程中，有意识地做好预防工作，从各方面消除不安全因素。
    搞好综合治理，要抓住主要矛盾，在解决综合治理薄弱环节上狠下功夫。抓主要矛盾，突出工作重点，是科学的工作方法。预防犯罪综合治理涉及的范围很广，要做的工作很多，更需要突出重点，集中力量，解决主要问题。在平时的预防工作中，由于各部队所处的环境和所担负的任务不同，预防工作的重点也不一样。比如说，开放地区部队与内地部队、特区部队与边防部队、集团军与省军区、建制团队与直属分队，情况千差万别，各单位要从实际出发，选准预防工作的突破口。抓主要矛盾不能忽视次要矛盾，次要矛盾在一定条件下可以转化为主要矛盾。在实际工作中，我们预防工作的重点，有时会随着形势发展、任务转换、人员变动等情况而发生变化，一成不变，就会抓不住工作重点，陷入被动状态。
    搞好综合治理，要充分发挥政法部门的职能作用，推动综合治理工作的深入发展。政法部门是人民民主专政的重要工具，是维护部队安全稳定的专门机关，担负着保护人民，打击敌人，惩治犯罪，为部队改革和建设提供安全保障和法律服务的特殊任务。政法部门的许多业务工作都是综合治理的重要组成部分，综合治理许多方面的工作，离不开政法部门依法行使职权，这是其他任何部门所不能替代的。所以，政法部门作为综合治理的主管部门，在强调党委加强领导，机关齐抓共管，基层群防群治的同时，切不可忽视自己在综合治理工作中的重要地位和作用。充分发挥政法部门在综合治理工作中的职能作用，首先要高标准地做好本职工作。政法部门依法打击各种犯罪活动，结合办案提出司法建议，做好违法犯罪人员的改造帮教工作，为部队提供法律咨询和法律服务等等，这些工作如果做不好，就会直接影响综合治理的效果和质量。充分发挥政法部门的职能作用，也要树立全局观念，既要把案件办好，更要做少发案、不发案的工作，不能只当“救火队”、“消防员”。政治部门只要积极主动地做工作，就能促进综合治理深入开展，为部队的改革和建设创造良好的环境。
〖-ZW/正文〗
