〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁行医靠什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长海医院靠法规制度和加强监督〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建仁张东波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二军医大学长海医院重视法制教育，引导医务人员学法用法，促进了廉洁行医。最近这家医院被上海市推荐为全国法制教育先进单位，并被评为全军三级甲等医院。总后政治部发出通知，要求所属部队和医疗单位借鉴他们以法促廉的做法。
    针对近年来个别医务人员收病人“红包”的不良风气，这家医院组织全体医务人员认真学习中华人民共和国医务人员医德规范及其实施细则、总后勤部下发的《后勤业务法律法规选编》等法规知识。医院还制定出《院常委廉洁自律十项规定》、《廉洁行医十项规定》、《门诊部廉洁敬业十要八不准》、《便民服务六条措施》等项规定，使各类人员有章可循。院领导率先垂范，实行办事公开，接受全院人员监督。
    医院建立起多层次、多渠道的监督机制。一是设立每周一天的院长接待日，专门接待群众来访，并在院内外设立12个举报信箱，及时掌握各项规定的执行情况。二是各科室每月进行一次职业道德考评，在自我评估的基础上，互相评议廉洁行医情况，并按规定奖优罚劣。三是加强外部监督。每季度给出院病人寄发一次征求意见表；每月召开一次住院病人座谈会；在上海市区协商设立了22部监督电话；从有关单位聘请了24名医德医风监督员，主动接受社会和群众监督。对违犯规定者，一经查实，一律照章处理，绝不姑息迁就。急诊科一合同制护士，多次与患者争吵，公开索要病人“红包”，问题查清后，医院立即将其除名。
    针对群众反映最大的“红包”问题，医院设立了“廉洁行医奖”，并把奖励与干部的晋职、晋级结合起来，激励医务人员树立人民军医的良好形象。今年以来，全院30多个临床科室，就自觉拒收“红包”、礼品达300多人次，仅通过组织退还患者的现金就达12万余元。
〖-ZW/正文〗
