〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹家华考察二滩水电站截流工地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代表党中央国务院慰问建设者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费强成建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都12月12日电 （记者费强、威建）在二滩水电站胜利截流的第二天，国务院副总理邹家华来到工地现场，代表党中央、国务院向全体建设者表示热烈祝贺和慰问。
    在工地现场，邹家华对数百名中外工程技术人员和职工代表说，12月10日二滩水电站胜利完成河床截流，党中央、国务院知道这个消息后非常高兴。江泽民总书记、李鹏总理要我代表他们向全体建设者表示热烈的祝贺和慰问。
    邹家华说，二滩水电站是我国目前在建的最大水电工程，是我国经济发展过程中一个很重要的工程。电站前期工程做得很好，截流也非常成功，开了一个好头。而且工程建设管理体制也进行了很大改革，利用世界银行贷款，进行国际招标建设，世界上许多行之有效的做法都在二滩得以实施。它建成后，不仅对四川和西南地区，而且对全国的经济发展都具有十分重要的作用。RW：邹家华；考察
〖-ZW/正文〗
