〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里路上鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随某师机动拉练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤彭小国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者11月份跟随北京军区某摩步师跨太行、翻吕梁、渡黄河，途经50余个县市进行远距离机动拉练，一路上发现：军民鱼水情谊在发展市场经济的今天，出现了新的变化和走势。
    1
    大部队必须经过太原市，研究行动方案时，部队领导考虑：如此多的车辆人员通过大城市，会给城市的交通运输、市民上班上学造成干扰，所以几经改变方案，最后定在凌晨6点之前必须全部通过。
    可当车队悄悄接近这座城市时，官兵们看到沿途到处是夹道欢迎的市民和执勤的交通警察。车队在黎明时分穿过文水县进入清徐县，也许是当地群众通风报信，两县的领导截住正在小憩的车队，见着部队领导们就是一顿埋怨：“部队这么大行动为什么瞒着我们！”
    记者看到，每个战斗班都有一份师政治部印发的《群众纪律十不准》，上面写着“不准向地方政府和群众提不合理的要求；不准与地方群众争水抢道；不准违反当地风俗习惯和乡规民约……”
    然而沿途群众却有一肚子的“抱怨”：临汾南辛店村张月好是全国爱国拥军模范，她曾把9个儿孙送到部队，这次听说大部队拉练经过村里，凌晨4点就领着全村父老乡亲端着水果、茶水站在村口翘望部队。车队路过时战士们推着不收水果，老人急了：“哪有孩子不吃自己家水果的道理！”
    地方政府得知部队全员全装拉练，辎重车炮不少，在公路上容易和地方运煤车辆相挤，便将大运公路实行封闭管理。可部队了解到，大运公路一天的车流量达1万余台次，停运封堵一天，将造成不小的经济损失，所以几次要求不要因部队训练影响了地方建设。可地方人民却说：迎送部队野营拉练是难得的一次活生生的国防教育，停半天课、耽误一会儿生产也值。
    2
    此次野营碰到一个不大不小的难题：部队所经过的许多地方都属于贫困地区，部队呼啦啦住进村子，吃水用电烧柴禾，老百姓怎么能承受得了。还像过去做到“缸满院净”是不够的，官兵们说：“现在是发展市场经济时期，爱民也该有些经济观念。”于是野营部队很快形成一条不成文的规矩，凡住了老百姓一间屋子，一夜交给房东5元钱。
    这一下，乡亲们不干了。一位姓刘的大爷拿着战士们放下的钱找到指导员说：“这成了甚么咧，这辈子部队野营住我家的多了，头回见给钱的。”
    官兵们告诉记者，部队驻农村，给房东交点钱这事一开始也有过争议。有人担心这样做会使纯洁的军民关系庸俗化。也有人说，老百姓本来负担就重，部队住在老乡家里，说是不拿群众一针一线，可用水用电用柴，这也是群众的“一针一线”，就应该照价付给。更多官兵思想趋于一致：现在时代不同了，过去部队野营驻训，找了老百姓的麻烦，可以由大队集体给适当的补助，现在谁来补？搞市场经济应该算经济帐，绝不能让还不算富裕的群众为部队增加任何经济负担。
    3
    还有一个变化值得一提。部队行军至蒲县时，导演部临时出了个情况：前方道路被炸坏，重新选择前进路线。部队新选择的路线有一段沟河，蒲县县长闻讯连夜带着百余基干民兵，整整干了一夜，3米宽、150米长的障碍变成了坦途。官兵们感激万分，可民兵们说：“你们练快速机动，我们也练快速支前。”
    也许是这几年地方国防教育逐渐深入的缘故，部队演练所到之处，群众支前、拥军，参与配合，已成自觉，场面令人感动。
    记者途经许多县市，常见一些学生给拉练的解放军递上一叠叠信，打开看看，纯洁的慰问，滚烫的心意使多少战士泪溅迷彩……
    行军千里路上记者目睹的军民鱼水情，既折射着传统的光芒，又蕴含着发展市场经济条件下不少新的内涵。有忧有喜，模仿不行，照搬更不行，有许多问题有待我们去探索和实践。
〖-ZW/正文〗
