〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵言舟的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人梯风范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向星武天敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在年轻一辈登攀事业之山的时候，给他架个梯子，他会成功得更快。我们老同志应当成为这样的人梯。”说这话的是海军政治学院政工教研室57岁的教授赵言舟。
    “哗……”，热烈的掌声把年轻教员王健迎下了讲台。他宣读的论文《新时期青年军人思想趋向与教育引导》引得台下阵阵议论：“这么年轻的教员，论文写得这么好！”原来，接到要开研讨会的通知后，王健想参加却感到自己政工理论功底不行。赵言舟教授就拿出自己发表的论文送给他当参考，帮助他一起确定写作提纲。在写作中，赵教授又10多次帮助王健理思路和修改文章，终于使论文引起反响，并被评为优秀奖。
    一个新教员敲开了赵教授的家门：“赵老，我刚调来，业务不熟，想借点备课资料。”赵教授热情地为这位新教员找了一摞讲课资料，其中包括他写好后还没发表的书稿。赵教授还对新教员要讲的课给予了具体指导，该看什么书，该使用什么资料等等。这位新教员按赵教授的指导备课，果然一炮打响。他登门感谢赵教授给予的指导，赵教授却说：“不用谢，帮助你们，我有责任嘛。”
    一部《军队政治工作系统分析》书稿放在了赵教授的桌上。参加撰稿的一名教授和两名副教授异口同声：“赵老，论威望、论学术成就、论对此书的贡献，您无论如何应当署第一个名字。”结果，赵言舟却坚持把自己的名字署在最后，理由是：“按写作章节署名。”
    （郭向星、武天敏）
〖-ZW/正文〗
