〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门下有个边连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文海涛任常水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边志林是内蒙古军区边防某团八连连长，该连驻守有二连浩特国门下，担负着警戒国门和国门两侧边境的任务。改革开放以后，二连浩特国门成为连接欧亚大陆的门户，边境贸易十分活跃。边连长带领官兵日夜守卫在国门下，忠实地履行着自己的职责。一次，有位老板找到边连长悄悄地说：“我在那边买了几台轿车，帮帮忙，入个关，事成之后给你5000美元。”边连长一听，立即回绝：“这种事情有辱国门，有辱边防战士，钱再多，我们也不干！”听这口气，那人灰溜溜地走了。
    一天，一家驻二连浩特的外地公司经理来到国门观光时，看到边志林坐的是辆旧吉普，便来了主意：“现在是什么时代了，你还坐这么旧的车，也该换换了。你给我放进一辆货车，我就给你一辆好车！”“这种违法的事，我们不干！”一句话就把那人给顶了回去。
    面对金钱和物资的诱惑，边志林不仅没有动心，而旦更加感到责任重大。他带头坚守岗位，认真执勤巡逻，用自己的行动维护着国门的尊严，维护着边境的安宁，保证了口岸开发区的正常秩序。
    一些不法分子用钱物买不通边关路卡，就以偷越边境来逃脱关税。有的甚至伪装成军人，想蒙混过关，但最终还是被边连长和战士们一一识破。今年年初，正在哨楼上执勤的边连长发现边境附近有两个穿军装的人，行迹可疑，当即带领两名战士追了过去。原来，这是两个冒充的边防军人，想从国门附近出境，结果被他们截获，交给了当地公安部门。近几年来，他同战友共截获走私和越境人员几十起。
    有人看到边志林守着通商的国门不发财，就劝他说：“你现在不捞，将来会后悔的。”边连长却笑着说：“为祖国守国门是我们一生的荣耀，没什么可后悔的。”
    旭日染红了国门，边连长仍一如既往地坚守在哨位上。RW：边志林；事迹
〖-ZW/正文〗
