〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞一圈300元……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每每想起母校――空军第三飞行学院，我就自然想起您，想起您那近乎格言的话语：“飞一圈300元”……
    那是我当了飞行学员后第一次走进空勤饭堂，嗬，饭厅中并着两张八仙桌，上面一溜挤满了点心、牛奶、咖啡、米饭、馒头……餐桌正中有一个托盘，里面盛有各种调味瓶，中间蹲着一个圆圆的玻璃罐，掏出点尝尝，啊――白糖！
    两碗饭下肚，胆子放开了，例来一缸子咖啡，一喝，苦不拉几的，大勺掺进白糖，再喝，还苦，又加……直到缸子下面沉满了厚厚的糖层。反正灶上有的是糖……
    铃声大作，学员集合。讲台上放着俩缸子。我的心，猛地一沉：其中那只乳白色的分明是我……
    穿着飞行服的您，进来了，声调沉甸甸的，说缸子是炊事班刚送来的。您端起缸子：“我给大家出道题――糖是咋来的？”
    “是甘蔗榨的。”南方学员讲。“甜菜熬的。”北国学员不甘沉默。“凭票买的。”来自乡下的学员说。这一说，使我想起了那顿皮肉之苦。那时我刚脱下开挡裤，爷爷又害胃病了，父亲到公社用我姐养兔子卖来的块把钱，凭票买了点白糖。我瞧见父亲舀两勺子搅进草药汤，又将余下的塞进墙根的小罐里。趁父亲下河沟挑水的工夫，我抱起罐子正舔得津津有味，不料屁股上“啪”的一声，钻心痛，急回头，见父亲手里抓着条竹板子直晃：“不孝的东西。”
    我正想站起来承认错误，您开口了：“你们知道国家培养一个飞行员要付出多大代价吗？200万！相当于培养150名理工科大学本科学员的费用……咱们就要上天了，每一个起落不过5分钟，但转一圈下来得花300元啊！”
    啊，200万，300元……这个数字，着实把我吓了一跳。
    进入80年代以后，地方航空公司如雨后春笋发展起来，大量需要飞行员，待遇相当诱人……说实话，我这个一级飞行员也有些神不守舍了。但每每蓝天归来，走进空勤饭堂，只要看到桌中央的糖罐子，我就会想到您，想起那糖，想起那飞一圈300元的老账。于是，我又毅然把视线整个儿投向我的战鹰，投向高远的云天。
    向您敬礼――我的老飞行副大队长王鹤林！
〖-ZW/正文〗
