〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让客人像在家一样安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浩明熊焱明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “住在你们宾馆就像在家一样安全。”一位台胞回台后最近给湖北省军区紫阳湖宾馆写来了一封感谢信。
    这个宾馆自去年被武汉市定为首批涉外定点单位后，来馆住宿的台胞日益增多。这些台胞大都初回故土，环境生疏，总有不安全感。为了解决这一问题，紫阳湖宾馆研究制定了一系列措施，积极介绍和宣讲有关法规。对初来的台胞，由接待部分工专人负责。介绍全国及本地的社会治安情况，交待出入注意事项，宣讲国家有关法律政策和本地有关规定，使台胞熟悉法规。同时加强对台胞的安全保卫工作，对来馆台胞都相对集中住宿，专派保安员昼夜巡逻。对探访台胞的人员严格验证，详细登记，消除各种隐患。对回台同胞派保安员专程护送，自始至终确保台胞的人身安全。对威胁台胞安全，诈骗、盗窃台胞钱物的不法分子，一经发现坚决查处，决不手软。由于该馆措施得力，使台胞的人身安全和合法权益得到了有力保护。到目前，该馆已接待台胞2000余人，无一人发生意外，受到台胞的高度称赞。前不久，台湾一位患多种疾病的老人来武汉寻亲，刚下飞机，一个体出租车司机，以“包车”为由，骗去老人800美元。老人住进紫阳湖宾馆以后，又气又急，终于病倒。宾馆领导得知后，遂将其移住台胞较多的楼层，一边为他提供优惠服务，一边召开保安会议，研究具体解决方案。专门派3名保安人员了解线索，到车站明查暗访，配合地方公安人员，3天就抓获了不法分子，追回了被骗款项。当保安人员将800美元一分不差送到老人手上时，他激动得热泪盈眶。20多天后，老人要回台湾了，保安人员又专门将老人护送到机场，将其背上飞机，直到他安全离去。
〖-ZW/正文〗
