〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了回族同胞的安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世健本报实习/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛山海丹杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月2日凌晨5点50分，一阵急促的电话铃声把兰州军区某旅旅长吕学泉惊醒。原来，驻地的大型皮革、木材市场于1小时前突然着火，和市场一墙之隔就是储量上千吨的油库。随着火势蔓延，周围近万名回族居民的生命和财产安全危在旦夕。
    火情就是命令，吕旅长放下电话，不到7分钟就把700多名手拿脸盆、水桶和铁锹的官兵集合完毕。当他看到几百名已宣布退伍的老战士齐刷刷站在队前时，不禁心头一热。随着他一声号令，队伍急速扑向火场。
    这里是回族聚居之地。平时，官兵们处处尊重民族风俗、维护民族利益而受到群众爱戴，多次被当地政府和上级评为“双拥”先进单位。此刻，尽管老战士们即将脱下戎装，但听到回族兄弟的生命财产受到威胁，便毫不犹豫地冲在了前头。
    当官兵们赶到现场时，火海已吞没了20多间放置旧家具的房屋，正顺风窜向存放新家具的80多间房屋和堆置着一垛垛优质木材和皮革的货场。再往前就是油库和加油站。
    情况万分危急。官兵们迅速救出被大火围困的17名工作人员。吕旅长一边指挥官兵排成4纵队，以传递方式从80米远的河里运水；一边指挥携带铁锹的同志组成“人墙”，开出一条“隔离带”。他大声命令：“为了回族兄弟的生命安全，决不让大火向油库蔓延一步！”
    经过20分钟激烈战斗，火势被控制住了。当地市委、市政府领导和附近近万名回族群众，目睹一身泥水的官兵，心中充满了深深的敬意……
〖-ZW/正文〗
