〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织干部带头攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团解决一批训练难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨生文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团结合训练实际，打破营、连界线，根据干部的专业特长，先后成立了火炮技术保障组、射击精度攻关组、计算模拟攻关组和战术演习导演组4个攻关小组，及时解决训练中的难题。计算模拟攻关小组，经过3个多月的日夜奋战，研究成功了一、二炮手训练激光模拟器，结束了肉眼观察瞄准射击的历史，模拟训练时击中目标可以听到爆炸声，并能在屏幕上显示出炮手的操作成绩，形象直观，保证了训练效果。射击精度小组把电子计算机技术应用射击训练中，使射击精度提高3倍多，判测时间大大缩短。
    两年多来，攻关解难小组立足现有装备解决了22个训练难题，研制和革新了高炮射击指挥光电综合词练器等13件训练器材，有效地提高了部队训练质量，全团先后被总参兵种部、北京军区评为“炮兵快反训练先进团”、“军事训练先进团”。
〖-ZW/正文〗
