〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环结束出访后回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛等到人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委胡锦涛、全国政协副主席杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、国务院外事办公室主任齐怀远、中共中央办公厅副主任胡光宝、外交部副部长杨福昌和全国政协副秘书长范康以及三国驻华使节等到人民大会堂迎接，祝贺访问取得圆满成功。
    从11月25日到12月9日，李瑞环对尼泊尔、印度和巴基斯坦南亚三国进行了正式友好访问。这是新中国成立以来，中国领导人首次以全国政协主席名义出访。访问期间，李瑞环同尼泊尔、印度、巴基斯坦三国政府和议会领导人进行了广泛的接触和会谈，并同他们就地区形势、双边关系、中国全国政协同三国议会和组织间的交流与合作问题交换了意见。此次访问达到了增进了解、加深友谊、扩大合作的目的。
    陪同李瑞环出访的全国政协经济委员会主任房维中、外事委员会主任韩叙、黑龙江省政协主席周文华、民盟中央副主席丁石孙、全国政协副秘书长朱作霖、外交部副部长唐家璇等同机返回北京。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
