〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我学位授权形成完整体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院学位委员会召开第十二次会议，李岚清同与会委员举行座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢心宁尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育事业/学位授权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月12日电 （人民日报记者卢心宁、新华社记者尹鸿祝）国务院副总理李岚清11日在和国务院学位委员会委员们座谈时指出，我国的学位制度对培养高级专门人才起了重大作用。他要求我国的学位工作要进一步深化改革，制订和完善必要的法规，使学位工作成为进一步提高教育质量的激励机制，从而培养出更多的适应我国市场经济和社会进步发展需要的高级人才。
    国务院学位委员会第十二次会议于11日至12日在京召开。会议总结了近年来学位工作的进展情况，研究了今后学位工作的改革和发展。
    这次会议审核批准了全国新增的博士、硕士学位授权学科专业和博士生指导教师，共批准新增博士学位授权学科专业270多个，硕士学位授权学科专业860多个，博士生指导教师1900多人。
    经过这次审核，全国现共有博士学位授予单位272个，博士学位授权点2400余个，博士生指导教师8000余人；硕士学位单位近600个，硕士学位授权点8400多个。这表明，我国学位授权体系已形成相当的规模和较完整的体系，为立足国内培养适应经济建设和社会发展需要的高层次专门人才奠定了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
