〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化金融改革势在必行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十四届三中全会精神讲话材料之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗诗云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金融改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届三中全会通过的《决定》，在财税、金融、投资和计划体制改革方面迈出了重大步伐。在建立社会主义市场经济体制的过程中，作为中央加强宏观调控主要手段的金融业将如何深化改革，尤其受到人们的关注。
    1979年以来，我国在金融体制改革方面做了不少努力。首先是改变了与高度集中的计划经济相适应的大一统银行体制，建立了中央银行制度。长期以来一直集信贷业务和货币发行于一身的人民银行，改为专门行使中央银行职能。其次是先后恢复和组建了农业银行、中国银行、工商银行、建设银行4家专业银行，以及股份制的交通银行等9家商业银行，恢复了国内保险业务。至今，全国的非银行金融机构，除人民、太平洋、平安三大保险公司外，还有387家金融信托投资公司、29家财务公司、11家金融租赁公司、59万家农村信用社和4200多家城市信用社，基本形成了以中央银行为领导、国家专业银行为主体，多种金融机构并存和分工协作的金融组织体系。再次，适应经济发展的需要，不断开拓和培育了证券、资金、外汇调剂市场，并且扩大了金融业的对外开放。到今年6月，已有30个国家的金融机构在华设立了244家代表处和93家经营性金融机构。中国银行等也在海外设立了545家分支机构。
    尽管十多年来我国金融体制改革取得了举世瞩目的成就，但是对照市场经济发展的要求，仍有很大差距。主要表现在中央银行缺乏独立性，其信贷、货币政策常常受到财政透支、政府干预等外部干扰。如有些地方政府为了表现“政绩”，经常指令银行多发贷款；近年财政几乎年年出现赤字，弥补的办法主要是向中央银行借款或透支，每年一般都达几百亿元；再加之专业银行要承担大量政策性贷款，有了资金缺口就向中央银行伸手。以上种种因素迫使中央银行不得不超经济发行货币，无法有效地实现稳定币值的目标。并且，由于现在中央银行的宏观调控手段尚未完全摆脱计划体制的影响，对专业银行和商业银行主要采用贷款规模控制的管理办法，在现阶段既管不住规模，又无法推动资金的合理流动。作为金融组织体系主体的各家专业银行，多年来一直政企不分，政策性业务与经营性业务不分，所有权与经营权不分，和工商企业形成了畸形的包供资金关系。在很多时候，专业银行不得不根据计划和政府指令，违背信贷原则向一些低效企业提供贷款或者对逾期不归贷款的企业免收罚息。这一方面助长了地方和企业对“廉价信贷”的旺盛要求，另一方面加大了银行信贷资产的风险。据粗略统计，全国银行系统有问题贷款已达数千亿元之巨。前一阶段，金融秩序混乱，从表面上看是金融纪律松懈所致，深层次的问题则是金融改革滞后，金融法规不健全，金融市场发育程度低的集中反映，是现行银行体制与市场经济发展不相适应的体现。
    据权威人士透露，遵照《决定》提出的金融体制改革原则，今后金融体制改革的基本思路是：
    ――完善中央银行的宏观调控，逐步建立以间接调控为主的灵活自如的金融宏观调控体系。正如《决定》指出的：“中央银行以稳定币值为首要目标，调节货币供应总量，并保持国际收支平衡”；“中国人民银行作为中央银行，在国务院领导下独立执行货币政策，从主要依靠信贷规模管理，转变为运用存款准备金率，中央银行贷款利率和公开市场业务等手段，调控货币供应量，保持币值稳定”。
    ――健全和完善中国金融组织体系。成立政策性银行，实行政策性金融与商业性金融分离，以解决目前国家专业银行身兼二任的问题，同时也割断政策性贷款与中央银行基础货币吐出的直接联系。组建国家开发银行和进出口信贷银行，改组中国农业银行，由这些银行承担严格界定的政策性业务。发展商业性银行，将现有的专业银行逐步转变为自主经营、自负盈亏、自担风险、自我约束的商业银行，改变银行对企业在信贷资金上的供给制。规范和发展金融体系，根据需要有步骤地组建农村合作银行和城市合作银行。正确引导非银行金融机构稳健发展，银行业、证券业、保险业、信托业实行严格的分业管理。
    ――建立全国统一、有序、竟争的金融市场。规范同业拆借市场，各类金融机构都可以在隔日拆借市场上拆入资金，也可以通过票据融通资金余缺，以此调剂款项。完善国债市场，通过立法规定财政停止向中央银行借款，财政预算先支后收的款项短缺靠短期国债解决，所有财政赤字要通过发行国债弥补。发展股票市场，在加快企业股份制改造的基础上规范股票的发行和上市，逐步扩大规模。
    ――尽快健全金融法规，强化金融监管。目前，有关方面正在抓紧起草和修改《中央银行法》、《商业银行法》、《票据法》、《保险法》等。
    金融体制改革是一个巨大而复杂的渐进过程，必须分阶段、分步骤、分地区采取不同的改革形式。这样尽管改革动作比较大，也不会给各种条件相对落后的地区造成改革的太多困难、障碍和新的矛盾，不会使经济和金融实力比较强、发展程度较高、市场发育程度较成熟的发达地区在等待中丧失更快发展的机会。
〖-ZW/正文〗
