〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骗子多无术留心皆可识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名自称是国家航空航天部“上校军官”、在部队多次行骗的案犯，前不久被海军驻海南某部抓获归案。
    这天上午8时左右，该部科技处上校参谋腾飞到招待所与某试验所的老王联系工作。在王房间里，他认识了一名声称曾在空军技术部、国家航空航天部工作的“上校军官”，说是专程来海南招收“特工人员”和司机的。此人的言谈举止，引起了腾飞的警觉：航空航天部没有部队，而此人称现在是航空航天部物资处副处长。在腾飞的再三追问下，此人拿出一张河南省某市委组织部开具的证明，证明说他是航空航天部“上校军官”，其军官证丢失。看过“证明”，腾飞心中坚信这名“上校”是“冒牌”的。于是，他借故离开房间，拨通了部队保卫处的电话……据审问，此人姓雷，系河南省平舆县人，是一名流窜惯犯。从他身上搜出了空白介绍信一本，陆、海、空，武警部队志愿兵照片10多张。部队已将此案移交地方公安机关进一步审理。
〖-ZW/正文〗
