〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部发出通知要求各地新年春节期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛深入地开展双拥活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月12日讯 国家民政部、总政治部日前发出通知，要求全国各地军民在1994年新年春节期间，广泛深入地开展拥军优属、拥政爱民活动，促进国家改革开放、经济发展和军队现代化建设。
    一、采取多种形式，扎实有效地搞好拥军优属和拥政爱民教育。各地、各部队都要结合学习党的十四届三中全会文件和《邓小平文选》第三卷，组织军民学习党中央、国务院、中央军委关于加强军政军民团结的指示，深刻认识加强军政军民团结对于建设有中国特色社会主义的战略意义，增强广大军民做好双拥工作的自觉性。各级地方政府要结合实际，采取生动活泼的形式广泛开展以爱国拥军为主要内容的国防教育，宣传加强国防建设是建立社会主义市场经济体制的重要保证，宣传人民军队长期以来形成的优良传统和无私奉献精神，进一步增强全民国防观念，激发爱国拥军热情，形成全社会关心、支持、爱护军队的良好风气。部队要相对集中时间进行人民军队性质、宗旨和服从大局的教育，使广大官兵真正从思想上认识到，无论是战争年代，还是改革开放的新时期，人民群众始终是我军的力量源泉和胜利保证，要牢固树立全心全意为人民服务的思想，自觉尊重政府，热爱人民。要通过报刊、广播、电视等新闻媒介，突出宣传拥军优属、拥政爱民工作的先进典型，形成军爱民、民拥军，军民相互团结、相互支持的社会风尚。
    二、认真研究新情况、新问题，抓好基层双拥工作的落实。各地要适应建立社会主义市场经济体制的新形势，积极研究拥军优属工作出现的新情况、新问题，针对当前优抚安置工作中的重点和难点，提出切实可行的解决办法。对优抚对象生产、生活方面存在的困难以及退伍义务兵和移交地方的军队离退休干部的安置情况，普遍进行一次检查。针对存在问题和薄弱环节，制定出改进措施。各部队要认真贯彻总政治部《关于加强军队基层群众工作的意见》，扎扎实实抓好各项拥政爱民工作的落实，积极预防和妥善处理军民纠纷，进一步密切驻地的军政军民关系。春节前夕，旅、团以上单位要主动走访地方政府，征求意见；基层单位要派出人员，到营区周围单位和公共场所，检查官兵执行群众纪律情况。对官兵与群众交往中出现的带有倾向性的问题，要认真研究，及时加以解决。
    三、积极开展军民共建精神文明和创建双拥模范城（县）活动，提高双拥工作的整体水平。对于已经命名的双拥模范城（县），各地和驻军要按照全国双拥工作领导小组下发的《双拥模范城（县）命名管理办法》，对各项工作进行一次认真检查，总结经验，克服薄弱环节，在巩固已有成绩的基础上，争取有新的提高。
    正在积极争创的地区，要充分调动各方面的积极性，鼓实劲，重实效，推进这一活动健康发展。军队和地方要共同总结开展军民共建社会主义精神文明的经验，按照重在建设的要求，把培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人作为根本任务，为改革开放和现代化建设提供强大的精神动力。在这一活动中，要坚持继承和创新相结合的原则，不断拓宽新形势下军民共建的路子。
    四、围绕促进经济建设和国防建设，军地双方互办实事。新年春节前后，各地要从实际出发，有计划地帮助部队及优抚对象解决一些实际问题，当前特别是要努力帮助部分优抚对象解决长期存在的生活、住房、医疗方面的一些困难，落实好移交地方的军队离退休干部的生活待遇和政治待遇，以体现党和政府的关怀。要根据新形势下军事训练工作的需要，协助做好部队训练中场地、交通、物资等方面的保障工作。各部队要把热情支持建立社会主义市场经济体制和积极参加经济建设作为拥政爱民工作的重点。团以上单位要根据驻地的发展规划和部队的实际可能，制定新年度参加和支援地方经济建设的规划。节日期间，各部队要努力帮助驻地办一两件有利于经济发展或群众受益的好事、实事，以实际行动展示我军的良好形象。
    五、注重实效，组织军民联谊和慰问活动。地方政府可组织小型慰问团（组），就近到边防、海岛，慰问常年驻守在艰苦地区的子弟兵。军地双方都要有组织地慰问军烈属、革命伤残军人和军队离退休老干部。有驻军的地方，可举办小型联谊活动。节日期间的各种活动，都要俭朴节约，讲求实效，力戒铺张浪费。
〖-ZW/正文〗
