〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐山大佛成了“创利大户”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年接待游客550万人，实现产值3.8亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天来京出席国家旅游局“’94中国文物古迹游”新闻发布会的乐山市市长告诉记者，乐山大佛始建于公元713年，在1000多年的历史长河中，它凝聚了丰富的文化内涵，新中国成立后列为国家重点保护文物。改革开放给古老的大佛注进了新的生命力。近几年，乐山市融保护与开发于一体，依托乐山大佛开发了观佛楼、佛国天堂、水上公园等近百个新的旅游项目，创造了显著的经济效益和社会效益。他说，今年乐山大佛产生的效益，除旅游业的直接收入外，还为当地招来了6万余名海外客商，引进资金3亿美元，办起了101家三资企业。经国家旅游局批准，明年5月上旬，乐山市将和香港姚氏集团合资举办乐山国际旅游大佛节。此项活动已被国家旅游局定为“’94中国文物古迹游”三大活动之一。
〖-ZW/正文〗
