〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要逐步适应新环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人突然从黑暗里来到灯火通明处，眼睛会感觉不适。据说，倘若“反差”太大，甚至可能导致失明。因事故长期困在煤井里的人，被营救出来后眼睛要用黑布蒙住，就是这个道理。
    人的眼睛对光线有一个适应过程，学习也有一个类似的适应过程。教育学家强调人们对学习的需要、动机、兴趣、态度等，是随着环境的变化逐渐“顺应”和“适应”的。只有不断适应新的环境，学习才能事半功倍。但是，有一部分学员不是去适应环境，总是埋怨坏境不适合自己，而没有想想为什么大多数同学能为之，偏偏自己不能为之呢？
    从青年学生或战士到军校学员，有一个逐渐适应新环境的过程。军校的管理是严格的，学员首先是军人，然后才是学生，这也是培养合格军事人才的需要。有部分学员特别是有的从地方高中毕业考入军校的学员，总认为上军校就是来读书的，因而只重视专业课的学习，而忽视了军事课的学习，甚至不能适应军校严肃紧张的生活。这就需要调整自己的学习动机，培养自己对新环境的适应能力。
    其实，一个学员对环境的适应，应贯穿于在校的全过程。有的学员基础课学得很好，转入专业课学习时把目标定得很高，结果适得其反。道理很简单，基础课学习能力强，专业课学习能力不见得一定强。因此，从基础课转入专业课学习时，要制定新的学习计划，让自己适应已经变化了的环境。推而广之，在毕业分配、走上新岗位等各个关口，都有一个适应新环境的问题。如同眼睛能逐渐适应强烈光线一样，只要方法得当，你在新的环境里一定能如鱼得水，大显身手。
〖-ZW/正文〗
