〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱忱周善智陈光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京机械士官学校把学习《邓小平文选》第三卷，作为政治理论教学的重要内容，及时调整教学计划，充实教学内容，目前这项工作已全面展开。（朱忱）
    空军气象学院教学保障队雷达技师宋钢良经过3年多刻苦攻关，研制成功了一种新型弹片式薄膜开关，日前获得国家专利。（周善智）
    山东省东平县人武部开展为军校干部学员家庭排忧解难活动，使在全军各类院校就读的东平籍98名干部学员解除了后顾之忧。（陈光、全勤）
    济南陆院通信训练大队一年来把在全军获奖的16项教学革新成果运用到教学中，使学员的全面素质得到了明显提高。（赵颜军）
    全军首期赴国外执行任务的65名护士英语听说强化训练班，日前在济南军区医学高等专科学校结业。（乔西河）
    空军第二飞行学院图书馆助理馆员王棋，刻苦学习，认真钻研，4年来发表论文24篇。（文友、伍平）
    郑州高炮学院15中队重视体育锻炼，105名学员达到三级运动员标准。（张龙海）
    军事经济学院军需系学员黄进等5人完成的《啤酒废酵母泥蛋白质营养价值的评价》成果论文，成为第三届全国营养资源学术会入选的唯一一项在校大学生成果。（周凤仪、胡振刚）
    沈阳炮兵学院11中队为拓宽学员的知识面，利用课余时间举办中外军史人物、文学与写作、法律常识等各种讲座，受到学员们的欢迎。（王群、王延文）
〖-ZW/正文〗
