〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单风杰李琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥连人人能背诵20首毛主席诗词
    本报讯 单风杰、李琳报道：新疆军区某部指挥连上至连长、下到列兵，人人都能流利地背诵20首以上的毛主席诗词，并且还能讲出每一首诗词的写作背景。他们说：“读毛主席的诗词，就像学习中国革命史。”
    两战士勇擒歹徒双双立功
    本报讯 家和、小兵报道：3名歹徒在107国道上行凶，将一辆中型客车上乘客的钱物洗劫一空，并刺死1名乘客逃离，被当地公安机关通缉而四处逃窜。11月10日，3名歹徒中的1人被济南军区某团二机连战士刘超、余文辉抓获。11月28日，部队为这两名战士分别荣记了三等功。
    五连42年所得奖品无一丢损
    本报讯 殷正勤、孙延河报道：某高炮旅五连组建42年来所得的384件奖品件件完好无损。他们经常利用这些奖品对干部战士进行“珍惜荣誉，发扬成绩，争取更大光荣”的教育。
    “武状元”杜国防6年夺奖牌37枚
    本报讯 江双全、珠珠报道：总参某通信总站十二连副连长杜国防，6年来，在上级组织的专业技术比武竞赛中，以其精湛的技术夺得17个冠军，获奖牌37枚，先后5次荣立三等功，成为通信兵中有名的“武状元”。
    济南军区通信总站二连，利用业余时间组织干部战士学习《邓小平文选》第三卷。这是队长李英正和班长骨干们一起交流学习体会。
    林琳摄
    肖建源发明啤酒发酵面粉新技术
    本报讯 刘广波、胡彦明报道：兰州军区某部二连司务长肖建源发明啤酒发面蒸馒头技术，使面粉不需提前发酵便能蒸出色鲜味美、松软适口的馒头。他按面粉、啤酒、酵粉100∶10∶1的比例加水和成面团后，直接上笼蒸制，不仅省时省工，而且解决了野外和应急炊事中做馒头难的问题。
〖-ZW/正文〗
