〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里迢迢献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆永平马望星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学电子技术系91级学员队学员陈新利用假期，跋山涉水访问和帮助23名失学儿童的事迹，在湖南省酃县被传为佳话。
    “希望工程――百万爱心行动”开始后，陈新先后动员全队30余名团员参加了这项活动，并通过驻地团组织与酃县23名失学儿童建立了联系。他们将节省下来的助学金、津贴费和零花钱分别寄给这23名失学儿童，使这些失学儿童重新背上了书包。
    今年暑假前夕，陈新发现有几名经常与他们通信的儿童不来信了，他非常着急，是不是这些儿童又失学了？暑假一到，他顾不上回家看望年老的父母，带上自己和同学们捐助的600多元钱，背上蚊帐、毯子、席子等生活用品，买了20多包方便面向酃县进发了，硬是坚持在方圆近百公里的范围内，翻越了100多个山头，走访了23名儿童所在的4个乡、20多个村庄、17所小学。在地方政府的支持下，解决了19名儿童学费困难问题，通过耐心细致的思想工作使17名儿童的父母坚定了送子女读书的信心。
    （陆永平、马望星）
〖-ZW/正文〗
