〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼神州热潮涌喜闻大地捷报飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国洪吴复民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国培育出巨穗小麦新种质
    据新华社西宁12月12日电 （记者 周国洪）我国小麦巨穗型和超高产育种研究获重大突破。由中国科学院副研究员解俊峰等5人承担的小麦遗传育种研究，历时21年，现已创造出同时具有多种优良性状并能顺利遗传的6种巨穗小麦新种质。
    参加鉴定的专家认为，解俊峰等人培育出的6种小麦新种质，几乎包括组装超高产新型品种所必需的全部优良性状，预计3至5年内可组装出一批大幅度增产的超高产品种。
    上海30万吨乙烯工程取得重大建设成就
    据新华社上海12月12日电（记者 吴复民）我国建国以来门类最全的特大型石油化工原材料骨干项目上海30万吨乙烯工程，取得重大建设成就。在5年中陆续建成的13套高技术装置始终安全、稳定、持续运行，已直接实现利税约20亿元，并且从技术引进转向技术输出。
    国家经过考核正式确认这项工程全面达到设计指标。专程来沪参加国家级验收仪式的国家计委主任陈锦华指出，这项工程取得的建设成就，宣告中国的乙烯生产和工艺技术在世界的排行明显上升，油品、塑料和橡胶等石油化工关键领域都跨上了一个新的台阶。
    各民主党派工商联智力支边扶贫硕果累累
    据新华社北京12月12日电 记者从有关部门获悉：各民主党派、工商联各级组织近5年来就贫困地区特别是边疆少数民族地区发展的重大问题，向中共中央、国务院和有关部门提出重要建议意见4000多项，取得显著的经济效益和社会效益。
    各民主党派、工商联各级组织从1988年至今，为贫困地区和少数民族地区举办各类专业技术培训班、讲座6千多次，培训各类人才65万多人次，还兴办了一批各级各类学校，为贫困地区培训了一大批落地式人才，有力地促进了科技的普及和应用；共派出专家学者、科技人员3.6万多人次，提供各类咨询服务、协助开发项目2.7万多项，其中已完成1.3万多项，为这些地区创造了可观的经济效益和社会效益；协助贫困地区、边疆少数民族地区引进资金、技术、人才、设备，其中协助引进资金人民币16亿多元，美金4千多万元，引进技术700余项，促进了这些地区的对外开放和经济发展。
    压题照片为呼和浩特一景。
    新华社记者 白斯古郎摄
〖-ZW/正文〗
