〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊建荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国颁发国际法制计量组织证书
    上海东昌大和衡器有限公司生产的OCS―S型商用计价电子秤，日前通过我国衡器型式试验机构――青岛计量测试中心的型式试验，取得了国际法制计量组织证书，并得到国际法制计量局核准和注册。这是我国颁发的第一份国际法制计量组织证书。
    福建省实现县市电话交换程控化
    至今年10月，福建省已在全国率先实现县市电话交换程控化、传输数字化。据悉，全省68个县市已建成22条长途光缆和13条数字微波干线，开通了105万门程控交换机，形成长途业务电路2万条。（伊建荣）
    自然科学基金会成立七年成果大
    国家自然科学基金委员会成立7年，共批准资助金10.2亿元，资助科研项目2万多个，有力地促进了我国基础性科技人才的培养，对于推动我国科学技术的国际交流也起到了重要作用。
    北京百货大楼首创利税额超亿元
    北京市百货大楼实行股份制经营后，经济效益大幅度增长，成为北京市国有商业大企业首家利税超亿元的企业。
    〗 澳门举办慈善活动支持内地扶贫
    一年一度的澳门公益金百万行大型慈善活动12日上午在澳门举行。本届百万行自11月初开始筹备以来，至今已筹得善款520万澳门元，主办机构澳门日报读者公益基金会决定拨出三分之一款项支持内地减灾扶贫。
    索马里对立各派会谈未消除分歧
    埃塞俄比亚外交部11日发表声明说，索马里对立各派举行的非正式会谈未能弥合各方的分歧。声明说，索各派同意在索首都摩加迪沙继续举行会谈。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
