〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从中学到大学，黄月广？黄月红兄妹终于从困境中走出来，在他们的身后――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗站着一名高尚无私的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武景生张向持〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员武景生、记者张向持报道：11月24日，大学毕业并已走上工作岗位的英月广、黄月红兄妹俩来到某部炮连谢恩人。黄家兄妹俩从上中学起，就得到炮连志愿兵李系宏的资助，直到大学毕业，历时10年。
    1984年，李系宏回山东莱阳探家期间，得知妹妹的同学黄月广、黄月红兄妹因父母常年患病、家中负债过多，生活困难而无法坚持学习，准备退学。妹妹说：“黄家兄妹极聪明，学习成绩很好，真可惜！”
    “那咱就帮他们一把。”李系宏说。第二天，由妹妹带路，李系宏来到黄家，鼓励黄家兄妹坚持学业，并明确表示：“往后你们的学习费用我包了。”
    黄家兄妹后来双双考入市重点中学，1988年又同时参加高考，哥哥考入山东农业机械学院，妹妹考入山东医科大学。
    黄家兄妹考入大学不久，父亲去世，母亲病情加重，无人照顾，家中又新添2000多元债务。兄妹俩茫然不知所措。李系宏得知此情，马上给妻子写信把黄母接到自家照顾，又写信鼓励放家兄妹不要因家事分散学习精力。同时，他又动员在地方工作的同学、亲友携起手来帮黄家渡讨难关。众人在李系宏的感染下，捐钱捐物，替黄家还清了债务。
    李系宏家在农村，母亲患有精神病，这些年四方求医，也欠下不少债务。但李系宏坚持每月从工资中抽出一部分寄给黄家兄妹。数千元线对李系宏来说拿得不轻松，然而他觉得“极有价值，供出2个大学生，对黄家兄妹个人、对国家都有好处。”
〖-ZW/正文〗
