〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁好谁差听听下边说法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰后某分部机关评先进请基层当裁判〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任伟生高文浪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任伟生、高文浪报道：机关工作好差基层最有发言权。兰后某分部在今年机关总结评比中，把裁判权交给基层，实行面对面的评比办法，在机关和基层引起反响。
    机关评先进，让基层来当裁判。11月中旬，分部政治部先在某仓库进行了试点。机关各部门将年内下基层的次数、天数、所办的实事、解决的问题等情况，以书面形式向基层述职，然后，让基层对机关的服务作风、服务质量作出客观评定。该仓库文化工作基础建设比较好，政治处连年被评为先进，但在这次评选中，因图书室和娱乐室开放制度坚持不好，被基层官兵亮了“黄牌”。而这个仓库的管理处立足仓库实际大搞农副业生产，使鱼塘、果园、菜园都获得丰收，官兵生活明显改善，战士们一致为他们请功。这次机关评选出的3个先进单位6名先进个人，得到基层官兵一致好评。
〖-ZW/正文〗
