〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空工院舍得放“龙”入海后工院调入一人振兴一个系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益陈舜才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈益、陈舜才报道：国家教委近日正式批准后勤工程学院设立岩土工程博士点，从而结束了我军院校该学科没有博士学位授予权的历史。调到该院不满两年的郑颖人教授为此作出了重要贡献。
    郑颖人教授是我国著名岩土力学专家。由于原任职单位空军工程学院没有该专业教学任务和科研条件，尽管院系领导对他十分关心，但他仍感到有劲用不上。
    后勤工程学院建筑工程系岩土工程学科点从1985年开始招收硕士学位研究生，由于缺乏有实力和影响的带头人，学科建设一直上不了台阶。去年初，该院经与空工院协商，将郑颖人教授调来负责岩土工程学科的建设，并从人力物力上给予大力支持。
    调进一名人才振兴了一个系。近两年来，郑颖人教授在后工建工系作出了突出成绩：一座具有现代化水平的实验室初具规模；一支年龄结构、职称搭配合理的学术梯队已经形成。他本人除指导3名博士生和担任本科生，硕士生日常教学任务外，还完成和初步完成了包括国家自然科学基金和总后基础研究基金项目在内的14项科研项目，并且撰译了几部高质量的学术著作。
    笔者就此事采访了总部有关部门。他们说：由于种种原因，像郑颖人教授原来那样难以施展才能的教员，在全军院校并非个别。如果都像空军工程学院那样舍得放“龙”入海，像后勤工程学院那样为人才提供一展身手的环境，那么人才就能流动起来，我军现代化建设步伐就能加快。
〖-ZW/正文〗
