〖ZQ/总期〗13121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴国治军的战略之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军团以上干部学习邓小平建设有中国特色社会主义理论述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解政轩/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    北京。国庆节的天安门广场。鲜花簇拥着一条醒目的巨型标语：“认真学习邓小平建设有中国特色的社会主义理论”。它在向全世界昭示：1993年的中国，党的十四大提出用这一理论武装全党已成为这一年的鲜明特色。
    今年，按照中央军委的部署，全军特别是团以上干部把学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，作为各级党委的头等大事。去年底，总政召开传达学习十四大精神情况汇报会，对团以上干部学好这一理论提出具体要求。今年，又编印下发了《建设有中国特色的社会主义重要文献选编》、《社会主义市场经济讲话》等教材。广大干部把邓小平同志建设有中国特色社会主义理论看作兴国安邦、建军和立身的必修课。一个学习热潮在全军蓬勃兴起。
    全军团以上干部今年学习建设有中国特色社会主义理论的主要特点是：各单位发扬理论联系实际的学风，把学习邓小平同志的论著与学习江泽民同志的重要讲话和党中央、中央军委的重大决策结合起来，把书本学习与热情参与改革开放的实践结合起来，把读书与调查研究、回答解决军队现代化建设中的新情况新问题结合起来，努力用建设有中国特色社会主义的理论武装头脑、指导工作。
    紧紧抓住建设有中国特色社会主义理论的核心内容，从根本上增强坚持党的基本路线一百年不动摇的自觉性和坚定性
    各级党委在组织指导学习中，始终把打牢干部坚持党的基本路线一百年不动摇的思想理论根基作为根本目的。邓小平同志在建设有中国特色社会主义的理论中，科学地回答了什么是社会主义，怎样建设、巩固和发展社会主义的一系列基本理论问题。党的基本路线是这个理论的核心内容和集中体现。
    回味和咀嚼历史，能给人一种纵深感和洞察力。一些单位把15年来改革开放给我国带来翻天覆地的变化与十一届三中全会前的情况对比，把我国的巨大历史进步与社会主义在一些国家遭受的挫折对比，从中深切感悟到，我们国家之所以能够经受住各种严峻考验，始终充满勃勃生机，归根到底是靠邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和在这一理论指导下形成的党的基本路线的指引。
    理论，是对历史的概括总结，也是对未来的预测。许多单位运用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，分析和认识当前的改革形势，加深了对党和国家关于深化改革各项举措的理解。今年，党和国家出台许多重大改革措施，都直接涉及部队和干部战士的切身利益。由于各级领导站在全局上思考和处理问题，积极主动地做工作，使军队建设在面临许多实际困难、干部战士思想比较活跃的情况下，始终保持了高度集中统一，保证了各项任务的完成和战斗力的提高。
    认真学习社会主义市场经济理论，研究解决新情况新问题，不断增强部队的凝聚力战斗力
    发展社会主义市场经济是建设有中国特色社会主义的新课题。各单位把这个问题作为理论学习的重点，许多部队请专家学者作辅导，阅读介绍社会主义市场经济知识的书籍，到驻地参观访问、实地考察。通过学习，改变了把市场经济等同于资本主义的传统观念，明确了市场经济作为一种有效的资源配置方式并不具有社会性质的属性，它同社会主义制度的结合必然为生产力的发展开辟广阔道路，是实现社会主义现代化的必由之路。改变了一些同志对市场经济看消极因素多、看积极因素少的偏见。
    当理论学习的成果转化为指导实际工作时，才显示出其巨大的威力。从总部机关到各部队，都在以建设有中国特色的社会主义理论为指导，探索新形势下的治军之道。总参以学习邓小平新时期军队建设思想为全年工作重点，积极贯彻新时期军事战略方针，不断激发全军练兵热情。总政在广州召开全军思想政治工作座谈会，探索做好社会主义市场经济条件下思想政治工作的新途径。总后在改进军事经济工作上动脑筋、想办法，寻求军事经济工作与社会主义市场经济相适应的新举措。所有这些，既促进了社会主义市场经济理论学习的深入，又有力地推动了部队建设。
    把发扬优良传统加强廉政建设作为理论学习的一个重要落脚点，促进了各级党委班子的思想作风建设
    整个改革开放过程都要反对腐败，坚持两手抓、两手都要硬。这一系列论述，是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。一年来，各级党委围绕贯彻落实军委《关于发扬优良传统加强廉政建设的决定》，反复学习领会邓小平关于廉政建设的论述，学习江泽民同志关于高级干部要带头反腐倡廉的重要讲话精神，进一步提高了对加强党风和廉政建设极端重要性的认识。各级党委、机关还分析了发展市场经济条件下党风廉政建设上的新情况，提出要经受住“权力、金钱、美色”的考验，必须毫不放松地抓住改造世界观、人生观这个根本。有的单位概括出新时期加强廉政要抓住四个环节：理想信念上防变，经济上防贪，工作上防懒，生活上防腐。各级按照军委《决定》的要求，普遍采取党委民主生活会的形式进行自查自纠，党委书记、副书记注意为“一班人”做出好样子，并进一步完善了加强廉政建设的措施。
    把学习邓小平同志的战略思想、理论观点同学习他的科学态度、创造精神结合起来，努力提高决策能力和领导水平
    深扎于中国这片沃土上的邓小平建设有中国特色社会主义的理论，枝叶浓郁。而只有学习掌握了邓小平同志的战略思想、理论观点和科学态度，才抓住了根本。各级干部在学习建设有中国特色社会主义理论过程中，十分注意用心体会邓小平同志在创立这一理论中表现出来的高瞻远瞩、善于把握时代发展脉搏和契机的战略眼光，尊重实践、尊重群众、时刻关注最广大人民利益和愿望的彻底唯物主义立场，把解放思想、实事求是高度统一起来的科学思想方法。各单位普遍反映，通过这样学习，看问题、抓工作时想大事、想全局的意识强了，只考虑眼前利益和小单位利益的少了；注重调查研究，针对新情况拿出新办法的意识强了，想当然和只凭经验办事的少了；把上级的决策、指示同本单位的实际结合起来，创造性地开展工作的意识强了，不动脑筋、照抄照转的少了。领导干部思维层次的提高，既有效地保证了党中央、中央军委各项方针、原则和指示在部队的贯彻落实，又使许多工作做得很有特色。
〖-ZW/正文〗
