〖ZQ/总期〗7274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在英明领袖华主席的光辉革命实践鼓舞下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李德生、彭冲等同志分别在沈阳、上海带领机关干部参加农田基本建设劳动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗机关干部/农田基本建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳一九七七年十二月九日电 中共中央政治局委员、沈阳部队司令员李德生、中共辽宁省委第一书记、省革委会主任曾绍山，以及中共辽宁省委、中共沈阳市委、沈阳部队的其他领导同志，十二月四日带领机关干部四百五十多人，到沈阳市郊浑河边的农田基本建设工地参加劳动。
    这天清晨，劳动队伍携带工具向工地进发，路上，大家谈起英明领袖华主席最近到密云水库参加劳动的事迹，都深受教育和鼓舞，决心以华主席为光辉榜样，恢复、发扬党的艰苦奋斗、密切联系群众的优良传统和作风，坚决贯彻执行毛主席关于干部参加集体生产劳动的指示，为把辽宁省今冬明春的农田基本建设搞得更好贡献自己的一份力量。
    在沈阳市郊区翟家公社的农田基本建设工地上，李德生同志先是挥舞铁锨铲土，以后又不顾工地上泥泞道滑，挑筐运土。他累得满头大汗，不肯歇息。曾绍山等老同志也不服老，努力大干。这对工地上的广大干部和群众鼓舞很大。在劳动中，曾绍山说，省委今后要在市郊选择一个“点”，一定要把参加集体生产劳动坚持下去。在劳动过程中和劳动之后，李德生和曾绍山等领导同志还同当地干部、社员亲切交谈，询问当地秋收和农田基本建设情况，了解干部参加集体生产劳动的情况，关心社员和下乡知识青年的生活，勉励大家一定要以实际行动落实华主席关于“今冬明春要大搞一下农田基本建设”的重要指示，大干苦干，尽快把辽宁的农业搞上去，为抓纲治国做出贡献。
    据新华社上海一九七七年十二月九日电 英明领袖华主席到首都郊区密云水库参加劳动的革命实践，鼓舞和教育了上海市各级领导干部。十二月五日，中共中央政治局委员、中共上海市委第三书记、市革委会第二副主任彭冲同志和市委、市革委会的其他领导同志，带领市直属机关干部，到上海市郊区南汇县新场公社的大治河工地参加农田基本建设劳动。
    大治河工地上，机器轰鸣，人来车往，你追我赶。彭冲同志等一到劳动现场，就拿起铁锹，挥臂铲土。在这些领导干部中，不少同志已经鬓发斑白，但是干起活来劲头十足。劳动休息时，彭冲同志等观看了机械化施工现场，提出希望把机械化施工水平提高一步。他还深入到民工宿舍、食堂，同民工们进行了亲切交谈；提醒工地指挥部要关心群众生活，办好伙食，把工地文化活动搞得丰富一些。
    劳动过后，彭冲等领导同志同南汇县委、新场等公社党委负责干部和民工代表进行了座谈。
〖-ZW/正文〗
