〖ZQ/总期〗7274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠批“四害” 加强干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗抓纲拉练深入学习硬六连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师在试装拉练中，深入开展学习“硬骨头六连”的活动，狠抓根本，狠抓干部，促进部队全面建设。
    在拉练过程中，针对部队实际，这个师明确提出，试装拉练工作多，任务重，学硬六连更要注意抓根本，要象硬六连那样，把毛泽东思想当作主心骨，深入揭批“四人帮”。为了在试装拉练中学好毛主席著作和党的十一大文件，打好揭批“四人帮”的第三战役，这个师普遍培训了理论骨干，政委和主任深入连队，调查研究，进行试点，取得经验，加以推广，使部队拉练到哪里，就在哪里摆开揭批“四人帮”的战场。有的单位还针对试装拉练的特点和暴露出的问题，进行十个“应该不应该”的教育，对照硬六连找差距。某团五连是师试装拉练先行连，他们经常发动群众开展“这样做象不象硬六连”的讨论，使学硬六连的活动开展得既轰轰烈烈，又扎扎实实，圆满完成了先行任务。
    这个师学习硬六连的干部个个都是“排头兵”的事迹，结合试装拉练，狠抓了干部队伍的建设。拉练前后，所属各单位普遍搞了二至三次干部教育。有的对党支部领导班子进行了整顿，有的发动群众讲评干部和党员。某团党委成员和机关干部还搞了“战备思想汇报”，改变了机关战备工作落后于连队的局面。在团、营党委带动下，这个团的各支部都十分重视抓好自身革命化，要求战士做到的，干部首先做到，搞适应性训练，干部带头练；拉练中战士生了病，干部送药端饭，处处注意当好“排头兵”。试装拉练阶段，全师有十一名干部荣立了三等功，四十六名干部受到团通令嘉奖。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
