〖ZQ/总期〗7274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某部六连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强纪律性 一切听指挥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗抓纲拉练深入学习硬六连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都驻军/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部六连在野营拉练中，以“硬骨头六连”为榜样，揭批“四人帮”破坏革命纪律的罪行，坚持用三大纪律八项注意教育干部战士，不断增强组织纪律观念，提高执行革命纪律的自觉性。
    部队拉练到西昌县大营地区驻训，连队出现了纪律松懈的现象。党支部发现后，立即组织干部战士认真学习硬六连“一切行动听指挥，执行纪律如坚壁”的经验，进行“应该不应该严格遵守革命纪律和规章制度”的教育，重新学习三大纪律八项注意，发动全连对照先进找差距，针对问题订措施，从而提高了干部战士遵守纪律的自觉性，同志们做到执行上级的指示不讲价钱，不打折扣。在直接瞄准打“敌”集群坦克的考核演练中，领导上原决定其他连队先打，六连后打。这对六连学习兄弟连队实弹射击的经验，在考核中打出好成绩，是一个很有利的条件。可是，考核开始的前一天下午，领导上又临时改变了考核顺序，决定六连由原来的最后打变成最先打。党支部接到命令后，不讲二话，连夜召开支委会研究，连队几个干部下到班排，带领大家冒雨做好实弹射击的一切准备工作，坚决地执行了上级的指示。考核结束后，党支部根据上级的指示和连队拉练半个多月来没过一个星期天的情况，决定休息一天，迎接新的任务。支部的决议刚在全连宣布，又接到上级关于帮助驻地农场抢收的指示。第二天，同志们就愉快地投入了紧张的抢收战斗。经过两天的艰苦奋战，六连和驻地农场职工一起完成了抢收任务。六连这种坚决执行上级指示和连续作战的作风，受到上级的表扬。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
