〖ZQ/总期〗7274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农药〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我国农业机械化基本知识简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杀虫剂是杀灭农作物害虫的药剂。从化学角度上可分为有机氯杀虫剂，如六六六、滴滴涕。有机磷杀虫剂，如敌百虫、敌敌畏、乐果、甲基一六○五等。有机氯杀虫剂用途广、成本低、生产容易，缺点是不容易分解，在环境中残留时间长。如滴滴涕残留可达六、七年之久，并能通过农作物，残留在农产品中，对人们的健康带来一定的影响。有机磷杀虫剂具有分解快，在农作物上不残留或很少残留的特点，它将逐步取代六六六等有机氯杀虫剂。
    杀菌剂是防治农作物病害的药剂。如稻瘟净可防治稻瘟病，福美双和多菌灵可防治三麦赤霉病等等。有些杀菌剂喷洒到植物叶面以后，可以保护作物不受病害侵袭，这类杀菌剂称保护性杀菌剂，如克菌丹、代森锌。有些杀菌剂可内吸到植物体内，起到保护和治疗的作用，这类杀菌剂称内吸性杀菌剂，如多菌灵等。但它的缺点是两、三年就可能引起抗药性，因此需与保护性杀菌剂混合使用。还有一类杀菌剂是用发酵方法生产的，叫抗菌素类杀菌剂，如春雷霉素、井岗霉素等。这类杀菌剂效果好、毒性低，几乎不污染环境。
    除草剂是防除农田杂草的药剂。如敌稗，可防除稻田稗草，2・4―滴，可防除多种旱田杂草等等。除草剂不仅可以有效地消除杂草，试验证明还有增产作用。因此，实现农业机械化，化学除草是不可缺少的一环。我国东北等不少地多人少的地区和国营农场，都在大面积推广和使用化学除草剂。
    目前我国农药产量已居世界第四位，原药品种已有八十多种，广泛地用于农田、果园、森林、畜牧、渔业、仓贮以及环境卫生等方面，有效地控制了粮、棉、油等作物的主要病、虫、草害，对农业丰收起到了一定作用。危害我国数千年的东亚飞蝗之灾已被控制，那种“飞蝗蔽日，禾草一空”的时代已经一去不复返了。（石油化工出版社供稿）
〖-ZW/正文〗
