〖ZQ/总期〗7274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某部一连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从难从严锤炼硬骨头精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓纲拉练深入学习硬六连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州驻军/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部一连是学习“硬骨头六连”的一个先进连队，野营拉练中，他们把学习硬六连，培养连队硬骨头精神，作为搞好拉练的一个重要方面。
    一连已连续三年没有参加过拉练，开始，有的同志存在怕苦怕累的思想。针对这一情况，党支部组织全连揭批“四人帮”破坏战备训练的罪行，学习“硬骨头六连”的先进事迹，并回顾了本连的战斗经历。这个连曾在一次平叛作战中，以压倒一切敌人的英雄气概，步兵追骑兵，进行了连续二十一天的追击战，硬是追上并消灭了敌人骑兵。经过教育，同志们决心在拉练中学习硬六连，不当老爷兵，锤炼得骨头。
    为了培养硬骨头精神，干部战士在拉练中自觉从难从严。尽管行军后有的同志脚上打了泡，他们早上还坚持出操练长跑。夜间连队单独练行军时，他们不走平坦大路，主动翻山岭，过水渠，走坎坷不平的小道，穿荆棘丛生的坟地。一次，一连接受了夜间二十一公里的强行军任务，要在限定的时间赶到目的地。当时所处的情况是上坡路，迎面风，下大雪。全连同志把这次行军当作培养硬骨头精神的好机会，大家以顽强的毅力迎着困难前进。指导员吴建国带病坚持行军，并不断进行宣传鼓动。每个同志衣内淌汗水，衣外淌雪水，没有人叫苦、叫累，按时胜利完成任务，受到上级表扬。（陶建中）
〖-ZW/正文〗
