〖ZQ/总期〗7274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力攀登医疗技术高峰的人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医疗技术革新/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十六医院骨科主任邵宣――
    突破显微外科手术的难关
    今年夏季的一天，在全军野战外科科研协作会议上，只见一位两鬓斑白的老军医，在显微镜下拿着一根比头发丝还细的线，缝着一条仅有直径零点四毫米的血管，随着他双手灵巧的穿针走线，成功地将两只大白鼠大腿上的一条条被切断了的血管重新吻合起来。这场精彩的显微外科手术表演者，就是南京部队八十六医院骨科主任邵宣。
    为了努力提高野战外科本领，让更多负伤的战友重返战斗岗位，邵宣从一九七四年起带领科里的同志开展显微外科手术的研究。经过近三年的努力，邵宣的显微外科手术就达到了国内先进水平。显微外科手术，是国内外近几年才发展起来的外科新项目。它使手术的精细程度和手术成功率大大提高，对抢救和治疗断肢等伤员，保证部队战斗力具有重要意义。然而，万事开头难。刚开始搞研究时，连一架双人双目手术显微镜都没有。邵宣和同志们一起反复研究，在某部坦克修理营的协助下，成功地将两架单人手术显微镜，改装成一架双人手术显微镜。他还自行设计了一些进行显微外科手术的小器械，为开展显微外科手术的研究创造了必要的物质条件。
    为了掌握显微血管手术的精细操作技术，邵宣坚持在动物身上苦练血管吻合基本功。在孟良崮战役中，敌人的子弹夺去了他右手的两个手指，所以只能用拇指、食指、中指三个指头操作。他为了掌握血管吻合技术，就一针一线地反复练习，手指实在太累了，就停下来歇一会，又接着练下去。他就凭着这股坚韧不拔的硬劲，共做了二百多只大白鼠血管吻合实验。他为了从理论和实践的结合上说明问题，还阅读国内外有关技术书籍杂志，解决显微外科手术研究中遇到的困难。
    嚎嘈娜恕>过近三年的努力奋战，邵宣在显微外科手术的研究上取得了较好的成果，在对大白鼠进行腹部吻合血管皮〖ZI/字符〗146
    八十九医院外二科主任王成琪――
    不断探索断肢再植新课题
    在济南部队八十九医院的幼儿园里，只见一个天真活泼的小女孩，欢快地唱着“我爱北京天安门……”，两手灵巧地随歌随舞，好不惹人喜爱。她叫曹春玲，是山东省安丘县贫农社员曹延先的女儿。一九七三年的一天，她在大队磨房玩耍时，两只胳膊不慎被柴油机传动轴绞断，后来八十九医院接活了她的双臂。如今四年多过去了，小春玲的两臂发育正常，功能恢复良好。每当人们问起小春玲的胳膊时，孩子就天真地说：“俺的胳膊是王成琪伯伯给接上的。”
    王成琪是八十九医院外二科主任，是曹春玲断臂再植的主要手术者。双断臂再植成功在当时是全国第一例，在一次创伤外科经验交流会上，被称为断肢再植技术的新发展。然而，王成琪从不满足对医疗技术上取得的成果。他说：“技术没有到顶的时候，为人民服务没有到头的时候。”他把双断臂再植成功当作前进的一个起点，为攻克断肢再植的新技术，使野战外科适应战备的需要，又投入了新的战斗。
    在断肢再植中，经常遇到这种情况：断肢再植成活后，有的功能恢复良好，有的较差；有的感觉灵敏，有的感觉迟钝。王成琪经过反复研究，发现与神经的吻合有关。人的神经象电缆一样，表面是一根，其实里面包有许多神经束，每束神经分工不同，有管运动的，有管感觉的，还有管其他功能的。起初，王成琪在断肢再植手术时都是缝合神经外膜，而里面的神经束不缝合。这样，断肢再植后的功能恢复就受到影响。为了掌握神经束辨别和吻合的新技术，王成琪和科里的同志，从一九七五年起查阅了国内外有关资料，通过在十二条狗身上作了多次不同情况的实验，终于摸索总结了按形态、位置和粗细辨别神经束的方法。接着，王成琪就把这项新技术应用于临床，一年多来，先后为地方和部队的二十名病人缝合、修复了神经，取得了比较理想的效果。
    几年来，王成琪还把断肢再植方面积累的经验应用到其他创伤外科医疗实践中去，先后开辟了带血管游离皮瓣移植等二十多项新业务，为加强战备，提高人民健康水平做出了贡献。（本报通讯员）
    二九一医院枯痔科主任金虎――
    治疗肛肠病精益求精
    在内蒙古军区二九一医院枯痔科，来自全国各地的患者络绎不绝。当他们经过短时间的治疗，解除了多年的病痛，返回战斗岗位的时候，无不称赞枯痔科主任金虎为人民攻关不停步的事迹。
    金虎在多年的外科医疗实践中，发现痔疮等肛肠疾病是工农兵群众中的一种常见病。患了这种病，就不能参加重体力劳动，每天还要忍受很大的疼痛。过去治疗痔疮等肛肠疾病主要是插枯痔酊，要不就是做环切手术。但是这两种治疗方法，要给病人带来很大的痛苦，疗效也不理想。一九六九年，金虎同志经过近十年的研究和实践，研制成功了三号枯痔液，对治疗内痔、脱肛等肛肠常见病，能收到痛苦小、疗效高、治愈快的效果。几年来他们为两万多患者治疗，治愈率达百分之九十五，深受广大工农兵患者的欢迎和赞扬。接着，金虎又研制成功了化痔丸，解决了一部分路程远、工作忙，不能来医院治疗的工农兵患者的困难。
    三号枯痔液和化痔丸研制成功后，许多患者都高兴地说：“这下可找到了肛肠病的理想疗法，当医生的也算尽到了最大的责任。”然而，金虎并不满足已有的成果。人的肛门布满神经，感觉十分灵敏，肛部手术后，病人疼痛感强，疼痛时间长。为使患者减少术后痛苦，金虎决心再闯新路，在现有药物的基础上，于一九七五年研制成长效止痛注射液。肛门手术治疗时，注射这种止痛针，可保持八至十四天不疼痛，而通常的杜冷丁止痛针只能止痛四十多分钟。因此，研制成功长效止痛注射液，不但节省了人力物力，而且解除了病人对手术的恐惧感。在研制长效止痛注射液过程中，金虎对人民极端负责，对技术精益求精。经过数十次动物注射试验，已证明药物效果良好，但他还不放心，又多次把超量的长效止痛注射液注射在自己小腿上，体验药物效果良好后，才应用于临床。去年以来，这种注射液已应用临床四百多例，效果良好。由于这种注射液对各种手术后引起的疼痛都有较理想的止痛效果，已在全军大多数医院推广使用。
    金虎就是这样，为人民攻关不停步。几年来，他还带领全科同志研制成功了脱管酊、消炎栓等治疗肛肠病的新药品，研究采用了“外痔扎线术”、“外痔修剪术”，“皮辨移植术”等新疗法。（李生荣）
    八十八医院药剂师俞惠琴，和科研小组的同志反复研究，多次试验，汉肌松终于获得成功，受到军内外的赞扬，荣立二等功。 陶俊峰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
