〖ZQ/总期〗2870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作作风改进了 人少也把事办好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金山/周和章/古田沃/白素/王崎/丁辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/济南部队/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决不守“摊子” 坚持下连去
    军械股工作变被动为主动
    本报讯 济南部队某团军械股越是在人少事多的情况下，越是注意面向连队、深入连队，注意改进工作作风和工作方法，做到更好地为连队建设服务，为战士服务。
    越是人少事多越要下连帮助工作
    军械股一部分同志被抽去参加中心工作，还有的请假探家，在股里坚持工作的只有两个人，许多工作又急需去做。人少事多，怎样做到忙而不乱，搞好工作呢？
    开始，他们认为人手少只能蹲在办公室里办公。这样，发放器材，修理装备，各连都得派人跑到股里来，有时七八人等着办手续。大家很有意见，股里也忙得团团转。后来，他们感到这样做不是长久之计，决心越是人手少越要深入连队，主动为连队服务。于是，他们除了学习毛主席著作时间和半天整理账目、处理事务工作以外，其余时间就下连了解情况，并做到送货上门，修理上门。这样一来，股里工作不是更忙了，反倒变被动为主动，工作效率大大提高。有一次下连，他们发现战士练刺杀，枪托和腰带经常磨损，便及时做出一批胶垫发给连队，受到干部战士的欢迎。过去每季发放擦拭装备用具，各连分头来领，要延续十来天才能发完。现在送货上门，只用一天多就够了。
    越是人少事多越要分清轻重缓急
    在实际工作中，他们还体会到，越是人少事多，越要分清轻重缓急，不能眉毛胡子一把抓。今年二月，股里要进行武器装备维护保养和物资分发等工作，又接受了武器换装任务。他们就先集中精力抓急需的换装工作。在进行这项工作中，也是步骤分明，先集训骨干，后下连摸底进行教育，再上领下发以及收旧上交等等。搞好一项，再抓一项。这样，任务结束后，武器器材无一损坏，发放无一差错。
    越是人少事多越要加强协作
    军械股同志下连时，经常遇到一些属于其他部门的问题，便把这些问题主动反映给有关部门。有些问题，军械股没有发现，其他部门同志也及时反映给他们。这样，连队还没有来得及向军械股报告，股里就派人下连来了。各部门加强协作，确实有利于在人少事多的情况下搞好工作。
    （李金山、周和章、古田沃）
    集中群众智慧 实行以点带面
    某师首长和司令机关工作做得活
    本报讯 广州部队某师首长和司令机关在人少事多的情况下，坚持深入基层，采取突破一点，指导全盘的工作方法，有力地指导了部队的军事训练和战备工作。
    这个师的首长和司领机关干部，最近时期由于执行各种任务，经常只有三分之一的人员在机关坚持工作。人手少、工作多，怎么办？根据往年的经验教训，加班加点不是长久之计；分兵把口，也无法有力地指导部队的各项工作。他们经过反复学习毛主席《关于领导方法的若干问题》，提出了人手越少，越是要首长亲自动手，深入基层，通过突破一点，去指导和推动全盘工作。
    今年抓游泳训练时，他们的第一件事，便是抽调力量组成工作组，由副参谋长率领去某团二连、炮连进行游泳训练试点。工作组根据连队新战士多、任务重、时间短等情况，通过大讲形势，提高干部战士对游泳训练和战备关系的认识，使一部分怕下水的同志转变为想下水、敢下水；通过组织学习《实践论》，摸索游泳规律，解决了部分同志对学好游泳信心不足的问题；又通过组织学习《愚公移山》和毛主席横渡长江的伟大实践，解决了一些同志在掌握游泳技术后，出现的怕苦怕累思想情绪。同时，工作组还亲自下水，和干部战士一起钻研游泳技术，不断改革训练方法，大大加快了训练速度。工作组掌握了第一手经验，在召开游泳训练现场会议的时候，不仅提出了切实可行的训练计划和训练方法，而且拿出了二连、炮连两个活样板，有力地指导了全师的游泳训练。
    全师游泳训练全面铺开之后，师的首长和司令机关又组织了两个巡回检查组，对上、中、下三种连队的游泳情况进行调查研究。这样，他们不仅发现问题快，而且还总结了许多新经验、新办法，补充、丰富了已经取得的经验，使机关的指导工作，更加深入有力。
    在首长和机关多数同志下去蹲点的同时，留在机关坚持日常工作的少数干部，除了互相支援，搞好协作外，也千方百计地跳出“看家”的圈子，抽出一些时间，深入基层了解情况，解决那些迫切需要解决的问题。
    （白素、王崎、丁辉）
〖-ZW/正文〗
