〖ZQ/总期〗2870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安革命精神常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某航校修理厂处处勤俭节约的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶一桓/钟时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在技术革新战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老航校作风修理厂/先进事迹/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・一件传家宝・
    最近，我们访问了被空军领导机关授予“老航校作风修理厂”的某航校修理厂。走进俱乐部，打开那些用连环画画的厂史，一个个感人的故事跃入我们的眼帘。代代相传的“传家宝”是其中很有典型意义的一个故事。
    新战士彭登奎看到厂里领来一批新刮刀，一尺多长，黄色的把，红色的箍，蓝澄澄的刀体，雪亮的刀刃，实在使人喜爱。再看看自己手里只有半尺多长的旧三角刮刀，土里土气的，感到不象个样子，想申请领把新的。车间主任刘福坤知道了，就把大家召集起来，拿着这把刮刀对大家说：“这把刮刀，是老航校的同志们在条件十分困难的情况下，发扬延安革命精神，自己打成的，用它修过上百台发动机，他们临走时交给了我，嘱咐我不要丢掉它。现在它虽然旧了，但还可以用，我们应该永远记住老同志的嘱托，永远记住我军的光荣传统。”从这以后，再也没有人想扔掉它了。刀刃钝了，就打打磨磨，继续使用，现在已经传了六代，磨得只剩下几寸长了。他们说：“拿起这把刮刀，就想起了过去创业的艰苦，想起了延安革命精神，身上就增添了克服困难的劲头。”
    从老同志们的口里，我们知道这把三角刮刀制作的背景。一九四五年，抗日战争胜利后，党中央和毛主席从延安派出一批干部到东北组建人民空军。他们发扬延安革命精神，克服各种困难，办起了第一座人民的航空学校。这把刮刀就是那时候打的。
    一九五○年，老航校修理厂扩建为两个，这个修理厂就是其中的一个。扩建时，老航校修理厂的同志们带来了三角刮刀等简陋的工具设备，也带来了无形的“传家宝”――艰苦奋斗的光荣传统。十五年来，他们用这种精神，谱出了一曲曲共产主义的凯歌。“一毫米材料”、“一分钟时间”、“一丝不苟的质量”、“一种顾全大局的风格”就是他们的杰作。
    ・一毫米材料・
    在绘图室，我们看到每张桌子上都放着一个香烟粗细的小铅管，铅管上安着一个半寸多长的铅笔头。我们问：“这样短了，还舍不得丢掉？”新战士杜占卿笑着答了话：“铅管实在套不住了，还要把木杆破开，取出铅芯，装在圆规上继续使用呢。”组长范树人告诉我们：刚建厂时，物资困难，上级号召物尽其用，能节省一点就节省一点。我们从那时候起，铅笔就一直这样用，十五年来，画了一万五千多张图纸，没买过一根铅笔芯。我们称赞说：“你们真是身在材山，寸材不肯丢呀！”范组长谦虚地说：“我们做得还很差，机械车间还有一毫米材料也不肯丢的事情哩！”
    来到机械车间，见到了浪费一毫米材料也心疼的机械员吴江富，请他讲讲节约一毫米材料的经过。他说：“一九六三年，上级让我车两毫米厚的铜垫圈。我看到每车一个垫圈，车刀削掉的部分也有两毫米，心里想：毛主席教导我们要‘节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设’，能不能在车这个小垫圈上，为革命事业和国家建设省下一点点呢？我先想办法磨薄车刀，失败了。第二次，我又想办法把单面的车刀改成双面的，这才成功了。从这以后，每车一个垫圈，就可以省出一毫米材料。去年全厂都这样注意节约钢材，一年就节约了三千五百一十六斤金属材料。”
    ・一分钟时间・
    在机械车间的毛主席语录牌上，醒目地写着：“任何地方必须十分爱惜人力物力，决不可只顾一时，滥用浪费。”我们问协理员丁其显，有没有在人力和时间上注意节约的？他说：“有，铣工郭祥远就注意节约每一分钟。”我们来到郭祥远的铣床前，不巧，他到北京参加全军装备技术革新交流会去了，郭祥远的徒弟赵德森向我们作了介绍。郭祥远在铣飞机座椅插销时，工作效率已提高到每两分钟做一个。但是他想：能不能再加快一些速度，为国家多增产些财富？于是他就一个小动作一个小动作地挖掘时间潜力，发现每铣一个零件之前，都要用尺子量一次，而量一次所花的时间和铣的时间一样长。他就做了一个能起尺子作用的夹具，取消了用尺子量的工序。这样，每铣一个座椅插销，就节省了一分钟。党支部及时宣扬了这件事，开展了“争取每一分钟”的活动。
    王厂长说：过去遇到任务重、时间紧的时候，战士们好这样说：“我们要是象孙悟空那样会分身法该多好！”现在，由于人人注意争取时间，大家确实成了“孙悟空”，真的会“分身法”了。他给我们举了两个例子：
    翻修飞机时，需要很多保险片。每个保险片冲成以后，还要打磨光滑才能装到飞机上去。过去是用锉刀一个一个地锉，效率很低；现在，他们研究制作了一台打磨机，一个小时就能磨好一千个保险片，提高工效十六倍，再也不感到忙乱了。
    飞机车间的油缝组，开展“争取每一分钟”活动后，把几十道工序排了队，一道工序一道工序地挖时间潜力，逐步实现了下料样板化，喷漆架子化，拉紧蒙布半机械化。有了这三化，过去要十二个人干的活，现在八个人就可以了。
    一谈到节约，人们多在有形的钱和物上打算盘。其实，时间就是钱和物。马克思说过：一切节约，归根到底是时间的节约。修理厂精采的“时间篇”不是很好的说明吗？
    ・一丝不差的质量・
    在机械车间里，我们听到了螺旋桨变矩铜块制作经过的故事。这个铜块是起自动调整螺旋桨转速用的，要求十分精密，误差不能超过百分之二毫米，也就是一根头发丝的五分之一。车工王文发学习郭祥远争取每一分钟的精神，做这种零件的速度加快了，但是却有不少废品。这个教训使他们认识到，只求多快省，忽视好，不仅不能节约人力物力，而且是一个很大的浪费。必须好字当头，好中求多求快求省。
    怎样保证铜块的质量不差一丝一毫呢？同志们开动了脑筋，经过几次改进，使误差达到了不超过一根头发练的五分之一的要求。按说应该住手了吧，可是他们还不满足，又经反复试验，想出了更好的办法，使误差缩小到一根头发丝的二十分之一。后来，大家把这件事叫做“一丝不差的质量”。
    在这个修理厂，具有这种先进思想的人是很多的。就说机械员常继昌吧。他修制任何零件，都是全神贯注，精益求精。有些活他虽然专心去做，但是因为工具不先进，质量往往受影响。遇到这种情况，他就千方百计改进工具。他先后改进了五种工具，其中有一个叫做绕制脚蹬弹簧工具。这个工具没有制成以前，他制作弹簧时，用钳子夹着钢丝在一根铁棍上绕，制出来的成品不够理想。现在用这种工具制出的弹簧，质量百分之百有保障。从一九六三年到现在，他共修理制作机件零件三万九千八百一十七件，没有一个报废的。他说：“我们修制的零件好和坏，关系到飞行安全，关系到国家财富，马虎点损失就大了，干活质量高，是最大的节约！”
    ・一种顾全大局的风格・
    在修理厂各个车间里，我们看到许多各式各样的现代化设备。这些设备，有百分之四十四是他们自己制造的。附件车间自己制作的工具设备占了百分之七十五；火焰筒小组更出色，他们的五十五件专用工具，全部是自己动手做成的。在解决设备方面，他们形成了一种很好的风气：凡是能够自己解决的，小组不向车间伸手，车间不向厂部伸手，厂部不向上级伸手。大家喜欢说的一句话是：“眉头一皱，计上心来，胜利的大门总是为勤劳的人们开着的！”
    在特设车间里，我们看到了一台很漂亮的试验台，可是有一个仪表上却写着“昭和十二年制造”的字样。主人好象理解我们的心思，对我们说：“当年增修喷气式飞机时，电气小组很需要一套可以检验各种电气机件的设备，有人想向上级要。电气员张继秋想起了指导员说的话：都向上级伸手，上级向谁伸手呢？他就主动承担起制造这台设备的责任。经过二十多天的努力，没花分文，用外国和国产的废旧器材零件，制成了这台能检验六类十三种电气仪表机件的综合试验台。
    我们又向前走了几步，来到一台压胶机跟前。同志们又对我们说开了：修理飞机需要很大数量的胶圈。压制胶圈时，温度不能高于一度，也不能低于一度，原来用人工控制温度的手摇压胶机，显然是比较落后了。使用这台机器的彭登奎听说别的修理厂领到了新式压胶机，心里动了一下，也想申请领个新的。当这个念头闪过脑子的时候，他很快就想到老航校因陋就简自己动手改善设备的事迹，暗自下定决心，要把这部机器由粗变精，由手工操作变成自动化。可是刚改装了一个大梁，他就复员了。彭登奎临离开修理厂的时候，对接他班的梁存绪说：你要接着搞下去，一定把这部落后的设备改造成先进的。梁存绪经过一年的努力，先后把手工加压改成了电动加压，把人工控温，改成了自动控温。他复员时，又对任海宽说：你要用自己的双手，把它进一步完善起来。任海宽继续动脑筋，在大家帮助下又装了个自动报时仪。现在这台压胶机成了修理厂最现代化的几部设备之一，为自力更生改善设备树立了一个良好的榜样。
〖-ZW/正文〗
