〖ZQ/总期〗2870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天读要有准备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天天读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席著作天天读当中，有的连队有这样的情况：事先没有准备，到了天天读的时间，随便抓起一篇来就读。这种做法，不能说一点作用也没有，但是可以肯定，效果是不会很好的。
    做任何事情，都必须有准备。毛主席著作天天读，是一项很严肃的政治思想教育工作，要想搞好，绝对不可没有准备。
    要做到有准备，先要有计划。一个连队的天天读，应该既有长计划，又有短安排，既有全连的计划，又有班排和个人自学的安排。没有这样的计划和安排，只是“临渴掘井”，学个什么样子算个什么样子，是很难收到好效果的。要作出这样的计划和安排，并不是很困难的事情。如果连队的党支部和领导干部能够明确地把学习毛主席著作同抓好连队的活思想紧紧结合起来，能够对各个时期连队的思想情况心中有数，那么，对于学习毛主席著作天天读也就可以作出相应的计划和安排，而不致陷于盲目自流。
    作好计划和安排，只是准备工作的一部分。更细致的准备工作还要落实到每篇毛主席著作的学习中去，落实到每一次的学习活动中去。每一次的天天读，要解决什么问题？怎样读？怎样组织讨论，这些问题都要事先有准备。而要做好这些准备工作，没有什么别的诀窍，根本的问题是要干部把毛主席著作学好，把部队的活思想抓准。干部的学习（特别是负责组织天天读的干部）应该和战士的天天读紧紧结合起来，干部的学习应该为战士的天天读作准备。这样，干部学好了，战士的天天读也就不致于开空车了。
    （《战士报》）
〖-ZW/正文〗
