〖ZQ/总期〗2870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把“少”当作“无”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤阁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/提倡唯物辩证法 反对形而上学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全面的观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连也有一位比较后进的同志，在很长一段时间里，我只看到他后进的一面，没有看到他先进的一面。要问他后进的表现，我可以不加思索就说出它几条来：一是组织纪律性差，二是个人算盘打得多，三是没有做出几件象样的事情等等。回过头来再想一想，感到这种认识很片面，犯了抓住一点不及其余的毛病。其实，这个同志还是有先进一面的，就是在上面所列举的那些方面，也不是百分之百的差。譬如：他在战备值班时从不含糊，很少错漏情报，这就说明他在这一方面组织纪律观念是强的；他每月都能向排里或站里提一两条合理化建议，这就说明他对集体的事情有时还是挺上心的；搞技术革新，是站里的突击手，还受到了奖励，这件事情干得就挺象样。这些先进的东西，为什么以前没看到，现在看到了呢？问题的关键是在于我的思想方法变了。原来是一点论，现在是两点论了，原来带着一个框框，现在把框框打破了。思想方法变了，对他的看法也就变了。不只是看到了他的后进面，而且也看到了他的先进面，甚至是在他的后进面里包含着的先进因素，我也能看到了。思想方法变了，对他的态度也就变了。以前一提到他的名字，我就摇头，现在也有点头的地方了。今年四好初评，党支部研究军事训练该表扬谁的时候，许多同志提名说该表扬他，我也投了赞成票。思想方法变了，对他的工作方法也就变了。以前他做一点好事，我满不在乎。心里想，谁还没有一两件好事，他那么多缺点，一点好事何足为奇，来个“将功折罪”吧，有什么值得表扬的！现在就特别有意识的发现他的优点和长处，及时地加以表扬。
    通过对这个同志的前后认识过程，使我省悟到了这样一个道理：任何后进的同志都是一分为二的，他的优点，不是有无的问题，而是多少的问题，切不要把“少”当作“无”。看后进看得对不对，得先看看自己思想方法对不对，是一点论还是两点论。看后进究竟有没有变，也得先看看自己思想方法有没有变，有没有把死眼光变成活眼光。
〖-ZW/正文〗
