〖ZQ/总期〗2870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇事想战备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行非战备任务的部队是保持着“常备不懈”，还是“马放南山”，首先是个政治问题。不从阶级斗争、战斗队的根本观点去看我们的具体任务，必然产生单纯任务观点。机枪连曾有人说：搞好生产就是实际的战备行动。这种说法是片面的。所以片面，最重要的一点就是把我军是一支战斗队的根本任务和当前的具体生产任务混同起来，“拿起锄把子，忘了枪杆子”。这样，就会松懈我们的战斗意志，思想上失去警惕，行动上松松垮垮，军事技术退下来，这就削弱了战斗力。
    当然这并不是说，生产可以不去搞好。参加生产是我军的光荣传统，毛主席曾经详细地阐明了我军参加生产的重大意义，教导我们一支军队当两支用，既能打仗，又能生产。各级领导机关都根据部队的具体情况安排了一定为生产任务，有的多些，有的少些。不管生产任务是多是少，都要尽力把生产搞好，用战备的劲头搞好生产，在生产中加强战备。也就是说，要经常进行形势教育，提高革命警惕，发扬三八作风，利用生产和训练的规律安排好生产和训练，掌握军事技术。
    我们提倡机枪连“遇事想战备”的精神。执行非战备任务的部队要有这种精神，做到常备不懈，执行战备任务的部队，更要提倡这种精神，使战备工作落实再落实。
〖-ZW/正文〗
