〖ZQ/总期〗2870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反动“日韩基本条约” 反对美国侵略越南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本全国举行强大反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野坂主席指出日本人民全国统一行动使美日反动派胆战心惊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治局势/反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 东京消息：日本全国许多城市的各阶层群众共三十多万人今天举行集会和示威游行，反对“日韩基本条约”、反对美国侵越战争。
    在东京，今天中午有各阶层群众十三万五千人齐集中京湾的广场上举行反对“日韩条约”、反对美国侵略越南的中央大会，把从五日开始的全国统一行动推向高潮。
    日本共产党主席野坂参三在雷鸣般的掌声和欢呼声中走上讲台发言指出，东京的这个大会和日本全国各地人民今天采取的统一行动，使美帝国主义和日本反动派胆战心惊。
    他说，这次大会上提出的阻止批准日韩条约、反对美国侵略越南和其他任务，全都是日本人民要求解决的紧急任务。
    他强调说，现在是日本人民发扬反对日美“安全条约”的经验和传统，把所有民主力量团结起来进行顽强斗争的时候了。
    野坂说：“我们的斗争是越南人民、朝鲜人民、中国人民、亚洲和全世界人民的共同斗争的一个组成部分。全世界人民在注视和期待着日本人民的斗争进一步发展。让我们更加不屈不挠地斗争，不辜负他们的期望。”
    大会在热烈的掌声中通过了宣言和阻止批准“日韩条约”、支持越南人民斗争等四项决议。
    最后，全体与会者高举拳头，欢呼万岁。然后他们秩序井然地分三路示威游行。RW：野坂参三；日本共产党主席；言论
〖-ZW/正文〗
