〖ZQ/总期〗2870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样领导好连队的天天读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张崇贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天天读/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “连队学习毛主席著作辅导”专栏，今后除了继续刊载课文辅导方面的文章以外，还打算针对连队学习毛主席著作的需要，发表一些介绍学习方法、经验方面的文章。希望大家经常把学习中的经验、体会写成稿件寄给我们。
    连队学习毛主席著作的天天读，怎样才能收到扎实的效果？前些日子，我带着这个问题到一个单位去蹲点。通过亲身实践并和一些连队的同志共同研究，对搞好天天读有以下几点体会：
    一、具体深入地组织领导，是搞好天天读的关键。在组织领导方面，有许多必不可少的具体工作要做，如根据具体情况，订出切实可行的学习计划，及时了解学习情况，认真总结学习经验，不断改进学习方法，及时解决学习中的问题，培养学习骨干，等等。而要做好这些工作，首先要解决的一个问题是，在领导思想上要充分重视天天读的意义和作用，把它当做突出政治的一个重要方面，当做连队基本建设的一个重要措施。天天读毛主席著作，就是天天和毛泽东思想见面，就是天天在毛主席身边受教育，就是思想上的天天练。坚持下去，就能不断提高我们部队干部战士的思想觉悟，对我军革命化就会发生巨大的作用。只有在领导思想上真正重视天天读，才能积极主动地去进行领导，下决心把天天读搞好。
    为了领导好战士的天天读，连、排干部除了自学和参加干部小组的学习以外，要经常参加班里的天天读，在亲自实践当中，及时发现问题，培养学习骨干，不断改进学习方法。
    二、一定要贯彻少而精和带着问题、活学活用的原则。因为天天读的时间较短，如果内容多了，必然贪多嚼不烂，影响效果。同时，也不要误认为天天读的时间短，就解决不了大问题，就放松了带着问题学的原则。越是时间短，越要强调针对性。每天所学的时间虽然短，但日积月累就是了不起的时间；搞好了就能解决大问题。如某县县队前一时期根据有些同志对勤俭节约认识不足的情况，用十个天天读的时间，反复学习了毛主席有关艰苦奋斗、勤俭节约的语录，使全队同志进一步树立了艰苦朴素作风，并且自己动手打水井、改炉灶，节约了柴火费百分之五十。反之，有的单位，既无计划，又无具体目的，到了天天读的时间，各班拿起毛主席语录来、读一条又一条，听的反映记不住，读的也感到没味道，这样的天天读，也就不能解决什么问题。
    三、学习方法要灵活，不要统得过死，不要强求一律。天天读的主要方法是读和议。读，既可班里读。也可“一对红”对子读，个人读。议：既可班里议，也可小组议，对子议。为了加深对毛主席著作的理解，还可以适当组织些辅助活动，如学习报纸上的有关材料，讲读有关的革命故事等。某县县队有一天打靶，上午一些同志打的成绩较差，部分同志的信心受了影响。下午利用天天读时间，除重点学习了毛主席关于敢于斗争、敢于胜利的语录外，还扼要地学习了徐寅生同志《关于如何打乒乓球》的有关段落，大大鼓舞了大家的信心和勇气，下午打靶时，就取得了比较好的成绩。
    为了保证使天天读真正从实际出发，把学习搞得“活”一些，领导机关对连队、以及连队对班里布置学习任务时，一定要给下面留有余地，搞点机动，不要抠“死”。抠“死”了，就会影响学习的针对性，甚至形成走过场。
    四、坚持正面教育，切不要把天天读搞成天天检讨。班里的每周小结，连里的每月总结，要以表扬为主，着重表扬活学活用好、学习有成效的同志，并及时推广学习的好方法、好经验。事实证明，坚持正面教育，贯彻表扬为主，就能更有效地增强大家天天读的积极性和自觉性，更有利于坚持学习，取得好的效果。
〖-ZW/正文〗
