〖ZQ/总期〗2870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会传出第一批振奋人心捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打破一项世界纪录四项全国纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届/比赛成绩 举重/射击/航空模型/附照片/球类〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举重又创世界纪录
    据新华社十二日讯 第二届全国运动会的比赛今天刚刚开始，就传出第一批打破世界纪录和全国纪录的捷报。在晚上进行的举重比赛中，广东选手叶浩波在十四分钟内，接连以一一三公斤和一一五公斤的优异成绩，两次刷新了日本选手一关四郎保持的最轻量级抓举一一二点五公斤的世界纪录。在举重和射击比赛中，今天共有七名选手打破了四项全国纪录。
    在今天的最轻量级举重比赛中获得冠军的叶浩波表现得很出色。他的抓举成绩把全国纪录整整提高了六点五公斤，并且以三四五公斤的总成绩打破了最轻量级总成绩三四○公斤的全国纪录。获得最轻量级亚军的解放军选手黎纪源的总成绩达到了三四二点五公斤，也打破了全国纪录。在比赛过程中，什刹海体育馆里观众席上不时爆发出雷动的掌声。
    射击连破全国纪录
    在北京四郊射击场上，河北队射手显示了优良的枪法，打破了两项全国纪录。这个队的射手苏舫、袁宝柱、张学斌、陈国兴在男子自选小口径步枪五十米六十发卧射比赛中，以二三二五环的成绩打破了二三二四环的全国纪录，并且获得这个项目的冠军。云南队的成绩平了全国纪录，获得亚军。这个项目的个人冠军被山西射手李富囤夺得，他发射六十发子弹共命中五八九环（满环六百环），同全国纪录只差两环。
    河北射手韩昌瑞在今天开始的男子跑鹿靶射击五十次单发射比赛中，以二三○环的成绩打破了他本人在去年创造的二二九环的全国纪录。
    今天正逢星期天，首都成千上万的体育爱好者涌向各个体育场所观看各地选手的精采表演。今天一共有十二个项目开始进行比赛。
    航空模型成绩良好
    在北京郊区中国人民航空俱乐部举行的航空模型比赛，也取得了良好成绩。今天进行的是三级牵引模型滑翔机留空时间和三级橡筋动力模型飞机留空时间两项比赛，尽管天气不好，比赛规则要求很高，仍然有不少选手获得了满分――九百分的好成绩。这两项比赛都有二十二个代表队的二十二名选手参加，比赛争夺十分激烈。
    三级牵引模型滑翔机留空时间比赛进行了九轮飞行以后，才决定出前六名名次，上届全运会这项比赛的冠军、河北名手郭浩洲再次获得冠军，他同另外四名选手都获得了满分。而第一届全运会在这项比赛中获得满分的只有三人。
    三级橡筋动力模型飞机留空时间比赛采用了新规则，为了适应我国航空模型运动技术水平的迅速提高，把橡筋的重量由国际规定的五十克减少到四十克，因而运动员创造好成绩的难度就相对增加，对国产橡筋质量的要求也相对提高。但是，比赛结果，有五名选手都获得了满分，其中获得冠军的是云南的余瑞麟。
    各地射箭选手今天上午冒着蒙蒙细雨和多变的风向，开始进行男子九十米、七十米和女子七十米、六十米四个距离的单轮比赛（每个射手各射三十六箭）。结果，上海的新手王继庄在男子九十米和七十米两个项目中成绩最好，分别达到二二七环和二七○环。内蒙古队的两姐妹乌日哲和扎拉嘎在女子七十米和六十米单轮中成绩领先，分别命中了二四八环和二八一环。解放军队女选手石桂珍的七十米单轮成绩也达到二四八环。
    今天天气虽然比较冷，各地女子跳水健儿仍然在北京陶然亭室外游泳场进行了女子跳板跳水比赛。这项比赛有八个代表队的二十二名选手参加，结果广东新手宋云臧夺得了冠军，总分是一二三点八六分。
    球类比赛水平高风格好
    今天的六项球类比赛吸引了最多的观众。各队普遍打出了风格，打出了水平，赢得观众一阵又一阵的掌声。
    足球决赛今天进行了第一阶段第四轮的六场比赛。结果是：北京队以二比○胜广东队，广西队以二比一胜山东队，黑龙江队以一比一同陕西队踢成平局，解放军队以二比○胜云南队，辽宁队以二比一胜河北队，上海队以三比一胜吉林队。到目前止，十二个队中只有上届全运会足球赛第四名的辽宁队保持不败，已经连胜四场。
    二十四个男女篮球队今天下午和晚上分别在三个场地进行了十二场比赛。决赛的第一天就出现了令人莫测的局面。取得分区预赛第一名的安徽女子队、江苏女子队和河北男子队首战都失利。其中上届全运会篮球赛第五名河北男子队仅以一分之差败给上届全运会第八名吉林男子队。这预示着今后的比赛将更加激烈紧张。
    参加排球决策的二十四个男女排球队今天也全部出场，一共进行了十二场精采比赛。连获两次全国亚军、一次全国冠军的四川女子队以三比一战胜了去年以来曾经三次击败过她们的山东女子队。广东男子队以坚持到底的精神，经过五局苦战终于以三比二战胜了获得分区预赛上海赛区第二名的河北男子队。
    在北京工人体育馆举行的乒乓球男女团体赛第一阶段的比赛，今天刚揭开战幕，就出现了出人意料的精采激烈的局面。后起之秀吉林男子队解放思想，不畏强手，敢打敢拚，接连以五比四和五比三击败了拥有著名选手的种子队江苏男子队和以两名运动健将为主力的安徽男子队，成为今天唯一已经夺得小组第一名的球队。吉林队今天上场的选手是许绍发、林永学、刘玉成和何世平。
    乒乓球男女团体赛第一阶段比赛各分八个小组分别进行循环赛，十六个男、女种子队中，今天除江苏男子队被打败外，云南男子队和河南女子队也分别输给了解放军男子队和辽宁女子队。其它种子队都战胜了自己的对手。
    羽毛球男女团体赛今天开始第一阶段分组循环赛。参加比赛的男女各有五个队，今天共进行了六场比赛，其中分在男、女第一组的广东男、女队都以五比零战胜了各自小组中唯一的对手――湖南男子队和云南女子队，已经取得争夺男、女团体冠军的决赛权。
    参加网球团体赛的男子十四个队和女子十一个队中，今天除贵州男子队和福建男、女队轮空外，其他各队都参加了第一阶段分组赛的第一场比赛。其中只有四川队对湖北队的一场的比数是二比一，其余十场都是三比○。
    航海模型比赛今天进行了国际M级帆船模型航行竞赛的初赛，参加比赛的十四个单位的十四只帆船模型在七十五米长的水面上都放航了两次，明天还将放航一次，以后再进行复赛和决赛。这十四只帆船模型，在十日已经举行过外观竞赛，结果以江西李金城和广东李天真的两只模型最好，分别得到了九点七四分和九点六六分（最高分是十分）。
    广东举重选手叶浩波以一一三公斤和一一五公斤的成绩，两次打破了世界纪录。图为叶浩波举起一一五公斤时情形。
    新华社记者 张家昌摄
〖-ZW/正文〗
