〖ZQ/总期〗2870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发有统有放〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天天读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我们组织天天读走过两个极端。上半年一律由班里组织学习，这样，骨干弱的班，方法呆板，常常形成走过场；对全连带普遍性的问题也解决不够深透。下半年又采取一律由连统一组织学习的方法，这样，班里和个人的特殊性问题又得不到及时解决。
    接受去年的教训，今年作了改进，以活学活用为原则，从实际出发，实行连、班、个人“三结合”。具体做法是：每月结合月检查，根据连队思想情况，制定学习计划。凡是全连共同性的问题，又不适宜集中时间来解决的。就由连里用一部分天天读时间统一组织学习，加以解决。其余大部分时间，由各班每周作一次短安排，针对本班的思想情况组织学习；各班还可根据情况留一定时间给个人自学。连里统一组织学习时，各班学习的内容也可以各有侧重。如全连学习《为人民服务》时，有的班着重解决考虑个人名利地位的问题，有的班新战士多，就着重解决为谁当兵的问题。实践表明，这样有统有放，统而不死，放而不乱，能更好地贯彻活学活用的原则，充分发挥骨干的作用，增强学习效果。
    （4585部队三机炮连党支部）
〖-ZW/正文〗
