〖ZQ/总期〗2870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长期在边疆执勤的指挥连，在半年多时间里，有四十七名老战士探家，旅程远的达万里，近的也有数千里，全部做到按时归队，原因就在――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从去到回步步都有思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗644部队/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 长期在祖国边疆执勤的644部队指挥连，从去年十一月到今年七月，有四十七名老战士探家，旅程远的达万里，近的也有数千里，全部做到按时归队。原因在哪里？战士们说：这是党支部突出了政治。加强了探家人员革命自觉性的结果。
    探家战士动身前，他们做好了几件事。首先是领导谈：谈我军的光荣传统，谈革命战士的神圣职责；要求珍惜荣誉，发扬荣誉；做到不违犯政策，不违法乱纪，不泄密，不超假，经得住考验。其次是开班务会：针对探家战士的具体情况和可能遇到的问题，出点子，想出处理的办法。另外，还编好组：两人以上同行，指定一人负责，互相帮助照顾。临走时，同志们送行话别，嘱咐要象雷锋同志那样，在旅途中，学习毛主席著作，做好事，走一路，学一路，做一路，一直到家。
    探家战士离队后，党支部及时给战士家乡生产队写信，介绍他们的优缺点，希望给以鼓励和帮助。干部给战士亲人写信，介绍他们进步和争当五好的情况。同时还给战士本人写信，提醒他们在家要和在连队一样，严格要求自己，保持革命战士本色。此外还组织探家战士的党、团小组长，知心战友写信，互相勉励。
    探家战士归队后，干部主动了解情况，问寒问暖。利用点名、登黑板报等方式将探家战士在家里学习毛主席著作、劳动生产等好人好事以及列车员、生产队和群众寄来的表扬信等，在全连宣扬介绍，号召大家学习。同时抓紧时机再次进行以艰苦为荣、以边疆为家的教育，进一步巩固在边疆干一辈子的思想。
    指挥连对老战士探家所做的细致而具体的思想工作，取得了立竿见影的效果。上级在七月召开的五级政治干部会议上推广了这个连的经验，受到了到会人员的一致称赞。         （张平治）
〖-ZW/正文〗
