〖ZQ/总期〗2870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最珍贵的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大业/叶海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届/解放军田径队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月七日，解放军田径队的选手搬到赛场附近去住了。原来和选手们一起练习的运动员们纷纷议论：“一线运动员”上前线去了，我们没有报名参加全运会的“二线运动员”怎样支援他们呢？大家一致认为：不论什么样的支援，都比不上毛主席的教导，还是给战友们送毛主席语录吧！
    全运会开幕前一天，“二线运动员”敲锣打鼓地来到“一线运动员”的住地，给战友们送语录。女子短跑跨栏组，比赛任务重，兼项多，最多的要上赛场十二次，最少的也有七次。就送给她们一条语录：“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息法接连打几仗）的作风。”送给长跑组的语录是：“艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担。”鼓励他们以顽强的意志和毅力在比赛中创造好成绩。
    即将参加比赛的选手们，非常激动，他们感激地说：“你们给我们送来了最珍贵的礼物，我们决不辜负战友们的期望。”
    九月十一日上午八时，在北京体育馆举行几个项目的及格赛，拉开了全运会田径比赛的序幕。
    比赛以前，解放军田径队针对每个运动员的思想、技术和身体状况，选一条毛主席语录，郑重地分别交给各个参加比赛的选手，勉励他们时刻记住毛主席的教导。
    女子标枪选手袁尚秀，这天身体不太好，同志们送给她一条语录：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”
    参加女子标枪及格赛的共十九个单位三十三名运动员，要从中选出成绩最好的十五名参加全运会的正式比赛。袁尚秀第一次试投，三十九点三一米，第二次试投成绩更差，只有三十八点六九米。而当时成绩超过她的运动员已有十七名。袁尚秀又气又着急，心扑扑地直跳。
    这时，她记起了赛前王玉太队长亲手交给她的毛主席语录。她立即拿出来，一遍又一遍地默默念着，一股暖流涌向心头，心情平静了，勇气上升了，增加了克服困难的信心和力量。
    轮到袁尚秀投第三次了。她沉着地走过去，有力的几步助跑，一挥臂，标枪腾空而起：四十一点八九米，成绩上升到第六名。
    比赛下来，袁尚秀激动地说：“是毛主席给了我力量！”
〖-ZW/正文〗
