〖ZQ/总期〗2870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人少事多怎么办〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧张、忙，这是革命工作的一种规律。许多单位常常感到人少事多，也是一种正常现象。人少事多究竟怎么办？各单位都有自己的经验，某团军械股及某师首长和司令机关的经验，对我们就是一个很好的启示。
    越是人少事多，越要力争主动。人少事多，容易造成被动。这种被动，多半来自思想上的消极应付：“人少嘛，工作只好差一点！”“人少嘛，只好坐在办公室，哪能下连队！”思想上划了这么个圈圈，本来可以多做的工作，就不会主动去做，本来可以做好的工作，就不去力求做得更好。要变被动为主动，就要象打仗遇到强敌一样，首先在思想上藐视它，而不被它吓倒；要攻势防御，而不消极防守。只有发扬这种积极进取的精神，才能在战略上以少胜多，变被动为主动；才能以精神的力量弥补人员的不足，一个人顶几个人用。
    越是人少事多，越要抓住重点。人少事多，容易东拦西挡，处处招架，主次不分，“眉毛胡子一把抓”。结果，样样工作都做了一点，样样都没有做好，甚至“抓了芝麻，丢了西瓜”，忙了枝节，忘了根本。我们要在人少事多的情况下把工作做得好上加好，就更要具有清醒的战略头脑，注意作冷静的分析，不为繁杂的事务所支配；善于严格区分轻重缓急，抓住重点，集中兵力打歼灭战。工作有了重点，才能体现总的方针的要求，在战役战斗上以多胜少，带动各方面的问题得到解决，否则就会得到相反的结果，越抓越忙。
    越是人少事多，越要狠抓落实。人少事多，容易布置多，检查少；传达多，贯彻少；一般号召多，具体指导少。这样，计划再好，也是“纸上谈兵”，不能兑现，甚至会增加忙乱。要狠抓落实，就要走出办公室，深入基层，深入实际，调查研究，具体帮助，亲自实践，取得经验。而且要十分重视质量，做一项工作，就力求有一项工作的成效；办一件事情，就力求达到学一反三、触类旁通的目的。这样，工作做在头里，一步一个脚印，运用个别指导一般，就能够收到事半功倍的效果。
    越是人少事多，越要加强协作。人少事多，容易分兵把口，“敲锣卖糖，各管一行”，结果，不但浪费人力，而且会抵消和削弱力量。只有以四好为纲，树立“一盘棋”的思想，围绕中心，加强协作，军事干部和政治干部，这个部门和那个部门，分工不分家，有分有合，互通情报，互相支援，才能在人少事多的情况下，既完成中心任务，又搞好业务工作。大量的事实表明，团结协作可以产生一种更大的力量。各管各的就会把有限的力量分散掉了。两相权衡，无论如何要以团结协作为重。
    人少事多，又要把工作做好，的确有很大难处。但是，只要我们鼓足干劲，时时、处处运用毛主席关于唯物辩证法的教导作为武器，讲究工作方法，坚决贯彻中央军委关于克服连队忙乱现象，搞好连队工作和生活秩序的规定，认真地分析矛盾和对待矛盾，把革命精神和科学态度结合起来，就一定能够克服种种困难，取得思想上和工作上的丰收。
〖-ZW/正文〗
