〖ZQ/总期〗2870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬连续向世界高峰冲击的革命精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗不断革命精神/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全运会第一天，我国运动员就以振奋人心的优异成绩，向党和毛主席汇报。在最轻量级举重比赛中，运动健将叶浩波连续两次打破抓举世界纪录，为祖国争得了新的荣誉。
    在一次比赛中，一个运动员接连两次创造世界纪录，这在世界举重运动史上是少有的事。它充分反映了我国人民敢于斗争，敢于胜利，敢于向世界高峰连续冲击的伟大革命精神。
    从去年十月以来，不到一年时间，叶浩波四次打破了最轻量级抓举世界纪录。他今年五月间创造的一百零九公斤的世界纪录，接着就被日本选手打破。今天第一次试举，他就决心夺回这项世界纪录，要求把杠铃重量加到一百一十三公斤。叶浩波在打破了这个世界纪录之后，毫不满足，又抖擞精神，继续向新的高峰冲击，终于又刷新了他在十几分钟之前创造的世界新成绩。这种连续向世界高峰冲击的雄心壮志，是我国举重运动队伍的共同意志，也是我国整个运动队伍的共同意志。
    举重运动的发展，同世界上一切事物一样，是永无止境的。在世界各国选手竞相争雄中，你追我赶，不进则退。你创造了一项新成绩，别人就可能越过你而创造更新的成绩。叶浩波所创造的抓举世界纪录，不是曾经被外国选手打破过吗？不是又被他以更高的成绩一次又一次地追回来了吗？事实就是这样，只有把祖国荣誉放在第一位，不管取得多大成绩，都毫不满足、永不停止，任何时候都把自己创造的新纪录，作为向更新纪录冲击的起点，才能不断前进，为祖国作出更大的贡献。
    毛主席教导我们：“在生产斗争和科学实验范围内，人类总是不断发展的，自然界也总是不断发展的，永远不会停止在一个水平上。”要使革命事业有所发展，有所前进，就需要不避艰难，不畏险阻，把大无畏的革命精神和严格的科学态度结合起来，在前进的道路上去攀登一个又一个高峰，夺取一个又一个胜利。举重运动员所表现的不断革命，不断前进，无高不可攀，无坚不可摧的精神，是最可宝贵的精神。不仅体育战线必须发扬这种精神，各行各业都要发扬这种精神。
〖-ZW/正文〗
