〖ZQ/总期〗2870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和平调唱得越高 增兵速度越加快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝四十天在南越增兵三万多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美骑一师开始在南越登陆，侵越美军总数将达十二万八千人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/美国军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 西贡消息：约翰逊政府在竭力施放“和谈”烟幕的同时，正加紧增兵南越，进行进一步扩大侵略战争的部署。从美国本上调往南越的美国第一骑兵师（空中机动师）今天开始在南越登陆。
    据美联社报道，这个师的兵力共两万人。装运这个师的航空母舰、运兵船和商船已经停在归仁附近的海面，这个师的作战部队今天开始在归仁港口登陆。在这以前，一艘航空母舰已在十日到达归仁卸下供这个师使用的直升飞机。西方通讯社透露，美军当局对这师美国侵略军的登陆一直保守秘密，这师美军将部署在南越沿海地区和中部高原。
    从七月二十八日约翰逊宣布增兵南越以来，美国侵略者大大加快了增兵的速度，从七月二十八日到九月八日的四十天中，侵越美军的数字就从七万四千多人增加到十万零七千六百人。路透社说，第一骑兵师的部队全部到达以后，侵越美军总数将达十二万八千人，这个数字比约翰逊宣布的数字还要多三千人。
〖-ZW/正文〗
