〖ZQ/总期〗2870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴进步和根本转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关宝龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/提倡唯物辩证法 反对形而上学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗质变与量变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后进同志也是一分为二的。在他们身上，同样存在着先进因素和后进因素两个方面。领导上的责任，就是促使后进同志逐渐扩大先进因素，减少后进因素，发生质变，转化为先进。
    后进转变为先进是逐步实现的。不能设想，通过一次谈话，一次运动，就能把后进因素统统去掉。饭要一口一口吃，井要一锹一锹挖，那种要求后进同志一下子转变为先进，和要求一口吃饱肚子，一锹挖个水井一样，是脱离实际的。积极的态度应该是热情欢迎和支持后进同志的点滴进步，因势利导，不断扩大进步面。有些领导干部对于点滴进步看不上眼，总觉得后进同志只是坐大车，没有坐飞机，转变太慢，成绩不大，因而丧失信心，其原因之一就是不懂得质变是从量变发展来的道理。
    后进同志点滴的进步，数量上的变化，也不是一帆风顺的。常常会有复杂曲折的斗争。有时后进同志有了点滴进步，由于领导上思想工作不及时有力，或其它的原因，先进因素得不到发扬、扩大，又会被数量较多的后进因素压抑下去。所以后进同志有了点滴进步，这是迈出了可贵的一步，同时又是艰巨的一步。领导上的热情欢迎，积极支持，就显得特别需要。这种支持和鼓励，可以大大推动先进因素进一步去战胜后进因素，不断前进。
    忽视后进同志点滴的进步是片面的，把后进同志点滴的进步就看成是根本的转变，也是片面的。我们不能割裂量变和质变的关系，又要善于区别量变和质变的界限。后进同志克服了不团结或者组织性纪律性不强的缺点，这些进步都要重视，但是，只有树立了为人民服务的思想，有了革命的人生观，才能说是有了根本的转变。有些领导看到后进同志有了点滴进步，就误以为根本上转变了，放松教育，这样也不利于先进因素同后进因素作斗争，甚至会使后进同志的进步巩固不住，又走回头路。
    总之，后进同志从点滴进步到根本转变，有一个曲折斗争、不断教育、不断提高的过程。因此，当后进同志有了点滴进步的时候，不仅要积极支持，更要抓紧教育，才能加快量变的速度，促进根本转变的早日到来。
〖-ZW/正文〗
