〖ZQ/总期〗2870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于看到后进同志的微小进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林格/顿锦林/肖秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/提倡唯物辩证法 反对形而上学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展的观点进步〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后进同志的进步，是个从量变到质变的过程，在开始往往表现为比较小的进步。为什么有些同志对这些小的进步看不到，或者看到了，也不那么重视？原因是多种多样的。根据我们对一些连队情况的了解，感到有以下几点值得重视。
    不要离开原有的基础
    后进同志有没有进步，有多大进步，究竟用什么尺子来量？现在一些连队有两种做法。一种是和后进同志原来的基础比。“不比不知道，一比见分晓”。这样一比，对后进同志一点小小的进步，也会看得清清楚楚，增强了对后进同志进步的信心。另一种是和先进战士比。这样去比，后进同志虽然有进步，也会视而不见，反觉得后进同志“死不进步”，失去信心。
    某连有位后进战士，为了帮助他，上上下下做了许多工作，确有一些进步。可是，班、排每次评比，他还是“倒数第一”。一提起他，干部战士都说：“要他进步，比登天难。”后来，连里就专门组织大家进行讨论，大家把他前后情况一对比，发现他在学习毛主席著作、参加操课、苦练技术等十个方面都有了进步，这才统一了认识。后来就从发扬积极因素入手，引导他继续进步，这位同志终于成为五好战士。
    由此可见，用什么尺子来量后进同志的进步，大有关系。用的尺子得当，比的得当，就有助于正确认识后进同志的进步，对后进同志进步满怀信心。相反，如果标准过高，要求过急，思想上就会产生片面性，忽略后进同志的微小进步，觉得他们“永远翻不了身”。这样说，是不是根本不要把后进同志和先进同志比呢？也不是的。不和先进比，就看不到差距，就找不到方向。问题是不要用这个尺子来否定后进同志的微小进步。一方面要和先进比，不断给后进同志提出新的要求；同时，又要同后进同志原来的基础比，承认进步，鼓励进步。这才是正确的比法。
    不要用缺点去“对消”进步
    一次，某连进行四好月检查，三班战士给一个后进同志提了许多优点，比如，学习毛主席著作比过去积极，主动担负公差勤务等。并且建议连里表扬。可是，一到排里就刷了下来，排长说：“表扬这个同志，那就全排同志都得表扬，他缺点比谁都多！”后来，指导员听说了，就亲自到三班了解情况，发现这个后进同志虽然有许多缺点，可是和过去比，确有进步。就说服排长，并在全连进行了表扬。群众反映很好，说：“领导上看同志一是一，二是二，优点缺点分明。”以后，这个后进同志进步更快了。
    这件事对我们正确看待后进同志的微小进步，也是有启示的。
    一个同志有五条缺点，克服了一条，其它四条还存在，究竟算不算进步？有的同志要求后进同志一个早晨就把所有缺点统统克服掉，或者克服的差不多，才算是进步。带着这样的框框去看问题，后进同志某一方面的微小进步，自然就被他用缺点给“对消”掉了。
    其实，一个人的觉悟总是逐步提高的，一个人的缺点也是逐渐克服的。要求一个同志在一个短时间里，就把所有缺点克服掉，是不现实的。特别是对一个缺点较多的后进同志来说，克服一条缺点，就是一件很大的好事。因为这是进步的开始，应该给以足够的重视。只要引导得法，其他缺点也就会逐渐得到克服。不能因为这时后进同志的缺点还很多，就否定了后进同志的微小进步，就“对消”了已经出现的优点。对待后进同志，既要看到他存在的缺点和问题，又要满腔热情地、充分地看到他的每一点微小进步，从而积极加以引导，调动他的积极因素，克服缺点，逐步由后进变先进。
    有的同志可能担心，当后进同志缺点还很多的时候，强调他们的微小进步，会不会冲淡他们对缺点的重视程度，从而影响缺点的克服？这要看怎么引导。我们强调重视后进同志的微小进步，是为了更好地促使后进同志的新旧思想斗争，扩大积极因素，逐渐克服消极因素，用无产阶级思想去战胜非无产阶级思想，而不是片面地强调一方面，忽视另一方面。这对后进同志的进步来说，比单纯依靠消极批判缺点要有效得多。
    不要单纯从工作成绩看问题
    有的同志看后进同志有没有进步，首先就去看某项训练成绩上去了没有，某项任务完成得怎么样，投弹升到多少米了，打靶中了多少环了，等等。似乎只有这些东西才是进步的唯一标志，否则，就不能算是有进步，至少不是明显进步。有位连长就是这样。他们连有个后进战士，过去怕苦怕累，连操课都不爱参加。后来，领导上做了很多工作，他的思想有了提高，开始积极起来了。身体不好，也主动去参加生产劳动。按说，这应该是很大的进步了。可是，在生产劳动中，别人两天锄地两亩，他只锄了半亩，连长就觉得他“起色不大”，又批评了他，影响了这个同志的进步。
    一个同志的进步，最重要的是政治思想上的进步。当然，政治思想进步了，总是要表现为行动的。但是所谓行动，也并不只是表现在训练的成绩、完成某项任务的指标，还包括政治学习、工作态度、执行政策、遵守纪律、团结同志，等等各个方面。即使就训练成绩、完成任务程度来说，也得有个过程。有时思想进步了，成绩不一定马上就能上去。这是因为，成绩的取得，在有了正确的思想以后，还要有一定时间的锻炼，并且受着许多客观条件的限制。由于各人的条件不同，转化为成绩的速度、数量和质量，都不会相同。比如，同是锄地，农村出来的同志一天锄一亩可能不成问题，而城市青年学生，一天锄半亩就可能吃不消。因此，绝不能只是拿一时是不是见到成绩或成绩大小，作为衡量进步的唯一标志。如果用这个框框去看，就会忽视后进同志在思想上的进步，忽视其他方面的进步。实际上，思想进步了，成绩总是会逐步上升的，只是要有一个过程。
    只同先进的同志比，忽视后进同志原有的基础；要求后进同志在一个短时间里把所有缺点都克服掉；只重视训练成绩，忽视政治思想，所有这些，实质上都是思想方法上的片面性。有了这种片面性，就看不到后进同志的微小进步了。
〖-ZW/正文〗
