〖ZQ/总期〗2870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央代表冯沙万〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责印度反动派在美帝唆使下侵巴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗克什米尔问题/老挝/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康开十二日电 老挝爱国战线党中央代表、老挝爱国战线党中央委员会常务委员会委员诺哈・冯沙万今天严厉谴责印度反动统治集团在美帝国主义唆使下发动侵略巴基斯坦的战争。
    冯沙万今天在康开接见新华社记者时谈到美帝国主义在亚洲不断进行侵略和遭到失败的事实后指出，目前，美帝国主义就是在面临东南亚这种失败的情况下，又唆使印度反动统治集团侵犯巴基斯坦的。这是它制造亚洲紧张局势阴谋的一部分。它对这个地区和全世界的和平造成了严重威胁。
    他表示相信，美帝国主义这次唆使印度反动统治集团所干的侵略行径，一定会遭到巴基斯坦人民、亚洲人民和全世界人民的强烈反击而遭到惨败，有如它在越南和老挝遭到的惨败一样。RW：马沙万；老挝党中央；言论
〖-ZW/正文〗
