〖ZQ/总期〗2870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好为工农兵服务的勤务员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于组织文化工作队的一些体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雪晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为工农兵服务/文化工作队/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了更好地贯彻执行毛主席提出的文艺为工农兵服务、为社会主义服务的方向，活跃部队的文化生活，促进文艺工作者的革命化，广州部队从一九六三年初开始，到一九六五年上半年，一共组织了十五个文化工作队深入部队――特别是海边防部队，开展文化活动。
    这些文化工作队的根本任务是：动员所有的文化工具，调动可能调动的一切人员，大张旗鼓地宣传毛泽东思想。文化工作队的一切活动，都必须为“突出政治、落实四好、加强战备”服务；必须“想连队所想，急连队所急，帮连队所需”。文化工作队的成员，不论来自哪个岗位，都应该是毛泽东思想的宣传员，为兵服务的勤务员。
    文化工作队的组织形式不是固定的，它是根据部队的需要，和文化部门所属各单位，在一个时期内可能抽出来的人员组成的，人员的多少不等，多则二十余人，少则十来人。一般以十五人左右为宜。下去时间的长短也不一，有的三个月，有的一个月，总的原则是：小型多样，轻便易行，多为连队服务，少给连队添麻烦。
    文化工作队的活动内容，也是根据不同部队的特点和不同时期的需要确定的。比如一九六五年上半年组织的七个文化工作队就各不相同。第一文化工作队去珠江口外万山群岛，那里交通不便，看到专业文艺团体演出的机会较少，岛上的放映设备坏了，修理比较困难，战士照相要上大陆。文化工作队就把连队需要的东西送上门去，以演出为主，全面服务，基本上满足了守岛部队的需要。第二文化工作队是以男女篮球队为主组成的，主要任务是到驻地集中的部队开展体育活动，同时辅导连队的文娱工作。第五文化工作队主要是到连队蹲点，调查研究社会主义文化如何占领课外活动这块阵地，同时组织小型演出和培养文艺骨干。当部队正在普遍开展游泳运动时，我们又以十名游泳运动员组成第七文化工作队，深入连队辅导游泳训练，同时教唱革命歌曲。
    文化工作队继承和发扬了我军宣传队的光荣传统，坚决贯彻三八作风，处处和战士打成一片，同吃、同住、同劳动、同娱乐，哪里艰苦，到哪里服务。他们不受交通限制，不讲究演出条件，不仅为几千人演出，为几个人也照样演出。他们每到一地，就采访好人好事，就地编写演唱；同时开办一件事的训练班，培养连队的文艺骨干。在人少事多的情况下，他们发扬了革命精神，互相协作，一兵多用。
    文化工作队的活动，在部队中引起极其热烈的反映，许多战士称赞他们是“我们的文化工作队”，是“毛泽东思想的宣传队”，是“最受欢迎的人”。
    在开始组织文化工作队的时候，并不是所有的人认识都是一致的。从单位来说，有的担心抽调自己的人员会影响正常工作。从个人来说，有的考虑参加这样综合性的文化队伍，会影响自己专业的提高。事实证明，这两种看法都是不正确的。专业文艺团体，一次抽出少数几个人，不仅没有削弱他们的正常工作，倒是弥补了他们不能经常下去演深演透的不足。对于演员个人来说，参加这种一兵多用的活动，实践的机会大大增加了。人人是主角，天天要演出，不仅要求他们突破只专一门的框框，多掌握几手本领，就是对提高自己的专业，也有极大的帮助，嗓子亮了，表演能力提高了。特别重要的是，这种活动方式，打破了演员和观众的界线，比起单纯下去演出，能更多地接近战士，向战士学习，有利于熟悉生活，政治自己的思想感情。实践证明，这是培养人材的好方法。专业文艺团体，今后除了应该积极地参加这种工作队之外，自己也需要经常组织小型的演出队下去演出，这样才能更好地贯彻“大中小结合，中小为主”的方针。
    我们愿用更高的热情，更好的工作，轻装上阵，到火热的斗争中去，为英雄的战士送歌献舞，当好毛泽东思想的宣传员，当好为工农兵服务的勤务员！
〖-ZW/正文〗
