〖ZQ/总期〗2870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短打算和长安排相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健/陶启淮/刘国民/叶蓓蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天天读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何搞好天天读？高炮某团五连的一条重要经验是：在内容安排上，既要有短打算，也要有长安排。
    短打算，就是在一个或一周天天读的时间里，有的放矢地重点解决某一个具体问题。如去年十一月，无线电员接连三次误了联络，指挥班找原因时，发现有的同志认为“咱们前后有机场，左右有‘哨兵’”，“天天备战，常备不战”。这说明是思想上的松懈麻痹在作怪。针对这个问题，班里就用一周天天读的时间，学习了毛主席关于帝国主义侵略本性的论述。经过学习，大家战备思想有了提高，认识到“常备不战更要常备不懈”的道理。从那以后，无线电员再没有误过联络，并且受到了团里的表扬。
    长安排，就是针对全连共同性的问题，以及某个时期的中心任务，有的放矢地在半个月、一个月、或更多的天天读时间里，着重学习一个内容，力求比较深入、比较透彻地解决一个问题。如针对士兵延长服役期的决定，连里就在一个时期的天天读时间里，组织大家反复深入学习《为人民服务》，进一步端正服役态度；针对东南亚形势和战备训练任务，先后着重学习了《纪念白求恩》和毛主席关于帝国主义侵略本性的论述，进一步落实战备，树立国际主义思想。
    这种既有短打算，又有长安排的作法，可以充分利用天天读的时间，及时地、有的放矢地解决部队的活的问题，使天天读取得更好的效果。
    （郑健、陶启淮、刘国民、叶蓓蔚）
〖-ZW/正文〗
