〖ZQ/总期〗2870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机枪连在生产中保持常备不懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拿着锄把子 不忘枪杆子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士用战备的劲头搞好生产，在生产中加强战备，做到生产战备双丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王来喜/葛日杰/刘新农〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产经营/战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在北大荒执行生产任务的某部队一营机枪连，人人遇事都给自己提个问题：“假如是在战场，我该怎么办？”使干部战士用战备的劲头搞好生产，在生产中加强战备。
    机枪连遇事想战备的活动，是从一次集合，八班迟到两分钟的事儿引起的。四月的一天上午，连里吹了集合号，八班还在干活，他们想把剩下的一段田埂筑完。等他们干完了跑步到集合地点时，已迟到了两分钟。副指导员陆应勤问明他们迟到的原因后，一方面表扬了他们的干劲足，同时指出，这“两分钟”说明他们脑子里生产想得多了，战备想得少了，没有做到生产不忘战备。接着他又向大家讲了军队要随时养成令行禁止、雷厉风行作风的重要性，在战场上时间就是胜利。下午，又组织大家学习了毛主席关于“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的”等语录。接着，各班进行了讨论，进一步提高思想认识。八班讨论得最热烈，开始还有人认为“战备生产吗，积极搞好生产，也就是实际的战备行动，算不得忘了战备”。最后大家统一了认识，认为“搞好生产就等于战备”的看法不全面。积极搞好生产，多打粮食，使国家多一分战备的物质力量，只是我们生产的一个方面。但我们搞生产，不同于群众搞生产，我们是军队，是要打仗的，因此，不仅要通过生产，培养吃苦耐劳的精神，快速紧张的作风，还要抓紧生产间隙。练好杀敌本领，时刻准备上前线。
    党支部根据今年连队主要任务搞生产，当前又进入生产大忙季节，任务重，时间紧，容易忽视战备的特点，号召大家今后不论干什么事，脑子里先要想到战备，做到生产战备双丰收。
    干部首先响应支部号召，把“遇事想战备”的精神贯串到连队工作安排上。过去早晨出操，只是徒手跑跑步，走走队列；现在不但带枪出操，每星期二、四早晨，还携带全副武器装备进行长距离行军，锻炼部队负重行军能力。在生产中，原来连里规定重机枪不带下地，免得增加战士上下工体力消耗；现在他们认识到，把重机枪也带到地里，不是增加了部队体力消耗，而是增加了部队战时携带重机枪行动的能力。干部们在日常工作中也是处处以身作则，做到事事不忘战备。下地生产，他们一定带上自己的武器；出操行军，总是走在头里；站队集合，同样着装整齐，动作迅速。
    机枪连的战士，人人积极响应党支部的号召，做到“遇事想战备”，事事不忘战备。炊事员宋汉礼，一九六○年入伍后，一直担任养猪工作。开展“遇事想战备”活动后，决心一手拿鞭放好猪，一手拿枪练好杀敌本领。从此，他怀里经常揣着手教练手榴弹，走到哪里练到哪里，并随时利用地形地物练瞄准。不到两个月，他的投弹成绩从原来的三十一米提高到六十四点五米，步枪、重机枪的第一练习射击考核，他都取得了优秀成绩。五班副班长傅午晨，星期天请假到镇上去看望姐姐。到了那里，不巧姐姐外出了，等到下午三点还没回来。他很想等到姐姐回来，但又觉得再等下去就要超假了。这时，他想到看姐姐是个人私事，革命战士要随时养成自觉遵守纪律的习惯。想到这里就急忙往回赶，终于按时归队。
    “遇事想战备”活动在机枪连开展后，大大激发了战士练兵的自觉性。他们不仅利用天天练时间，巩固了已往学的军事技术，还根据实战需要学习了步兵武器对空射击。全连各种武器射击考核，除重机枪总评良好外，其余都是优秀，还出现了三个满堂红班。部队士气高昂、作风紧张，全连武器、物资器材都按战备要求，经常保持良好状态。上级几次战备检查紧急集合，他们都做到一声令下，立即出动，又快又好。同时，也大大推动了生产任务的完成，真正做到了快速优质。
    （王来喜、葛日杰、刘新农）
〖-ZW/正文〗
