〖ZQ/总期〗2870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被俘蒋军官兵揭露美帝加紧武装和控制蒋帮海军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝唆使蒋帮加紧骚扰我沿海地区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美蒋关系/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州九日电 据被我海军舰艇部队击沉的美制蒋帮“剑门号”“章江号”军舰的被俘蒋军海军官兵揭露，美帝国主义目前正在加紧武装和控制蒋帮海军，唆使蒋帮加紧对我沿海地区进行骚扰破坏活动。
    被俘蒋军海军官兵说，美帝国主义继今年四月武装蒋帮大型猎潜舰“剑门号”之后，又把一艘与“剑门号”同样型号的“居庸号”“送”给蒋介石集团。被俘蒋军海军中校参谋黄致君说，美帝国主义在武装蒋帮大型军舰的同时，最近还把一批可以在浅海活动的小型舰艇“送”给蒋介石集团，加强蒋帮对我沿海进行骚扰破坏活动的力量。黄致君说，蒋帮前海军“总司令”刘广凯最近透露，美帝国主义还将用一批专门配合这些舰艇在海上活动的飞机武装蒋帮海军。
    美帝国主义在武装蒋帮军舰的同时，加紧了对蒋帮海军人员的训练。被俘蒋军海军官兵说，近年来，蒋帮海军人员在美国军事学校受训的连续不断，受训时间有的两个月、三个月，有的长达一年、两年。目前单在美国西雅图海军基地受训的就有数十名。最近又有一批蒋帮海军人员前往美国军事学校受训。据从美国受训回来不久的被俘蒋军“剑门号”下士陈考善说，他今年第一季度和近百名蒋帮海军官兵在美国西部太平洋沿岸圣地亚哥海军基地受训时，从衣食住行到训练内容，都是由美国一手安排的。
    被俘蒋军海军人员还谈到美帝国主义步步加紧控制蒋帮海军情况。他们说，目前蒋军海军中美国军事“顾问”五花八门，名目众多，有反潜艇“顾问”、枪炮“顾问”、两栖作战“顾问”、水雷“顾问”、通讯“顾问”、电子“顾问”、轮机“顾问”、物质“顾问”等，多达十几种。蒋军海军的一切活动，从日常训练、海上演习直到对我大陆沿海地区进行骚扰破坏，都是在美国“顾问”策划和批准下进行的，连舰艇上更换一个机器配件，也都要得到美国“顾问”的允许。有些美国中士、上士“顾问”，连蒋军海军将校级军官都不放在眼里。但是，蒋军士兵和下级军官大都不愿为美蒋卖命，对美国“顾问”的控制十分不满，当面叫“顾问先生”，转身就骂他们“美国佬”，“洋鬼子”。
〖-ZW/正文〗
