〖ZQ/总期〗2870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看进步要着重看思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永安/宋光翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/提倡唯物辩证法 反对形而上学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗进步〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们排有一位后进的同志，我一直打心眼里看不惯他，连他吃饭动作快也当成缺点，看不顺眼，动不动就批评。虽然他也在进步着，可是我却很少看到。
    先说投弹吧。我们一直是连里成绩最好的一个排。他一到班里，头一次投了十六米，我很不高兴。过了一个多月，虽然上升到三十二米，但放在全排来看，还是最低的，所以还是不满意，总批评他“在三十米上下转”。再说练战术，我看他动作不利索，卧倒太慢，起立也不快，又少不了批评几句。还有一天，他请假进城，回营时误假五分钟，又批评了他，班里还专门开了会，有人批评他“开创了班里误假的新纪录”。
    这些事合起来，使这位同志很泄气。有一次他对我说：“我本来满腔热情想进步，却叫一盆盆的冷水泼凉了。”这句话震动了我，向党支部汇报以后，大家帮我分析，原来是自己对他的看法不对头，只看训练成绩，不着重看思想上的进步。
    还是先说投弹吧。三十二米，是仅仅及格的成绩，可是他为了提高这十六米，正课练，课外练，胳膊肿了消，消了又肿，反复了好几次。从思想上看，这是一个大进步；即使从成绩看，比原来翻了一番，也是很大的提高。再说单兵战术，动作慢是不假，可是在那满是石头荆棘的场地上。指到哪，练到哪，衣服撕破了，身上刺伤了，他还是咬牙坚持。从政治思想上看，同他过去上课注意力不集中、贪玩来比较，也是一个可贵的进步。至于误假五分钟，这是一个缺点。可是他为了争取不误假，一下汽车，估计时间不早，就跑步三十多分钟，满头大汗，赶回营房，这说明他在思想上对自由散漫的缺点是重视的，组织纪律观念加强了。
    事实就是这样明摆着：这位同志在思想上是不甘落后，积极要求进步的，而且已经在向进步方面变。可我过去为什么对他的进步视而不见，还认为他不能变呢？就是有单纯成绩观念，没有具体分析，结果只看到了训练成绩不合我的理想，忽视了他在思想上的进步。特别是在时间紧、任务重的情况下，一看投弹上不去，动作没做好，心里一急，就忘了突出政治，把他的努力和进步全抹煞了。所以，看一个同志是不是进步，也要突出政治。
    当我改变了这个看法以后，就主动去发现和表扬他的进步，注意为他的进步创造条件，结果他思想上的进步更明显了，训练成绩也逐步上升了。今年四次射击，除第一练习良好外，二、三练习和夜间射击，都是优等，投弹也从三十二米上升到三十七米。
    （宋光翔整理）
〖-ZW/正文〗
