〖ZQ/总期〗2870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦军队反击印度侵略不断获胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在拉合尔战线的一个地区已深入印度境内三英里 巴发言人对美国操纵联合国公开保护印度不受军事打击表示强烈愤慨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴印关系/巴基斯坦军队拉合尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第十二日电 巴基斯坦官方发言人十一日在这里宣布，“从各个地区传来的消息说，巴基斯坦军队在不断地取得进展，某些战斗现在是在印度的领土上进行。”
    发言人说，在拉合尔前线的从瓦加到印度边境基地费罗兹普尔的长达五十英里的战线上，“印度军队现在在进行完全是防御性的战斗”，“这个地区整个局势继续完全被（巴基斯坦军队）控制了”。
    在这条战线中部的贝迪安――克姆卡兰地区，巴基斯坦军队在印度境内三英里的克姆卡兰，还占领了更北部的一个哨所。巴基斯坦军队正在取得稳步的进展。印度军队曾经在贝迪安发动反攻，可是这些反攻都被击退了印度军事人员、装甲部队和其他装备遭到惨重的损失。
    在克什米尔的钱布――阿克努尔地区，巴基斯坦军队占领德瓦以北的另一哨所，目前正在巩固阵地中。
    印度军队在锡亚尔科特地区的攻击已被击退，印军几乎退到边界上。
    在西巴基斯坦南部的信德――拉贾斯坦地区，巴基斯坦军队收复了印军三天前占领的加德拉地区的一个哨所。
    发言人说，巴基斯坦空军十一日派出战斗轰炸机前去攻击斯利那加机场，但是，因为它们看到有一架联合国飞机停在这个机场上而没有能够对停在那里的军用飞机进行攻击。
    巴基斯坦人士对这件事表示强烈的愤慨。他们指出，“联合国的飞机停在斯利那加机场是旨在保护印度不受军事打击，并且表明美国操纵的联合国正在作出有利于侵略者的事情。”
〖-ZW/正文〗
