〖ZQ/总期〗4782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既打地面上的敌人 又狠揍空中强盗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民猛攻溪山地区美伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击落南越伪军第一军指挥官的座机，机上一名上校、一名中校和三名少校毙命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南美国关系/越南/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十二日电 据越南南方解放通讯社报道，广治省北部人民解放武装力量二月十日下午在溪山地区卫村北面向敌人发动进攻战斗中，击落敌机两架，其中一架是伪军第一军指挥官的座机，机上包括一名上校、一名中校和三名少校的军官全部毙命。
    同一天，广治省北部人民解放武装力量还在寮保北面大约二十公里的朗禾地区向敌人发动进攻。人民解放武装力量一面打击地面上的敌人，一面打击空中强盗，击落敌机七架，打死打伤敌人八十多名。与此同时，解放军炮兵炮击了沙某基地，击毁直升飞机两架。解放军步兵和炮兵还在沙某和新林地区二三○高地和二一六高地伏击敌人和炮击敌军据点，击毁坦克、装甲车九辆，消灭许多美军。
    十一日凌晨，解放军炮兵炮击东河基地伪军第一军野战指挥部，引起多处大火。
    在这以前，解放军曾于九日在新林西面约三公里的麻洞袭击美军机械化部队，消灭敌人七十名，击毁坦克一辆，缴获一批武器和通讯器材。
〖-ZW/正文〗
