〖ZQ/总期〗4782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚政府、古巴外交部发表声明谴责美帝入侵老挝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持印度支那人民的抗美救国斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度支那战争/阿尔及利亚/政府声明/古巴/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔十二日电 阿尔及利亚政府十一日发表声明，强烈谴责和声讨美国入侵老挝，扩大侵略印度支那战争的新罪行，并且重申阿尔及利亚完全和无条件地支持老挝、越南和柬埔寨三国人民的正义斗争。
    这项声明是由阿尔及利亚外交部长布特弗利卡向阿尔及利亚新闻社发表的。
    声明说，阿尔及利亚对于印度支那局势的发展，特别是对于美国和西贡伪军对老挝的侵略所造成的严重局势，表示极大不安。
    声明指出：“无疑是经过长期准备并蓄意进行的这一血腥行动，是对一个独立国家的主权的预先策划的侵犯。这一血腥行动破坏了一九五四年和一九六二年的日内瓦协议，理所当然地激起爱好和平与正义的各国人民的愤怒和谴责。”
    声明要求美国军队必须全部从印度支那半岛撤走，让印度支那各国人民自己决定他们的事务。
    同一天，阿尔及利亚全国革命委员会委员、阿尔及利亚民族解放阵线负责人卡伊德・艾哈迈德打电报给老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王，表示阿尔及利亚人民支持老挝人民的正义斗争。
    新华社哈瓦那十一日电 据古巴《格拉玛报》十一日报道，古巴外交部发表声明，谴责美帝国主义入侵老挝的新罪行，表示支持印度支那人民反对美帝的正义斗争。
    声明说，尼克松政府在越南、柬埔寨和老挝爱国力量的胜利进展面前感到绝望，因此，它出动了空中力量，并且派遣美国和西贡的军队入侵老挝。这就再次重复了大约十个月前进攻柬埔寨的滔天罪行，同时这也是对越南南方实行军事占领、对越南民主共和国进行空中轰炸的延续。
    声明谴责五角大楼的冒险分子在印度支那所犯下的罪行。声明指出，美帝国主义在印度支那推行的希特勒式的政策，恶化了国际形势，其目的是妄图挽救它的不可扭转的日益衰落的局面。
    声明重申古巴坚定不移地支持老挝、越南和柬埔寨人民反对全世界人民的最凶恶敌人美帝国主义的英勇斗争。
〖-ZW/正文〗
