〖ZQ/总期〗4782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜恶浪救渔船〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗252班/军民关系/救渔船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一月三日傍晚，天空乌云密布，七级北风刮得呜呜响。刚刚学完中央两报一刊元旦社论的二五二艇指战员，突然接到紧急出航，抢救遇险渔船的任务。
    早有高度戒备的指战员们，迅速进入战位，几分钟就出航了。航行中，天气不断变化，风力达到八级，又下起了大雪，气温急剧下降。这时艇身摇摆到三十多度，不少同志晕船了。风浪中，党支部带领大家一遍又一遍地学习毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，指战员们立下了誓言：风雪大，没有我们革命战士爱民的决心大；海浪高，没有我们捍卫毛主席革命路线的斗志高，上刀山，下火海，也要把阶级兄弟救出来！
    学习毛主席著作积极分子、帆缆军士长林英华，为了抢救阶级兄弟，他不顾身体有病，一直带领大家做好准备工作。风浪中，哪里最艰苦，他到哪里去，哪里最危险，他带头往哪里冲。
    由于风雪很大，视度不良，经过几个小时的战斗，还未找到渔船。雷达班长顾铭杰，怀着对阶级兄弟的深厚无产阶级感情，两眼紧盯着荧光屏，分析、判断着每一个目标，终于在礁石林立的地方，发现了渔船。
    这时，渔船上的前桅杆已被风刮断，小船一会被推上涌峰，一会又被摔进浪谷，随时都有被打翻的危险。渔船上四位阶级兄弟的生命受到严重威胁。这个海区相当复杂，没有航道，渔船所处的位置，左右都有礁石，战艇稍一疏忽，就有触礁的危险。党支部立即召开了紧急会议，制定了保证完成任务和确保战艇安全的措施，组成了以干部、党员为主的抢救小组。艇长吕端大胆、谨慎地指挥战艇，很快接近了遇难的渔船，经过一场紧张的战斗，终于救出了四位阶级兄弟。
    二五二艇胜利地返航了。战艇上，甲板成了冰板，炮塔成了冰塔，栏杆成了冰棍，指战员们身上的衣服也成了冰衣。这真是：
    “身披冰甲战恶浪，
    千难万险无阻挡；
    红心谱写爱民曲，
    毛泽东思想来导航！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
