〖ZQ/总期〗4782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬国家元首西哈努克亲王发表第十八号告同胞书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露朗诺―施里玛达卖国贼使柬埔寨陷入美帝和西贡傀儡集团的奴役之中柬、越、老三国人民武装力量有勇气有毅力彻底打败美国侵略者及其走狗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治RW：西哈努克/告同胞书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王十二日在北京发表第十八号告高棉同胞书，摘要如下：
    我知道，目前仍处于朗诺―施里玛达卖国贼独裁统治下的高级人士、官员、知识分子、军人、大、中学生，由于看到这场“战争”已经打到波成东和金边而感到十分忧虑和恐惧。
    为了逃避战争及其灾难性的后果而最近离开柬埔寨到法国和香港居住的一些法国人和高棉人，都纷纷把处于朗诺―施里玛达―郑兴的冒牌“共和国”的封建统治下的高棉各界所表现出的混乱、愤慨和失望的情况告诉了我。
    亲爱的同胞们：
    在我国进行的这一场给大家造成难以形容的苦难的战争究竟是谁挑起的呢？是西哈努克，还是朗诺匪帮？
    美国人自己也指出，是朗诺及其“同伙”。
    政变的翌日，朗诺及其匪帮曾向全国庄严许诺他们将为柬埔寨和柬埔寨人民带来比西哈努克执政时期多无数倍的和平、繁荣、独立、自由、幸福和尊严。
    根据朗诺分子的说法，他们得到了七百万高棉人（在政变后的数星期内变为八百万）的支持，没有一个高棉人想到“完全被人们遗忘”的西哈努克。如果确实如此，那么这些朗诺分子为什么要在自己的广播电台、报刊和一切场合不断地讲话、写文章，大肆辱骂西哈努克呢？他们为什么要这样疯狂地反对他呢？为什么他们要用最卑鄙的诬蔑和毫无道理的指控竭力诋毁他呢？如果高棉人民不再想到他，如果没有一个高棉人再对他感兴趣，他们为什么又要如此害怕西哈努克的告高棉同胞书，并且要对收听北京电台的高棉男女公民处以五年甚至二十年的徒刑呢？
    今天，卑鄙的朗诺分子无疑已成为美元富翁，而高棉民族却遭受着近两千年历史上最大的灾难和贫困，最大的痛苦和流血牺牲。
    他们的某些朋友希望西哈努克还能拯救这些朗诺分子，使他们免于被“淹没”和遭到死亡。然而，我能为这些卖国贼做些什么呢？他们的“法庭”已把我判处“死刑”，并取消了我的高棉国籍。既然金边的卖国贼不承认柬埔寨民族统一阵线具有参加寻求柬埔寨的和平解决方案的权利，西哈努克怎能“再次做出牺牲”呢？
    朗诺分子今天已“自食其果”。
    朗诺使柬埔寨受到了最大的凌辱：柬埔寨完全陷进了美帝国主义和阮文绍―阮高其集团的那伙西贡人的奴役之中。在人民民族解放武装力量的痛击下，朗诺军队的一百多个营被打垮了，数以千计的士兵丧命。
    金边的可鄙的领导人这一伙最大的贪污腐化分子现在还安然无恙地活着，沉醉于灯红酒绿的欢乐之中。但是，总有一天，我国人民是要向他们算这笔帐的。
    他们的“祖师爷”，他们的榜样就是希特勒纳粹分子和墨索里尼法西斯分子，希特勒和墨索里尼在一九四○年至一九四一年期间以为他们将赢得战争，他们各自的帝国将能持续“一千年”。然而他们在几年的光景里被消灭了。金边的腐败透顶的反动派，朗诺―施里玛达―郑兴―郑璜―英丹之流必将遭到和希特勒―墨索里尼之流一样的可耻下场。
    我们金边的僧侣和同胞们应该坚信：十恶不赦的朗诺“共和国”只能带给他们贫困、破坏和死亡。
    在金边希望我国能很快地在独立和中立的基础上恢复和平的佛教僧侣、官员、军人、高级人士、知识分子、学生和青年们，应该敢于要求朗诺及其匪帮退出他们用纯系罪恶手段篡夺的国家政权。让这些大卖国贼和大罪犯很快地从柬埔寨滚出去，到他们的帝国主义主子那里或其它地方去过活。那些没有参与一九七○年三月十八日政变并忠于独立和中立理想的人士，可以同我们的柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府进行接触，以便兄弟般地合作，从而使“柬埔寨”方舟能“象西哈努克当政时期那样”在领土完整的基础上走向和平、民族独立和中立的彼岸。
    这是我国佛教僧侣和人民达到他们所想要达到的最高目标的唯一道路。
    当美帝国主义从印度支那撤走了所有不属于印度支那的武装力量，当高棉、越南和老挝的人民爱国武装力量迫使金边、西贡和万象的卖国贼们无法为非作歹时，到那时，印度支那战争、继而是在我国柬埔寨进行的战争才会结束。
    希望同胞们，特别是金边的同胞们确信：我们高棉、越南和老挝三国人民的武装力量现在和将来都有勇气、毅力和需要的一切人员、武器、装备和手段来彻底打败美帝国主义侵略军，并全部打倒阮文绍、阮高其、朗诺、施里玛达和其他一切卖国贼的政权。即使我们印度支那三国人民还要经受好几年的痛苦，我们三国人民将坚决斗争，直至帝国主义及其同盟军、走狗和次等走狗这伙敌人遭到彻底失败为止。
〖-ZW/正文〗
