〖ZQ/总期〗4782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念副总理举行盛大宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎越南政府经济代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南柬埔寨老挝朝鲜战友应邀出席宴会 邱会作副总参谋长出席作陪 李先念黎清毅同志在洋溢中越人民伟大友谊和战斗团结气氛宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：李先念/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 中共中央政治局委员、国务院副总理李先念今晚举行盛大宴会，热烈欢迎越南劳动党中央委员会政治局委员、越南民主共和国政府副总理黎清毅和由他率领的越南政府经济代表团全体成员。
    代表团副团长是：越南劳动党中央委员会候补委员、外贸部副部长李班，越南劳动党中央委员会候补委员、越南民主共和国驻中国大使吴船，国家计划委员会副主任黎克。
    应邀出席宴会的还有：
    柬埔寨国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，柬埔寨王国民族团结政府大臣沙林察、秀木，副大臣万比尼；
    老挝朋友昏・蒙昆维莱将军和夫人；
    越南南方共和驻中国大使阮文广；
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极和夫人；
    柬埔寨王国驻中国大使凯密。
    中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长邱会作出席宴会作陪。
    宴会大厅里洋溢着中越两国人民的伟大友谊和战斗团结气氛。主席台正中悬挂着中越两国国旗。当黎清毅团长，李班、吴船、黎克副团长等越南同志，由李先念、邱会作等同志陪同走进宴会大厅时，全场热烈鼓掌，乐队奏起了欢迎乐曲。
    李先念同志和黎清毅同志先后在宴会上讲了话（全文另发）。
    在宴会进行中，中国、越南、柬埔寨、老挝和朝鲜战友亲切交谈，频频举杯，祝贺越南人民抗美救国战争的辉煌胜利和在社会主义建设中取得的卓越成就，祝贺印度支那三国人民抗美救国战争的伟大胜利。
    出席宴会的还有，中共中央和政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会、对外友协的负责人耿飚、李强、方毅、石少华、阎仲川、韩念龙、马文波、王德洋、徐今强、王安居、高立兴、钟羽一、冯锡嘏、任允中、毛宝忠、苑化冰、林泽生、郭鲁、谢华、沈鸿、王立、边疆、丁西林、张子良、李青川、周荣国。
    越南民主共和国驻中国大使馆和越南南方共和驻中国大使馆人员，在北京的越南专家、留学生等越南同志，应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
