〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈科学处理部队安全管理的几对关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好抓实安全管理，推动部队建设在安全发展的轨道上不断前进，是军队学习实践科学发展观的应有之义。在新的一年开始的时候，我们应树立和强化系统管理的思想，变单一性思维为系统性思维，着眼于整体效益，科学组织力量，周密计划统筹，实现最佳的安全管理效益。
    具体而言，笔者在这里列出必须科学处理的几对关系：
    有形与无形。加强部队安全防范有两个主要途径，一是看得见、摸得着，以贯彻落实条令条例、规章制度为内容的管理工作；二是春风化雨、润物无声的思想政治教育。有形的管理通过依法、依纪行事和从严惩处，给官兵筑起一道法纪防线，使之不敢违纪；无形的思想教育转化，则能给官兵筑起一道思想防线，使之不愿违纪。因此，在具体工作中，就要注意防止以管身替代管心，或者以管心替代管身，避免重有形轻无形，或重无形轻有形。否则，离开思想教育，管理措施再周密，也难以达到预期目的，还容易导致简单粗暴，甚至迷失方向。这里，“有形”与“无形”必须紧密结合，互为补充，既要发挥条令条例和规章制度的规范约束作用，又要做好深入细致的思想教育工作；既要靠禁令，又要靠理喻，把管理与教育融为一体，才能相得益彰，事半功倍。
    技防与人防。随着信息技术的快速发展，红外线摄像监控系统、洞库温湿度监测系统、火情预警系统等先进科学手段得到广泛应用，大大提高了部队安全管理效益。但我们也经常可以看到，一些单位可视化装置建起来了，联网报警系统用起来了，技术监控几近“零遗漏”了，安全事故却仍时有出现。这其中的一个重要原因，就是个别管理者存在“有了高科技、可以睡大觉”的思想，责任心下降了。殊不知，管理手段科技含量越高，要求人的责任心也越强，因为“电子眼”不能代替面对面的思想工作，不能代替人到现场查找解决问题。因此，“技防”与“人防”决不能互相偏废，既要继续研发各种先进管理技术平台，发挥信息技术优势，又要确立“安全管理人人有责”的观念，强化官兵的参与意识、主人翁意识，在防事故上多用一点心，多尽一份力，及时发现、有效处理不安全因素。不难想见，只要防事故意识增强了，手段先进了，责任到位了，防范得力了，必能防患于未然。
    刚性与柔性。安全管理必须有健全、完善的规章制度，但在官兵思想十分活跃的今天，动辄“严禁”、“禁止”，有的官兵仍会产生逆反心理和抵触情绪。而在充满人情、亲情的氛围中，官兵的情绪就会稳定，就能自觉提高安全防范意识。其中的道理，说复杂很复杂，说简单也很简单。随着时代的发展和社会的进步，以人为本的理念正从治国治军落实到每个单位，具体到每一个官兵。官兵来到部队，既有奉献个人利益报效国家的义务，又有实现个人价值和利益的愿望必须得到尊重。从本质上讲，以条令条例和各项规章制度为代表的各种规范“禁令”，既是军队增强战斗力的需要，也是以官兵利益为出发点的。只有从利益和人情的角度，把其中的道理讲透讲明，把这对关系处理好了，官兵们才会以更加自觉自愿的心态，发乎于心地欣然接受并身体力行。
    据报载，在矿难频发的今天，某煤矿连续14年蝉联集团安全生产红旗单位，其中一个原因就是工人信服并记住了挂在矿井口的矿长赠言：“你是家中梁，工作要思量，梁折家遭殃，生活无保障；你是妻子天，莫让天塌陷，天塌人心寒，妻儿无人管；你是父母心，牵挂重千斤，儿走他乡路，老人泪沾襟；你是儿女山，山在儿女欢……”可见，安全管理刚柔并济，既坚持严格制度、严肃惩处，又多注入一点人情味，在刚性制度和柔性引导的有机结合中，营造浓厚的安全文化氛围，就可以实现从“要我安全”到“我要安全”、“我会安全”的切实转变。
〖-ZW/正文〗
