〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“组织就是你的关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “组织就是你的关系”
    2009年12月1日早晨，县人武部锣鼓喧天。登车前，父亲悄悄塞给我一沓钱叮嘱道：“娃，咱部队没啥关系，凡事机灵点。这4000块钱留着到部队打点领导，希望都寄托在你身上了。”
    到军营的这些天，装在上衣口袋里的钱胀鼓鼓的，有时集合站队弄得我十分难堪。尽管连队干部几次动员新兵把钱存到银行，可我没动心思，寻找机会把父亲交待的任务完成。
    一天上午，我们正在整理内务，一位大个子军官走进宿舍。班长李勇敬礼报告，我才知道他是军分区吴副司令员。吴副司令员很随和，和我们拉起家常。目送吴副司令员远去的身影，我想，父亲所说的关系，不就是让我攀上像吴副司令员这样的首长吗？
    机会来了。12月5日上午，训练间隙，班长带着我们做游戏。这时，吴副司令员提着相机向我们走来。
    一听说拍照，新兵们欢呼雀跃。轮到我时，我指着100多米远的一棵大树说：“首长，我想到那边单独照一张。”“没问题。”吴副司令员爽快地答应了。
    拍完照，我看四周没人，迅速从内衣里掏出准备好的钱，一把塞到吴副司令员手中，小声说：“首长，我叫周勇，新兵一连九班的，请多关照。”说完，飞也似地跑回了队伍。“周勇，等一等。”身后传来吴副司令员喊我的声音。
    第二天午饭后，通信员给每位新兵发照片。我发现，吴副司令员特意为我多洗了两张，照片背后写了一句话：“小伙子，好好干，啥也别多想。”
    12月13日晚，班长给我一本《走好军旅人生路》，说是吴副司令员送给我的，还特意交待让我好好读读这本书。我正准备翻开书，这时，通信员跑来告诉我，说我爸打来电话。一接起电话，粗嗓门的爸问我：“咋把4000块钱寄回来啦？我刚收到汇款单，汇款日期是12月5日。”
    12月5日，这不是我给吴副司令员送“礼”的那一天吗？我一下子明白了，是吴副司令员怕伤了我这个新兵的面子，从邮局以我的名义将钱寄给父母了。
    回到宿舍，我打开吴副司令员送的那本书，夹在书页里的一张纸条跳入眼帘：小伙子，希望你记住一个道理，干部就是你的靠山，组织就是你的关系，好好干！
    【点评】风气好，人人受益；风气坏，人人受害。端正风气，人人有责。
〖-ZW/正文〗
