〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮小将发威主场轻取辽宁队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波1月6日电万南报道：全场比赛6人得分上双，在今天CBA联赛第八轮八一男篮主场迎战辽宁队的比赛中，八一队的年轻选手发挥出色，以97比82的比分将辽宁队挑落下马。
    今晚的比赛一开局八一队就打出了气势，比赛从始至终呈现出一边倒的局面。相比于之前的几场比赛靠王治郅一人单打独斗，本场比赛八一队年轻队员也很快进入角色，多点开花。首节比赛双方比分陷入胶着时，八一队主教练阿的江派上新人张骋宇，接连突破对手的防线。此外德勒黑、张博以及李可均有不俗表现，加之王治郅的稳定发挥，八一队在上半场结束就取得了20分的领先优势。
    下半场辽宁队派出了双外援，但发冷的手感和频频失误没有给他们扭转颓势的机会，加之八一队在德勒黑、王治郅、王中光的三分球攻势下，越战越勇，势不可挡，最终以97比82获胜。
    整场比赛八一队王治郅拿下20分9个篮板，张骋宇得到16分5次抢断，德勒黑拿下17分8个篮板，张博也得到13分。
〖-ZW/正文〗
