〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“配角”也能显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树卫/梁博学/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，上海某预备役高炮师首次跨区域配合空军开展防空演习，围绕如何织就绵密防
    空火力网进行了有益探索――
    当好“配角”也能显身手
    ■李树卫梁博学本报特约通讯员葛传宝
    新年上班第一天，上海警备区召开视频会议，对所属预备役高炮师跨区域与空军进行联合防空实兵演习进行了讲评，总结梳理出侦察预警融合、通信保障顺畅等7项训练成果。
    去年底，为提高区域防空一体化作战能力，填补空军、海军等军兵种部队低空近程防空火力的“空当”，这个预备役高炮师根据训练协作机制，参加了空军某部组织的检验性防空演练。接到命令后，该师组织官兵奔袭300多公里抢占阵地，并在演习中一举击落多架“敌”机。
    总结会上，该师师长孙宁深有感触地说：“此次跨区域演习，是对预备役高炮部队战斗力建设的一次全面检验”。演习从快速动员、机动展开到协同作战、火力配置，无不按照实战要求进行。借此机会，该师对部队在陌生区域参加防空作战时的通信系统、后装保障、技术保障等内容进行了考核。尤为可喜的是，此次演习促进了预备役高炮部队与军兵种防空力量的融合，对织就绵密防空火力网进行了有益探索。
    这是笔者在演习联合指挥所看到的情景：空军雷达提供的“敌”目标，在电脑荧屏上像“蝌蚪”一样清晰可见。“部队一等！”伴着一阵刺耳的防空警报，预备役官兵像离弦之箭，从掩体中冲向各自战位，炮阵地、导弹阵地气氛陡然升温。防护与伪装小组迅速设置假高炮阵地和角反射器；卫星移动通信站、通信干扰车、背负式干扰机严阵以待；炮手、观察员、计算兵紧盯目标；侦察干扰装备对“敌”实施不间断侦察和电子干扰……
    据介绍，此次演习突出了对指挥协同、空情共享、复杂电磁环境下对抗和抗干扰等课目演练。围绕“指挥灵”，预备役部队与空军进行了协同训练，研究解决了训练协作机制下指挥畅通问题；围绕“发现早”，利用现有装备和设备开展多手段侦察训练，实现了多方获取远近方空情；围绕“抗得住”，训练复杂电磁环境下搜索雷达操作使用，增强抗干扰识别目标能力。
    参加演习的某团团长刘国法告诉我们，未来防空作战是一体化联合作战，各军兵种防空力量融合编组、协同行动，才能变“指头硬”为“拳头硬”。此次联合演习表明，预备役高炮部队发挥优势当好“配角”，同样能在城市防空作战中一展身手。
〖-ZW/正文〗
