〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫要轻言“我不行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫要轻言
    “我不行”
    ■李凤友
    曾看过一个寓言故事：从前有一位先生名叫“我不行”，他的口头禅就是“哎呀，我不行的”。求职的时候，别人问他：“你会干某某事吗？”他条件反射地带出一句：“哎呀，我不行的。”结果被人“请”了出去。后来他穷困潦倒，写了本《我不行正传》，却被大家争相传阅。“我不行”先生对此深感不解，有人告诉他：“就是因为你这也不行那也不行，正好成了人们的反面典型。简单说，这叫废物利用。”“我不行”先生听后哭笑不得，心中五味杂陈。
    生活中的“我不行”先生，其实也有很多。部队中有的同志，本来有知识有能力，但由于自信心不足，常言“我不行”，自己总是认为自己不行，轻易就对自己进行否定。如此时间一长，就会给领导和同事留下能力不行、暮气沉沉的印象，失去许多锻炼成长的机会，非但能力得不到提高，原有的能力也会逐渐退化，最终就真成了“我不行”。
    想让青春焕发朝气，就要变“我不行”为“我能行”。英国作家萧伯纳说：“年轻时，我每做十件事有九件不成功，于是我做十倍的工作。”年轻人就得要有这种勇气和自信。尺有所短，寸有所长。不去尝试怎知自己行还是不行？人对自己要有信心，它是我们战胜困难、争取成功的先决条件。有信心的人，总是从容不迫、勇于进取；缺乏信心的人，则诚惶诚恐，优柔寡断。人的一生会遇到无数困难和挑战，拥有信心和勇气的人，会把它们当作走向成功的垫脚石；缺乏自信的人，则会让它们成为人生路上的绊脚石，倒下了就更加缺乏继续前行的勇气，如此又怎么能迎来胜利的曙光？
    一个人要想成功，就必须勇于去做一个强者。强者有强者的风范，有强者的胸襟，强者总是会相信只要努力，别人能做到的事，自己也能做到；别人做不到的事，自己加倍努力也能做到。人的潜能是无限的。科学研究表明，人脑虽只重1400克左右，但却包含着100多亿个神经元，每个神经元的周围还有1000多亿个胶质细胞，我们的大脑每秒钟足以记录1000个信息单位。即使是像爱因斯坦这样的伟大科学家，也只用了大脑1/10的功能，普通人则可能连1/100也没用到。人的潜能犹如一座巨大的宝藏，关键看我们有没有信心、勇气和恒心去开发。
    喜剧大师卓别林曾说：“人必须相信自己，这是成功的秘诀。”信心是成功的一半，信心是成功的动力。一个人没有信心，成功就会变得非常遥远；反之，积极培养和建立自信心，也就拥有了战胜艰难困苦、迎接人生挑战的先决条件，在信心的推动下，“我不行”终会被“我必行”所代替。
〖-ZW/正文〗
