〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待自我实现 与自我发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘景梨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心理顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确对待自我实现
    与自我发展
    ■第91医院副院长、全军精神疾病防治中心主任甘景梨
    随着经济社会的发展、社会生活节奏的加快和社会竞争压力的加大，以及受成长环境与成长经历的影响，年轻官兵们面临的心理困惑与心理问题日益增多，排解困惑的心理诉求日益明显。加强心理服务工作，成为新形势下部队建设面临的一个重大现实课题。这不仅是贯彻以人为本理念的内在要求，也是增强部队凝聚力战斗力的重要举措。为此，本刊自今日起推出《心理顾问》专栏，在报纸上搭建起一个交流平台，请部队官兵勇敢地说出自己的心理困惑，请部队心理专家帮助我们找一把打开心锁的“钥匙”，共同来做好心理服务工作。来信可以讲自己遇到的心理问题，也可以说身边人身边事；可以署真实姓名，也可以用化名和概称。我们会把提问收集起来，并在尊重隐私的前提下，请相关专家进行有针对性的解答，予以刊发。通信地址见本报报尾，传真请发：010-66816951，E-mail：shyxy@jfjb.com.cn。
    ●去年我被任命为连长，在工作上我积极肯干，带领全连战士刻苦训练，去年年终军事考核我连成绩在全团第二。在年终评功评奖时我受到嘉奖，可三连的连长却获得了三等功。我觉得我们连队的建设不比他们差，并且训练成绩比他们还好，可为什么给他立三等功，却只给我嘉奖？这不是不公平吗？那我以后还需要这么辛苦努力吗？这几天我满脑子都是这件事，训练生活都觉得没意思。
    ――某部一连连长这位连长因为在评功评奖问题上没有达到自己的要求，觉得受到不公平待遇而产生了情绪问题，这种现象在社会和部队中都是常见的。
    追求荣誉，说到底是一种自我认同与自我尊重，是人自我实现与自我发展的需要。美国心理学家马斯洛提出的人的需求“金字塔”结构中，自我实现与自我发展居于最高层次。这位连长同志通过努力工作积极追求荣誉，是应该肯定和值得提倡的。我们每个官兵都是抱着一定的理想和愿望来到部队的，都具有较强的上进心，积极追求荣誉与进步，但由于理想与现实的差距，工作上、生活上、人际关系上必然会有许多自己不愿接受的事实出现，比如想学技术没有达到目的，训练成绩没有达到预定目标，工作任务没有完成，入党、当骨干由于名额有限条件不够而没有如愿，评功评奖榜上无名等等，这就可能产生心理上的挫折，导致情绪、行为上出问题。根据认知心理学的理论，这些情绪、行为问题的产生，都是由于对事情不正确的思维方式所致。
    这位连长自认为工作比别人干得不错，却没有立功，因此觉得不公平，影响了自己工作的热情。这种情绪反应虽然可以理解，但这种对待荣誉得失的态度和思维方式却是可以商榷的。面对这种情况，我们首先要做的不是怨天尤人和发牢骚，而应该是保持冷静。要认识到，生活中没有绝对的公平，不能为此而懊丧泄气，在心理上产生不必要的挫折感，认为前途无望了，更不能去争去吵。人生的价值，并不全在于取得了多少荣誉与进步，没有立功受奖，不等于没有成绩、没有进步，只要我们工作竭尽了全力，即使一时没有得到荣誉与进步，也可以在人格上、心理上得到一次升华，为今后的发展打下良好的基础。同时，要把眼光放长远一点，相信经过时间的考验，我们通过努力所取得的成绩，终究会被人们所认识，赢得组织和群众的肯定和称赞。
    还需要对这位连长和与他有着相同困惑的同志说，对荣誉要有一个正确认识。荣誉的获得是个人努力的结果，更是集体奋斗的成果。没有组织的培养、没有部队这个大舞台、没有领导和同志们的协助，单凭个人是不可能取得大的成就的。能够取得荣誉，是组织上对自己工作的肯定，也是对自己的鞭策。同时还要追求现实目标。如果期望值过高或参照物选得不准，就不仅不能使人沿着正确的人生轨道前进，反而会产生反作用。有的同志看到别人进步就心理失衡，觉得自己遇到了很大“挫折”，究其原因，往往是不从个人实际出发，只看到与别人是“一个车皮拉来的”，而没有认识到经过部队生活的锤炼，自身能力素质与别人所拉开的差距。我们想问题办事情，都要立足现实，不能凭主观愿望搞盲目攀比。
    荣誉是军人价值的体现，追求荣誉是军人进步的表现。在追求荣誉的过程中，不要被一时的挫折和困难阻碍了前进的脚步，只要能够一如既往地对自己高标准严要求，辛勤工作、刻苦学习，荣誉就一定会属于你！
〖-ZW/正文〗
