〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强战时政治工作的作战功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重研究解决政治工作者的素质短板
    通过以往演习训练实践看，战时政治工作开展得成功与否，首先取决于政治工作者能力素质的高低。政治工作者应主要提高三种素质：一是军事素质，最起码要具备两条，懂作战、会指挥。懂作战就是要了解现代军事思想、联合作战理论、军兵种知识，掌握新大纲和新战斗条令等方面的知识。会指挥就是要掌握基本的识图用图标图、作战文书拟制、指挥信息系统使用等技能，有组织、指挥和控制部队的能力。二是科技素质，主要是学习了解信息化、复杂电磁环境、主战武器装备等方面的知识。这是现代战争条件下开展政治工作的基本要求和必备素质。三是专业素质，主要是掌握战时政治工作相关法规，及相关的国际法律和宗教人文等方面的知识，掌握战时政治工作方式方法、心理战的组织指挥等。提高这三种素质，除了平时学习、训练和积累外，重要的是通过实兵演习加压强化，切实做到“打一仗、进一步”。
    注重研究创新战时政治工作方法路子
    科学技术不断进步和世界新军事变革深入推进，对战时政治工作的要求更高了。政治工作者应着力研究创新三个方面的问题。一是关于战时政治工作机制适应联合作战的问题。联合作战是打赢未来高技术战争的基本作战样式。联合作战中政治工作究竟怎么搞，没有现成模式可遵循，需要探讨的内容很多。比如科学决策机制。联合战役军团或联合战术兵团政治机构，应在上级授权筹组联合战役军团或联合战术兵团指挥机构时同时产生。通常情况下，以某一主要作战单位的政治机关为基本力量，吸收其它配属部队和军兵种单位政治机关部分人员联合编组，在同级党委和上级政治机关领导下进行战时政治工作。比如工作预案机制。考虑参加联合作战单元的不同情况，把各项政治工作内容、原则、任务和组织实施方法等进行宏观规范，一般情况下按预案执行。再比如纪律约束机制，明确各级各方面责任，增强协调的科学性、强制性和约束力。
    二是关于战时政治工作手段适应信息化作战要求的问题。主要是如何运用现有指挥控制系统提高政治工作能力。演练中应着力在“三化”上下功夫：会利用计算机信息系统和数据库，实现政治工作情报信息处理的自动化；会利用指挥网络系统征求意见、进行决策指挥，实现政治工作指挥手段的网络化；会建设丰富的宣传鼓动资料库，实现战场宣传鼓动的多样化。三是关于战时政治工作行动适应新的作战理念问题。随着一些新的作战理念陆续进入作战和演习训练实践，要求战时政治工作行动必须与之相适应：按照“击敌要害”的理念，政治工作应加强对敌指挥机构、通信枢纽、火力阵地等要点的攻击行动；按照“纵深立体”的理念，政治工作应充分利用一切伴随力量展开攻击行动；按照“快速精确”的理念，政治工作必须明确具体的兵力、时间、方法、地点、对象等，不能大而化之。
    注重研究创新战时政治工作演练形式
    在一些演习中不难发现，有的部队政治部（处）只负责上传下达一些指示、命令，战时政治工作作用发挥不明显；有的“政工指挥”与“军事指挥”两条线，战时政治工作融入不了作战进程和部队行动；有的政治机关和部队政工干部更插不上手、说不上话，找不到战位、使不上劲。解决这类问题，战时政治工作必须不断探索一些行之有效的方法手段。比如，可以建立一支以导调单位政工骨干和模拟“蓝军”部队政工干部相结合的政工“蓝军”队伍，平时各自研究训练，演习时统一编组、合并使用，给部队战时政治工作演练提供一个逼真对手。还可以形成一套较为完善的战时政治工作导调方案和文书，制定一套可以融入整个演习导调和评估系统的政治工作考评细则，不断完善一套政治工作作战训练的基本器材，等等。
    注重研究解决政治工作的平战结合问题
    战时政治工作演练中暴露出的问题，很多都是因为平时政治工作没有做到位、训到位引发的。所以，在战时政治工作演练中，就应摸索解决这些问题的办法措施。一是平时政治建设必须考虑战时需要。比如在思想政治教育上，必须把职能使命、革命战争观、战斗精神等教育突出出来，筑牢随时准备打仗的思想根基；在组织建设上，必须考虑到成员的军兵种专业结构和任职经历，加大机关部队交流使用力度；在政工干部队伍建设上，必须增大营以下干部军政交叉任职比重，加强政工干部学军事的培训送校工作等。二是在平时训练中加重战时政治工作内容。比如在经常性业务学习中，增加战时政治工作内容；在组织比武竞赛时，纳入战时政治工作文书拟制、随机情况处置等内容；在首长机关战术作业和分队战术训练时，政治机关和分队应按照战时编组，展开相关课题演练；在野外驻训时，注重利用生疏复杂的地形和环境，开展收集掌握当地社情民情、心理防护等相关内容训练；在部队拉动和外出执行任务过程中，通过设置一定的战术背景，演练政治机关和部队开展战时政治工作的内容，等等。三是在指挥所演习和实兵演习中特别注重实战化。起码要做到三点：一个是注重分析近几场高技术局部战争特点规律，探求实战情况下开展战时政治工作的方法。另一个是增强演练的对抗性，无论是单方演习还是对抗演练，都应在设强对手、营造复杂环境上下功夫。再一个要增加演练的随机性，解决以往按脚本照本宣科、按模板拟制文书、按教材虚走程序等问题。
〖-ZW/正文〗
