〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲团科学引导新战士向合格革命军人转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅用当代革命军人核心价值观引领新兵成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/马仕府/胡宝玉/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 今年新兵中大学生比较多，新兵入伍动机多样，个体差异较大，如何引导他们正确认识自己的特点，顺利实现由地方青年向合格革命军人的转变，是新兵入伍教育的重要课题。各级党委和带兵干部要把献身国防、依法服役作为新兵教育的重点，把“坚定从军报国信念、扎根军营成长成才”作为鲜明主题突出出来，科学统筹好教育、训练、管理等各项工作，确保新兵教育训练质量。既要针对大学生新兵特点，帮助他们走好军营第一步，也要关心帮助其他新兵健康成长进步，构建好团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。
    本报讯特约记者覃照平、马仕府报道：元旦前夕，记者在北京军区某装甲团新兵营看到，入营20多天的新战士举手投足已经蛮有“兵样”。团政委闫述军告诉记者：“针对新战士文化水平、行为方式、价值追求差异大的实际，我们坚持普遍灌输与区别对待相结合，引导新战士顺利迈好军旅第一步。”总政日前转发了他们的经验。
    随着兵役制度改革，这个团今年大学生新兵明显增多，出现了“小班长”带“大龄兵”、低学历兵带高学历兵等现象。一些新兵阅历丰富，特长达到国家专业水准，价值追求趋向多元，入伍动机更为现实；同时，也有部分新战士学历较低、社会阅历浅，这种情况给新兵训练教育管理、构建和谐的内部关系提出了新挑战。
    针对这些新情况，该团积极改进新兵的教育管理方式。首先对新兵进行战斗编组，让新战士在战备演练中加深对“兵”的理解，感知“战斗员”的角色；用宽容的心态接纳新战士，发掘他们身上的闪光点，辩证看待其弱项和不足，充分尊重战士个体之间的差异。
    他们建立了新战士“人才数据库”，为学历高、有专长的新战士搭建展示才能的平台。从广西师范学院入伍的大学生新兵王雨晨，入伍前多次参加军训，还担任过学校的军事教官，被连队推荐为“新训小教练”。与此同时，14名大学生新战士被选为队列训练、理论学习、政治教育骨干培训对象。
    团党委8名常委深入新战士中拉家常、问冷暖，大讲“连队就是家，战友胜兄弟”，引导他们互相帮助、携手共进。新战士小胡来自云南山区，当兵的目的是考军校，到部队发现面临一批大学生新战友，一度非常沮丧。同班的2名大学生新兵主动与他结成对子，帮他学习文化，使他恢复了信心，干什么都有劲。据统计，该团共有100多名新战士自主结成帮学对子，新兵营洋溢着团结友爱的和谐气氛。
    本报讯特约通讯员胡宝玉、特约记者司伟宽报道：济南军区某炮兵旅把培育当代革命军人核心价值观作为新兵入伍教育第一课。元旦前夕，新兵张旗感叹：“过去，我的理想就是能找个好工作，现在部队教我明白人生的意义，当兵这条路走对了。”
    旅政委袁玉新告诉记者，他们结合培育当代革命军人核心价值观教育，引导新战士懂得“当兵为什么”、“进步靠什么”、“如何实现个人价值”、“如何走好军旅第一步”等。通过听英模报告、参观见学、读红色书籍、看军旅影视等多种形式，帮助新兵校正人生价值取向。
    今年新兵中高学历兵多、有上网经历的多，他们在局域网上开设“剑与笔”论坛，科学设置话题，组织网上交流辨析，让新兵在相互启发中感悟成人成才的道理。新兵王东是大三学生，他说，得知当两年兵可免除2万多元学费，在考研、考公务员等方面还有优惠政策，就毫不犹豫地来到了部队。教育使他认识提高，他在网上发帖说：“当兵前，我算的多是经济账，现在明白了当兵报国是光荣的义务，大学生携笔从戎为的是更好地实现人生价值。”
    他们把当代革命军人核心价值观培育融入日常管理和作风养成，让新兵懂得自律、学会自理、不怕吃苦，自觉向合格军人转变。据了解，有50余名女兵入伍时戴着项链等首饰，看了一场女兵连举办的“军营T形台”时装表演后，她们纷纷自觉摘下这些首饰。新兵张丽剪去长发后说：“当兵就应该有兵样，我感觉现在从里到外都透着精气神！”
    通过教育，40余名新兵把原准备送礼的高档烟酒寄回了家，会吸烟的103名新兵全部戒了烟，6名想打退堂鼓的新兵重新振作起来。不少新兵家长给部队来信来电说：“感谢部队的教育，孩子入伍个把月，像是变了个人。”
〖-ZW/正文〗
