〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠三角进入“城市群竞争时代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王攀/孔博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠三角进入“城市群竞争时代”
    据新华社广州1月6日电（记者王攀、孔博）广州、深圳、东莞、佛山……以往常常以个体形式出现在各种报告和媒体报道里的珠三角9座城市，眼下正在被人们逐渐更加熟悉的“广佛肇”“深莞惠”和“珠中江”这三个经济圈所取代。
    改革开放以来，珠三角一直是中国经济发展的重要引擎，除广州外，深圳、珠海、东莞、佛山、惠州等迅速成长为工业化为主体、外向型经济比重较高的“名城”，而中山、江门、肇庆等也取得了突出的发展成绩。
    有关专家指出，随着经济、产业不断发展，珠三角9座城市也逐渐习惯了以各自下属区、镇为核心，彼此间展开竞争的发展模式，而这一模式带来的致命问题之一就是各城市之间彼此“争多合少”，产业布局难以错位，重合度高，一些阻碍市场流通的要素难以化解。
    “近两年来特别是金融危机以来的发展经验告诉我们，对珠三角而言，如今不再是城市个体竞争的时代了，而是城市群的竞争，各个城市在群里的分工越来越明细。”广东省城市发展研究中心主任宋劲松说，“解放思想，集聚城市，形成合力，眼下的当务之急就是让珠三角不同的城市以完整的体系在全国乃至全球发挥更高的影响力。”
    一些专家指出，一年来，以广州、佛山和肇庆之间的“广佛肇”合作为核心，珠三角9座城市已经走上了“融城之旅”。
    目前，珠三角已经有一批基础设施项目特别是轨道交通、高速公路项目进入了“收官”阶段，珠三角9个城市有望很快形成以广州为中心、1小时内到达的“生活圈”。
    “在这一进程中，珠三角要转变发展思路，坚持走低碳化的道路；城市群的建设还应更加重视区域性的公共设施建设，让这种城市群的发展和合作为百姓带来切实可享的幸福生活。”宋劲松说。
〖-ZW/正文〗
