〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发《意见》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕磊/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日电吕磊、记者周奔报道：为认真贯彻党中央、中央军委和胡锦涛主席重要指示精神，大力加强新形势下军队思想政治建设，总政治部日前下发《关于深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的意见》，要求全军和武警部队深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动。
    《意见》指出，胡主席提出的大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”当代革命军人核心价值观，是新形势下加强军队思想政治建设的重大举措，必须作为思想政治建设的重要基础工程和长期战略任务来抓。深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，对于贯彻落实胡主席重要指示精神，大力发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，始终保持官兵政治坚定和思想道德纯洁，提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命能力，圆满完成党和人民赋予的各项任务，具有十分重要的意义。
    《意见》强调，深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，要坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，着眼解决思想政治建设“三个确保”的时代课题，紧紧围绕坚定官兵理想信念、提高履行使命能力这个重点，努力在进入官兵思想、强化精神支柱上求深入，在融入部队中心工作、增强打赢本领上求深入，在关爱官兵、促进官兵全面发展上求深入，确保培育工作一年比一年更加富有成效，不断打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要把主题教育活动与学习贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神结合起来，与抓好中国特色社会主义理论体系武装结合起来，与深入学习实践科学发展观结合起来，与做好军事斗争准备和完成重大任务结合起来，确保取得扎扎实实的成效。
    《意见》指出，要紧密联系形势任务把培育当代革命军人核心价值观不断引向深入。要深化理论学习，组织官兵深入学习领会党的三代领导核心和胡主席关于革命军人核心价值观的重要论述，抓好中国特色社会主义理论体系学习，突出学好胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，进一步打牢官兵培育践行当代革命军人核心价值观的思想根基。要着力解决问题，进一步增强政治意识，进一步强化战斗精神，进一步振奋精神，进一步纯洁道德情操，切实在坚定官兵理想信念、提高履行使命能力上求深入见成效。要积极探索实践，按照胡主席提出的抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障的要求，推动学习培育当代革命军人核心价值观经常化规范化。要搞好结合转化，把学习培育贯穿渗透到做好军事斗争准备各项工作中、贯穿渗透到执行各项重大军事任务中、贯穿渗透到推进军队现代化建设中，切实把学习培育贯穿体现到推动部队建设、完成各项任务中。
    《意见》指出，要切实加强对主题教育活动的组织领导。各级党委、政治机关要积极适应形势任务和官兵成分的发展变化，采取有力措施深化学习培育成果，推动培育工作深入发展、常抓常新。要加强调查研究，精心筹划部署，认真研究制订教育方案，对部队开展学习培育的情况进行认真分析，把落实统一要求与本单位实际结合起来。要注重区分层次，搞好分类指导，突出团以上领导和机关这个重点，抓好基层官兵这个大头，新兵入伍教育要突出培育当代革命军人核心价值观这个主题，针对大学生士兵明显增多的实际抓好学习培育。要创新方法手段，营造浓厚氛围，不断创新丰富学习培育的抓手和载体，注重挖掘各种教育资源，广泛开展各种形式的军营文化活动，重视发挥现代传媒特别是信息网络的作用，增强吸引力感染力。要坚持按纲施教，确保扎实有效，通过抓好《中国人民解放军思想政治教育大纲》贯彻落实，增强学习培育活动实效。
〖-ZW/正文〗
