〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为何“躲”你等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋希华/肖双剑/邹希/谢增刚/徐边春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/好标题精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 1月4日 蒋希华
    战士为何“躲”你
    内容导读：前不久，笔者随领导下连走访慰问。晚饭后，我们在营院散步时，迎面走来两名战士。按理说，他们行进间敬个礼也就完了，但让人不解的是这两名战士一眨眼功夫不见了。战士生活在连队，对连队感受最深。如果战士老是“躲”着领导，无形中就会形成一道“隔心墙”。机关干部应该由此进行反思：除了解决情感沟通、转变作风和提高自身素质之外，还应改进工作方法，别随意下基层轮番轰炸进行考评检查。
    战士报 1月1日 肖双剑邹希
    想一想去年哪些没做好议一议今年应该怎么训
    海南省军区百余将校军官集体破解新大纲训练难题
    内容导读：针对查找出来的问题，他们按各单位担负任务情况进行分组，逐一展开研讨，发挥群众智慧，寻求破解方法，制定整改措施。经研讨的每项措施，他们采取小组汇报、全体审议的方法，做到分析不透不过关，解决方法不可行不过关。有的单位对新大纲“宽设精选”的理念贯彻不好，上级关注什么就学什么，上级考什么就重点训什么，甚至偏离了“练为战”的目标取向，集训人员总结提炼了促进“练为战”的4条有效措施；有的单位贯彻落实新大纲重形式多轻实效，把教练员的培养当成了抓典型、抓重点，重视教练员培养尖子集训，而忽视了普遍性培养，为此，有人提出加大普考比重等一系列对策。
    人民军队 2009年12月24日 谢增刚
    瞄准打赢就不会“脱靶”
    内容导读：以什么样的标准筹划新年度的工作。不仅反映领导干部的能力素质，而且关系到部队建设的方向与质量。
    打赢是衡量部队一切工作的根本标准。筹划新年工作只要瞄准打赢这个“靶心”开弓射箭，“准星”不偏，自然就不会“脱靶”。
    空军报 2009年12月31日 徐边春
    课件不是教育“代言人”
    内容导读：近日，某连指导员正在授课。课件色彩鲜亮，形式新颖。可坐在下面的战士们似乎并不为其所动，有的甚至打起瞌睡。笔者仔细观察发现，这个指导员基本上就是点点鼠标、敲敲键盘，偶尔念念屏幕上显示的授课提纲。课件怎能成为教育“代言人”？教育方法当改进。
〖-ZW/正文〗
