〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三北”部队冬训好热闹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/崔铁良/赵国涛/严伟/田松艳/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三北”部队冬训好热闹
    东北林海雪原展开比武
    本报沈阳1月5日电特约通讯员李大勇、崔铁良报道：天寒地冻，滴水成冰。寒潮来袭之际，沈阳军区某机械化师组织所属部队展开大比武，所有课目在实战背景下进行。
    笔者看到，在轻武器实弹射击课目中，受考人员利用地形就近隐蔽实施射击，“神枪手四连”指导员段凯峰以10发子弹命中97环的优异成绩力拔头筹。战术训练场上，“蓝军”对“红军”通信指挥系统进行强电磁干扰，迫使其多次更改作战方案；“红军”某部夜间强行军60公里，在某作战地域摆好阵势，将“蓝军”某分队诱入“口袋阵”。茫茫雪原铁流滚滚，“红”“蓝”双方的装甲车、自行火炮和坦克激战正酣。
    华北塞外雪野演练机动
    本报张家口1月5日电赵国涛、严伟报道：今天清晨7时许，经过近2个小时的奔袭，北京军区某师野外演练先头装甲部队与“敌”遭遇，指挥员一声令下，一发发炮弹呼啸出膛，雪野顿时亮起一片火光。
    连日来，寒流裹挟大雪席卷华北，北京军区某师紧紧抓住这一练兵好时机，把部队拉到野外生疏地域组织昼夜连续机动演练，10余个训练课目连贯组织实施。作战参谋手中一份统计数据显示，不到8个小时，已有12项演练纪录被刷新。入夜，冷月当空，气温降至-24℃，两枚绿色信号弹划破夜空，经过短暂修整的部队接到紧急转移指令。发动机轰鸣声中，上百台车辆卷着雪泥再次潜入茫茫雪野。
    西北高寒山地检验战法
    本报乌鲁木齐1月5日电田松艳、特约通讯员王传峰报道：今天，新疆军区某红军师齐装满员挺进高寒山地，进行复杂电磁环境下对抗演练。
    茫茫雪海间，导调组下发当日演练课题：摩步师进攻战斗指挥所开设、兵力编组和合成打击。野战帐篷内，作业人员利用信息化手段指挥协调各兵种分队，很快完成了编组集结。笔者看到，部队机动不到10公里，就遭“敌”15次干扰袭击，被迫3次改变行军路线，2次反侦察转移指挥所，检验了复杂电磁环境下动中编队、动中抗扰和组织指挥、侦察防护等10多个新课目。
    在某山涧，雪大风狂。随着“敌”侦察机临空等“敌情”出现，装甲、炮兵等分队采取队形疏散、迷彩伪装等方法抗“敌”侦察。此次该师连续演练了13个新课题，检验了火力遮断等多个新战法。
    1月4日，黑龙江省军区边防某团官兵冒着严寒进行战术训练。本报特约记者牟可双摄
〖-ZW/正文〗
