〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭一个平台带一批人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院积极发挥高层次人才作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银春林/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯银春林、特约通讯员史春玉报道：去年12月底，广州军区广州总医院传来喜讯：该院5名专家当选为广东省医学会主任委员，另有18名专家当选为省医学会副主任委员。近年来，该院采取一系列举措让人才队伍的塔尖“尖”起来，初步打造了一支梯次结构合理、储备资源雄厚的高素质人才队伍，核心竞争力不断提高。
    高端目标牵引。该院实施了“院士工程”，遴选了3名院士重点培养对象，通过高端人才培养目标牵引高层次人才队伍建设。骨科专家尹庆水教授被列为培养对象后，医院自筹资金和设备在院内成立了骨科医院让他担任领导，以“院中院”的模式催生一批高层次技术人才，他带领的技术团队先后获得了国家专利3项，国家医疗成果一等奖1项。
    高难课题锻造。该院把高难课题攻关作为锻造高层次人才的有力“抓手”，一批骨干在高层次科研实践中实现素质跃升。据医院政委王济鹤介绍，在去年的军队“十一五”第二批课题中，他们包揽了广州军区两个重点专项，资助金额占全区的80%，全年科研项目数量是前3年的总和。
    高层平台历练。他们把举办前沿性和战略性的学术活动作为人才培养的重要平台，在医院去年举办的32项学术会议活动中，国家级的学术活动就有4项，相关课题负责人在活动中提高了知名度和影响力；在国际平台扩展高层次人才培养渠道，去年共选送43人到国外和境外学习交流，带回了大量学术前沿信息和先进经验，加速了医院人才战略工程的实施。目前，该院已拥有博士生导师10名，硕士生导师57名，30余名主任专家被列为导师重点培养对象，接收了300余名地方高学历人才充实到科研一线。
〖-ZW/正文〗
