〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面朝大海壮乡花开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西北部湾经济区发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/陈典宏/纪天翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦西部大开发10周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张天南陈典宏通讯员纪天翔
    开栏的话
    10年前的1月，西部大开发的号角吹响。西部，开始书写新的发展篇章。
    10年间，在党中央、国务院的正确领导和大力支持下，在社会各界和驻军官兵的倾情帮扶下，西部人民书写了一部自强不息、艰苦卓绝的奋斗史诗，西部进入了经济增速快、发展质量好、人民群众受惠多的历史新时期。
    10年来，西部大开发的生动事实和巨大成就雄辩地证明，西部大开发战略是完全正确的，采取的政策措施是得力有效的。在纪念西部大开发战略实施10周年之际，本报《发展360。》栏目从今天起推出“聚焦西部大开发10周年”系列报道，反映10年来西部发生的变化，讲述全军和武警部队官兵积极支援西部大开发的感人事迹，敬请广大读者关注。 ――编者
    10年西部大开发，书写了几多荡气回肠的发展奇迹。
    许多原本相对滞后的地方，抓住西部大开发战略这个“势”，解放思想，主动创新，积极追赶，步入了发展的“快车道”。
    位于祖国西南的八桂之乡广西，就是其中的一个代表。他们积极拓展西部大开发的思路，把目光从内陆投向广阔的大海，打通了钦州、防城港、北海等中国西南对外开放的门户和枢纽，着力打造环北部湾经济区，使其成为西部大开发的“桥头堡”，成为带动区域经济增长的“新引擎”。
    面朝大海，壮乡花开。短短几年之间，北部湾，这个曾经的不温不火之地，骤然升温，成为一方热土，备受各方关注：
    2007年2月，国家出台《西部大开发“十一五”规划》，将环北部湾经济区列为三个重点经济区发展方向之一。
    2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，把广西北部湾经济区开放开发上升为国家发展战略。
    作为区域经济版图上的“后起之秀”，北部湾经济区不负众望，创造了令世人瞩目的“北部湾速度”。2009年前三季度，在国际金融危机影响尚未消除的情况下，广西北部湾经济区GDP同比增长15.4％，位居全国前列。
    北部湾经济区的强势崛起，为国家西部大开发这一成功实践，添上了一个分量十足的注脚。
    从小渔港到国之重脉
    新年伊始，万里晴空。
    民营企业家邓强登上防城港仙人山举目远眺：海天一色，烟波浩渺；高楼林立、车流穿梭；巨轮入港，百舸争流……一幅幅动人景致尽收眼底。
    防城港，这个广西北部湾经济区的年轻城市，作为西南出海大通道和对接东盟的“桥头堡”，正如北部湾的潮水，激情澎湃，奔涌向前。
    “30年前，这里还是个小渔港。”邓强看着港口日新月异的变化，不禁感叹：“那时防城港穷啊，人们除了下海捕鱼之外，就是在滩涂上种海带。”
    上世纪60年代出生在港口区沙螺寮村的邓强，一直都在和渔船、港口打交道。40多年过去了，他已从当初一个下海捕鱼的渔民，成长为如今拥有近亿资产的民营企业家。他的成长史见证了防城港港口经济从无到有、从小到大，乃至发展为全国十大主枢纽港的辉煌历史。
    广西曾经很穷。1990年，这里的贫困人口仍占全国的1/10，人均国内生产总值列全国之末。而广西的对外开放，比全国至少晚了10年。
    2000年，当西部大开发的滚滚热潮袭来时，防城港人再也坐不住了，开始奋起直追，港口发展实现了“一日千里”。
    “因港而兴，以港带城。”在防城港务集团，代总经理谢毅指着模型向记者介绍：“防城港市有三岛三湾。原来防城港只是个15平方公里的小渔港。为了给未来港口发展留出更广阔的空间，2002年，防城港市提出‘还岛于港，战略，城市中心区整体北迁10公里，将36平方公里的港区全让位于港口发展，满足了未来10年建设3亿吨大港的需要！”
    港务集团党委副书记何倩宜自豪地说：“目前，我国其他港口还没有‘船到船，直装直卸作业，这个20万吨级的码头设计为两边均能靠船，开创了国内‘船到船，直装直卸作业的先河。”
    如今的防城港，已不是昔日“吴下阿蒙”，而是一个以集装箱码头、大型专业化矿石码头、硫磷专用码头、液体化工码头建设为重点，拥有泊位达35个、万吨级以上深水泊位22个的现代化国际大港口，多项数据创下了全国第一。昔日的边疆小渔港渐成国之重脉。
    港口区区长梁宗勇告诉记者，近10年来防城港日新月异的变迁只是广西北部湾经济区快速发展的一个缩影。同为西南出海通道的北海港、钦州港，在西部大开发的号角下，都实现了“一日千里”的大发展。2009年，广西沿海港口吞吐能力已突破亿万吨，提前一年实现“十一五”规划目标。
    北部湾经济区管委会负责人深有感触地说，正成为新一极的北部湾经济区，将成为带动和支撑西部大开发的战略高地。
    从“交通末梢”到“西南出海大通道”
    交通大改观，这是环北部湾经济区最明显的变迁。
    从一个西部边陲地区变成如今的多区域合作中心，从一个经济发展的配角变成广西开放发展的龙头，北部湾的巨变，亦是肇始于交通的大变化。
    从意向投资到正式签约，世界500强企业、欧洲第二大建筑集团公司西班牙ACS公司与广西防城港市港务集团签下合作协议只用了短短一个多月时间。
    “来这里投资，看中的就是这里的港口优势和大西南最便捷的出海通道。”ACS公司老总如此坦言道。
    ACS公司老总的话不无道理。昔日广西的落后，一个重要的原因就是交通闭塞。自治区交通运输厅厅长潘巍感慨地说，10年前广西交通还处于“被人遗忘的角落”，被视为中国的“交通末梢”，而随着西部大开发战略的实施，广西人舞起了西南出海出边国际大通道建设的龙头。
    从那时起，广西打响了公路、铁路、港口码头建设大会战：
    2000年，全长652公里的桂林至北海高速公路全线贯通，广西拥有了当时全国省（市、区）内连续通车里程最长的高速公路；
    2004年，河池（水任）至南宁高等级公路都安至南宁段建成通车，西南出海公路通道广西境段实现全线贯通；
    2005年，我国连接东盟的第一条国际大通道――南宁至友谊关高速公路正式通车；
    至2008年底，广西高速公路里程突破2000公里，达到2181公里！
    目前，广西基本实现高速公路连接各市、连通周边省和出海、出边、出国的网络化目标，形成东部沿海省区“西进”和云南、贵州、四川、重庆等西南省市“东进”必经的高速公路网。广西已成为名副其实的西南出海大通道和中国―东盟国际大通道。
    随着国家西部大开发战略的不断深化、中国―东盟自由贸易区的建成开放，广西沿海现代化港口群初具规模，区域性国际航空枢纽基本建成，西南出海大通道进一步完善。广西壮族自治区副主席、北部湾经济区管委会主任陈武欣喜地告诉记者，届时广西将建设成为海陆空运输发达，各种运输方式全面发展、互相衔接的现代化综合立体国际大通道、大枢纽。
    便捷的交通网络，成为北部湾经济区快速发展的“推进器”。
    走在防城港码头，眼前一派繁忙景象。来自海外的锰矿、铁矿、氧化铝和煤炭等物资，源源不断地运往云贵川等地区，这些地方的机电、机械等产品，又源源不断地从这里运往东盟及世界各地。
    从“边缘地区”到“前沿舞台”
    10年大开发，西部地区从封闭走向开放，与中东部的联系越来越紧密，与世界的联络也越来越频繁。融合，成为西部大开发的一个鲜明特征。
    这一点，在北部湾经济区体现得更为明显。
    历史上，广西北部沿海是中国对外海上交通贸易、交往的重要通道和出口。“海上丝绸之路”从北海、防城港出发，通过北部湾，经马六甲海峡进入印度洋，到达南亚、西亚，再通往非洲、欧洲。今天，这里又成为中国与东盟、与世界经济合作的前沿舞台。
    2010年1月1日，“中国―东盟自由贸易区”正式启动。“11国搭台，19亿人唱戏，60亿人喝彩！”这标志着中国与东盟之间的经济联系上升到新的历史水平，为中国和东盟各国的贸易发展和经济合作增添新的动力。
    2004年起，中国―东盟博览会永久落户广西，给广西经济全面快速发展带来了千载难逢的大好机遇。“中国―东盟博览会是中国最重要的国际区域合作平台之一，通过博览会，我们了解了北部湾经济区，也了解了东盟国家，并从中发现很多商机。”美中商贸总会主席乔立华说。
    6年间，中国与东盟，通过广西创造了“10+1311”的奇迹。六届博览会贸易成交额超81亿美元，签约国际合作项目投资额350.62亿美元，签约国内合作项目投资额3353.46亿元，而大多数合作项目，就选择在广西北部湾经济区。
    北部湾畔，千帆竞发。一大批国内外大型企业纷至沓来，相继在广西落户。一大批投资几百亿上千亿元项目的落户，成为北部湾经济区快速发展的重要产业支撑。中石油1000万吨级炼油项目已经启动，投产后工业产值达400多亿元；总装机120万千瓦的北海火电厂一期已建成投产；总投资686亿的防城港千万吨钢铁项目和总投资240亿元的广西白龙核电站项目前期工作正紧张展开
    ……
    广西北部湾，一个以粮油加工、钢铁、化工、能源四大产业为支柱的新兴工业基地，已在华南地区崭露头角。
    建设广西北部湾经济区，广西从过去的“边缘地区”、“沿海欠发达地区”变成了国际性经济合作的前沿舞台，变成继珠三角之后我国南方最具发展潜力的区域之一！“假如没有国家西部大开发战略的政策扶持，没有这个战略带来的基础设施建设机遇，广西很难有
    今天的成就。”广西壮族自治区主席马飚说。
    压题照片：我国西部地区第一大港防城港。
    本报记者陈典宏摄
〖-ZW/正文〗
