〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的一年里，我军军事领域亮点不断：从年初开始的全军部队按纲施训，到年中进行的军事斗争准备检验评估；从各部队普遍扎实的信息化条件下基础训练，到高潮迭起的整建制部队跨区机动演练；从海军、空军成立60周年校阅，到建国60周年的三军大阅兵盛典；从持续经年的海军远赴亚丁湾、索马里海域护航，到执行重点地区维护稳定等多样化军事任务……回顾2009年我军军事建设取得的这一系列成就，《军事论坛》在向全军战友热烈祝贺的同时，也为能以军事理论的研究探讨投身其中而深感自豪。
    2010年是实现国防和军队现代化建设“三步走”发展战略第一步目标的最后一年。全军战友必须正确认识和把握国家安全形势的发展变化，清醒看到我国国家利益日益拓展，安全问题的范围和领域不断扩大，面临的风险增多；传统安全威胁依然严峻，非传统安全威胁不断增加；维护国家安全统一的斗争更加复杂，维护社会大局稳定的任务十分艰巨……从而进一步增强使命意识、忧患意识、机遇意识，切实坚持以国家核心安全需求为导向，不断拓展和深化军事斗争准备，扭住核心军事能力建设不放松，努力把军事斗争准备提高到一个新水平；切实围绕国防和军队现代化建设“三步走”发展战略目标，加快国防和军队现代化建设，在新的起点上把国防和军队现代化建设不断推向前进。
    在新的一年里，本刊将重点围绕上述问题，继续紧贴国防和军队建设实际，紧贴部队军事工作实践，通过开办专栏等形式，进行理论上的探索，以推动军事理论创新，更好地为军事建设服务，为广大读者服务。
    衷心感谢广大读者和作者在过去一年对本刊的厚爱，热忱希望新的一年继续得到广大作者和读者的支持！
〖-ZW/正文〗
