〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗延庆县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织民兵疏导交通等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织民兵疏导交通
    元旦假期，北京地区普降暴雪，延庆县通往市区的道路严重堵塞。1月3日下午，延庆县人武部启动应急预案，组织民兵参与救援行动，连续10多个小时为滞留旅客提供急需生活用品，并帮助交警疏导交通，受到群众好评。
    （王林、郭伟民）四川省广元市
    国防教育增添新址
    位于四川广元的剑门关自古有“一夫当关，万夫莫开”之称。1935年4月，红四方面军将士却一举攻克剑门关，威震敌胆。近日，广元市隆重举行红军攻克剑门关纪念碑落成仪式，标志着当地增添了一处新的国防教育基地。
    （李连恒、张洪川）恒山区人武部
    党建入手推动共建
    黑龙江省鸡西市恒山区人武部注重加强帮扶村党建工作，既推动了新农村建设，也提升了共建质量。去年以来，该人武部与共建单位多次开展党日活动，并组织系列文体、科普活动，推动了帮扶村社会经济的发展。
    （凌海清）山东某预备役团真情帮扶赢得信赖
    山东某预备役团党委主动热情地为预编官兵排忧解难，增强了部队吸引力和凝聚力。该团多次协调地方有关部门，帮助预编官兵解决生活难题。在近日进行的一项调查中，该团预编官兵普遍对所在营连党组织投了“信赖”票。
    （杨建杰、任长振）广东某预备役团
    抓好应急处突训练
    广东某预备役防化团立足实际，把维护特区改革、发展、稳定作为重要任务，突出抓好部队应急处突训练。近年来，该团先后4次参加了军地有关联合演练，实战救援能力得到明显提升。
    （马海坤、姚海龙）
〖-ZW/正文〗
