〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军“看后背”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学意/王义洪/李保利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦鉴室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 2009年12月29日
    红军“看后背”
    1934年春，中央苏区红军开展了“红军青年冲锋季”竞赛活动，提出的口号中有一条是“每天要识三百字”。由于客观条件限制，要达到这个目标并不容易，但是大家学习劲头很足，在实践中创造了许多切合实际的识字方法。行军途中，战士们把写着字的小木片插在前面战友的背包上，边走边记。“看后背”学习，让不少红军战士丢掉了文盲的帽子。
    对照红军前辈当年的学习环境和自身条件，我们如今优越得多，但是学习精神和求知欲却今不如昔。对此，我们应高度重视。
    （吴学意）
    人民武警报 1月3日
    丁晓兵送钢盔
    “独臂英雄”丁晓兵在基层当主官时，每逢雷雨天都要挨个哨所走一遍。台风“麦莎”袭来，他半夜顶着台风，挨个看望哨兵，并为每个哨兵送去一顶钢盔――怕树枝折断砸伤战士。
    如何爱兵？上面的事例或许能给人一点启发。
    （王义洪）
    人民武警报 2009年12月31日
    表演大师教徒弟
    有一位表演大师上场前，他的弟子告诉他鞋带松了。大师点头致谢，蹲下来仔细系好。等弟子转身后，又蹲下来把鞋带松开。旁观者不禁好奇地询问。大师道：“我饰演一位劳累的旅者，长途跋涉使鞋带松开，可以通过这个细节表现他的劳累憔悴。”“那么您为什么不直接告诉您的弟子呢？”“他能细心地发现我的鞋带松了，并且热心地告诉我，我首先得保护他的积极性，及时给予鼓励。至于为何将鞋带松开，将来有很多机会教他表演，可以下一次再说啊。”
    上述故事，或许能启发我们思考：如何保护新兵的积极性？
    （李保利）
    人民军队 2009年12月29日
    蒙古族谚语
    胸中燃起炽烈的火焰，也别鼻孔中冒出浓烟。
    朋友好与坏，困难的时候便见分晓。
    批评人当面好，夸奖人背地好。
    花瓣经不起风霜，短见经不起风浪。
    艰难的时候需要坚强，快乐的时候需要谨慎。
    （张永厚、陈宝林辑）
〖-ZW/正文〗
