〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沐浴在创新的朝阳中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年致读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术，就像普罗米修斯从天国取来的火种，透过黑暗与禁锢，照亮了混沌迷茫的地球，点燃了人类对世界的美好憧憬；
    科技革命，就像亚里士多德手中撬动地球的长杆，将人类的诺亚方舟一次又一次推向文明、繁荣的彼岸；
    军事科技革命，就像刺破苍穹的霹雳，在吹响正义与邪恶大搏斗的号角之际，也从特殊的层面上对科技进步提出了强烈需求。
    漫道雄关，岁月如歌。科学的历程是人类征服自然不屈灵魂的动人史诗，战争的攻防胜负是科学技术最先发轫与应用的宽广舞台。依靠科技进步，建设创新型国家；依靠科技进步，转变我军战斗力生成模式；依靠科技进步，建设信息化军队，打赢信息化战争已成为时代赋予我们的神圣使命，也是我军直面新军事变革风雨、实现脱胎换骨跨越的“胜战之基”。
    《军事科技》专版作为军报宣传科技知识、普及科学精神的一个窗口和阵地，在新的一年中，将一如既往地紧紧把握世界军事变革发展的脉搏逐浪赶潮；将紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争历史使命谋篇选题；将紧紧追踪科技强军涌现出的新知新事新人评述开讲，追踪发现，报道创新，传播知识，拟开办如下专栏：《特别策划》：围绕军事科技领域重大事件、重大创新成果、重大改革，一期一个话题，强调新闻性、权威性与知识性、可读性；《高端访谈》：重点约请著名科学家、院士及科研部门主要领军人，围绕建设创新型国家和现代化军队，提高自主创新能力等问题出谋划策；《军事变革新知讲堂》：约请专家、学者解读前沿科技知识及理念；《创新人谈创新事》：以讲故事的形式请创新人谈创新中的传奇故事；《国防科技在线》：报道国防科技工业领域的重大创新实践；《创新深度报道》：重点揭秘国防领域最新科技成果背后的故事；《谈兵论道》：言论专栏，围绕军事科技热点和新闻事件，议长论短；《科技直通车》：报道重大科技创新成果实践应用；《走进科研院所》：军中科研院所创新巡礼；《科海星辰》：报道我军优秀科技人物先进事迹。
    2010，岁在寅虎。我们将以虎的“坚韧、顽强、雄武、豪迈”与广大读者携手共进，并真诚地期待您的参与、赐稿与指导帮助！
〖-ZW/正文〗
