〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗-33℃，雪夜潜伏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    -33℃，雪夜潜伏
    ■本报特约通讯员孙绍建
    新年伊始，天山南麓普降大雪，气温骤降。1月5日，笔者来到海拔3100多米的新疆军区某边防团别迭里边防连采访。
    “今夜有潜伏任务，去吗？”中午，连长王建瑜问，笔者连忙点头。
    傍晚，天空又飘起鹅毛大雪，潜伏小分队身穿“三皮”（皮帽、皮袄、皮靴），全副武装出发。走在齐膝深的雪地里，冰雪很快灌满靴子，每向前走一步都要费很大力气。有的地方积雪太厚，大家就用手扒着雪向前移动。路上，谁都没有说话，只听到脚下发出的“咯吱、咯吱”踏雪声。
    “到了。”经过3个多小时艰难跋涉，我们终于到达目的地――一个不起眼的小土丘。战士们趴在雪地上，眼睛紧盯前方，耳朵竖着听周围的动静。没过一会儿，笔者就体会到雪地潜伏的特殊滋味，由于不能乱动以防暴露，身体越来越冷，感觉身上的皮袄薄得像纸片一样。风吹得头皮发麻……
    看着笔者蜷缩成一团，王建瑜靠过来耳语：今晚的气温是-33℃，有点冷，但多想想高兴的事就好一些。时针指向凌晨3时45分，寒风依然刺骨，说不清从哪个方向传来阵阵狼嚎声。笔者问身边的士官巨占杰瞌不瞌睡？他说，想想自己是来干什么的就不瞌睡了。
    这平平淡淡的一句话，却让我心灵受到震撼。此刻，无数人躺在温暖的被窝里进入甜美的梦乡，但边防官兵却冒雪潜伏在边境线上，以自己独有的方式迎接新的一天到来。出发前，笔者看了看连队的“潜伏记录”，大多数日子记下的都是“平安”二字，此时才明白这看似平常的两个字来之不易……
    （本报乌鲁木齐1月6日电）
〖-ZW/正文〗
