〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队・服务・兵趣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年致读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感谢每周有您相伴，《军媒视界》专版从2009年1月8日一路走来。走进2010年，专版将进一步贴近基层官兵的实际生活，知兵心、探兵情、闻兵味、写兵趣。
    在新的一年里，专版将继续做好“抓问题”的报道。问题在兵堆里抓，答案在连队里找。我们将精选精编军区军兵种报关注连队建设的稿件，以期给基层建设一点启发。我们新开辟《连队新鲜事》专栏以加强连队动态新闻报道，欢迎您推荐好稿，尤其欢迎战士播报自己身边的事。
    强化服务意识与功能，是专版新年的更高追求。我们期盼一线带兵人和战士能从专版稿件中获取服务资讯，特别是关于官兵心智健康与成长成才的内容。基于传播效果考虑，专版将对所转载的稿件做好二度制作，为您提供可信度高、可读性强的稿件，进而实现报道的指导性。从本期开始，专版集纳军区军兵种报的一些好标题，但愿您能喜欢。
    在过去的一年，兵趣成为专版的表情。即使是批评报道，专版也是“面带微笑”提出意见建议。而《非典型人物报道》、《兵趣园》等富有兵趣的专栏更受到大家喜爱。在新的一年里，专版将保持这一表情。同时，欢迎您走进专版新年新设的“悦览室”，分享“悦读”体验。
    走过2009，专版由衷感谢一个特殊读者群――军区军兵种报编辑部同仁的鼎力相助。期盼你们今年继续给予支持，让我们携手经营好《本期聚焦》、《编辑部推荐》、《新闻延伸》、《精品策划》、《记者行动》、《前沿论坛》、《观点集萃》、《战士纪实》等专栏。
    读者朋友，行进在您关注、关爱的目光中，我们有信心、有力量！
〖-ZW/正文〗
