〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研发坦克夜间射击简易热成像靶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李飞/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李飞、特约通讯员毕喜华报道：狂风大作，夜色漆黑。近日，北京军区某装甲团训练场，实弹射击正在紧张有序地进行。03号坦克车长曲国良熟练地启动红外热成像系统，瞄准镜内目标顿时变得清晰……5秒钟后，一声巨响，首发命中！
    没有热源，目标是怎么被坦克红外热成像系统捕捉到的呢？团长杨海峰一语道破玄机：这得益于他们自主研发的坦克夜间射击简易热成像靶，该靶有效解决了夜暗条件下坦克射击的训练难题。
    该团是我军第一支整建制列装某新型主战坦克的部队。为了让新装备快速形成战斗力，该团按照新大纲要求从难从严训练，将夜间射击、复杂电磁环境训练等课目作为重点突出抓。由于没有专业的热成像目标靶，坦克夜间射击课目训练以往只能采用微光夜视系统模式进行，一遇到恶劣天气，目标靶看不见，射击训练就无法进行。为此，他们抽调骨干力量成立了攻关小组，反复尝试，最终研制出坦克夜间射击简易热成像靶，使夜间坦克射击训练更加贴近实战。
    据了解，新装备配发以来，该团一直把小革新、小创造、小发明作为提升部队装备保障能力的重要手段，先后革新出坦克驾驶模拟器、地面装卸电瓶台架、反后坐装置指示灯等训保器材30余件，7件获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
