〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小“调声”唱活教育课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南某预备役团利用驻地民族文化资源推进主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小礼/侯坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小“调声”唱活教育课堂
    海南某预备役团利用驻地民族文化资源推进主题教育
    本报讯王小礼、侯坤报道：“我们预任官兵好儿郎哟，小家困难搁一旁唷。训练场上显风流哟，使命职责放心上唷……”
    元旦前夕，海南某预备役炮兵团开展了一场别开生面的“赛歌会”。只见20多名官兵站成两排，面对面手拉手一溜摆开，这边刚刚唱罢，那边歌声又起，场面好不热闹。团政委周明泓介绍说：“这种对唱形式叫做‘调声’，是海南儋州一带具有独特地域风格的传统民歌，节奏明快，旋律优美，感情热烈。”
    该团预编官兵中不乏唱“调声”
    的高手，给团队文化工作平添了几分活力。去年以来，团党委充分利用这种通俗易学的民间艺术形式，将它与主题教育灵活结合起来，开展形式多样的“写学唱颂”活动。官兵们把主题教育理论、军队光荣历史、团队可喜变化和先进典型的感人故事，先后改编成《椰岛后备力量之歌》、《鱼水谣》等“调声”歌词传唱，引起较大反响。
    2009年8月7日，热带风暴“天鹅”袭击海南，这个团所在的儋州地区受灾严重。团榴炮营三连预任副连长吴讯聪家中房屋和农田也遭受巨大损失，但是当他听到连队要赶赴洋浦海域参加抢险救灾时，毅然主动请缨参加，带领连队先后救助受困群众10余人，挽回近3万元的经济损失。救灾战斗结束后，指导员李天鸿将他的事迹改编成调声《Y字情怀歌》，很快在官兵中传唱开来。
    小小“调声”唱活教育课堂。一营预任教导员陈开就告诉笔者：“以往搞教育时，大多是领导台上讲、官兵台下听。而今将‘调声’变成教育的活教材，既愉悦身心，又增强了教育效果。”
〖-ZW/正文〗
