〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体育总局有关负责人强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面加强社会体育指导员队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江1月6日电记者马越舟报道：今天上午，全国全民健身新闻委员会年会在这里召开，国家体育总局有关负责人在会上强调，从今年开始，各级政府、各行业的体育主管部门，都将加大社会体育指导员选拔和培训力度，以推进全民健身事业又好又快地发展。
    根据《全民健身条例》等法规规定，体育指导员是我国开展社会体育活动的组织者，是从事体育基本知识、技能传授，指导锻炼活动和组织管理工作的人员。他们的主要职能是组织和带领大众参加体育活动，指导居民科学健身，有效地提高锻炼效果。县级以上地方人民政府的体育主管部门，应当免费为其提供相关知识和技能培训，并建立档案。
    这位负责人透露，目前我国经常参加体育锻炼（每周参加三次锻炼，每次半小时以上，强度中等）的国民占总人口的28.2%，而且数量还在稳步增加，而目前我国有大约40万名社会体育指导员，其中国家级社会体育指导员仅有3500多名。
    他说：“对于我国13亿的总人口而言，40万社会体育指导员显得不成比例，平均每三千多人才能分到一位，和发达国家比起来差距太大了，所以我们要壮大社会体育指导员的队伍，花大力气抓体育指导员缺乏这个基础性短板”。
    目前，我国按照分级培训制度推进社会体育指导员队伍的壮大发展，国家级社会体育指导员由国家体育总局指定的具有资质的单位进行培训考核和审批，省、市、县则拥有第一、二、三级社会体育指导员体系的审批权，整个体系今年开始要大力加强。
    据了解，全国八所体育院校已经被国家体育总局指定为国家级社会体育指导员培训基地，希望以此带动省、市、县三级增加社会体育指导员的培训力度，让更多拥有资质的社会体育指导员到民众当中去服务，不仅引导大众健身，还要对滑雪、登山和潜水等风险较大的运动项目切实加强管理、辅助和引导。
    这位负责人最后说，相信体育指导员队伍一定会在今年得到大发展，在面向全民健身的体育组织和体育活动当中发挥更大作用，把科学健身的知识传播给群众，提高大众科学健身的水平，切实推动我国从体育大国全面迈向体育强国。
〖-ZW/正文〗
