〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏人防办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成5个应急机动指挥所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏
    人防办
    建成5个应急机动指挥所
    本报讯张欣报道：“兴庆区遭敌空袭，供水管道和电力设施受损，命令银川市人防机动指挥所实施靠前指挥。”2009年12月28日，宁夏银川组织了一场假想老城区遭遇空袭的人防演练。命令下达不到10分钟，银川市人防应急机动指挥所到达指定位置，并与自治区指挥部、市基本指挥所实现联通，及时传回现场情况。当天，宁夏回族自治区人防办投资兴建的5个应急机动指挥所正式启用，并首次举行了演练。
    为有效应对重大自然灾害、处置各类突发事件，宁夏在西北地区率先启动应急机动指挥所建设。自治区人防办购置了5台应急指挥通信车，立足当地人防建设需要加以改造，建成5个应急机动指挥所，与现有人防基本指挥所、预备指挥所构成三位一体的应急指挥通信体系。遇有突发灾害，机动指挥所将被派到事发现场，发挥指挥中心功能；战时，作为人防指挥系统在前线的防空指挥机构，可担负作战指挥任务。
    笔者在演练现场看到，新建成的应急机动指挥所内装备齐全，配有计算机网络、现场实时图像采集和图像传输等设备。此外，还加装了超静音发电机、防雷防火设备。据自治区人防办领导介绍，如遇突发事件，应急机动指挥所在电力、通信中断的情况下，可利用自带设备在短时间内采集现场图像、声音、气象等信息，并与军地指挥机构实现联通，为有效应对突发事件提供了可靠保障。
〖-ZW/正文〗
