〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解孝来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某旅
    新兵党员主动补课
    本报讯解孝来、冷鹏报道：“对照党员职责分析检查，我的主要不足是，对国家政策认识不深，对基础理论了解不多，训练模范带头作用不强……”这是近日济南军区某炮兵旅新兵党员杨立宇，在新兵连临时党小组会上汇报个人整改措施时的一个镜头。
    来自湖南益阳的新兵杨立宇，2005年就光荣加入党组织。在地方开展第三批学习实践活动时，恰逢征兵体检、政审、家访……小杨每天忙得不可开交，虽然也参加村里组织的理论学习，但效果不佳。到部队后，小杨看见党员、班长张志磊写的分析检查材料句句都是大实话，制定的措施实在管用。联想到自己的分析检查材料，杨立宇坐不住了，主动请班长和指导员把脉和补课。
    杨立宇主动要求补课的事引起旅党委的重视。他们在调查中发现，像杨立宇这样带着分析检查材料入伍的新兵党员有17名。他们及时在新兵教育计划中增加了对新兵党员接力开展学习实践活动的方案，将17名新兵党员分成4个临时党小组，抽调理论功底扎实的大学生干部党员，定期为新兵党员补课。
    广空航空兵某师
    强化新兵法纪教育
    本报讯刘德安报道：元旦前夕，广空航空兵某师邀请驻地法院民警为200余名新兵上了一堂法纪教育课。课后，他们组织官兵围绕“如何当好一名遵纪守法的革命军人”展开讨论。
    新兵入营以来，该师紧密结合部队所处的特殊环境和担负的任务特点，有针对性地搞好法纪教育，引导新战士增强法纪意识。教育中，他们将民族法规政策教育作为新兵法纪教育的首堂课，采取“走出去、请进来”的方式，组织新兵到驻地法院、学校听讲，邀请驻地法学专家、民警到部队集中为新兵授课。他们还不定期地组织军务、保卫部门的领导集中为新兵上法律常识课，连队坚持每周组织新兵学习军队条令条例和部队法规。他们还通过大力开展法律知识竞赛等活动，加深新兵对有关法律和少数民族风俗习惯的了解掌握，提高新兵遵纪守法、维护民族团结的自觉性。
    武警8750部队
    新兵有了成长日记
    本报讯吴邦纯报道：新年第一天，武警8750部队新兵三连新战士刘强在内务比赛中获得第一名，新兵班长张健及时将他获得的荣誉记录在新兵成长日记中。该部领导告诉笔者，自从为每个新兵建立了成长日记，使新兵的工作、学习、训练劲头更足了。
    为引导新兵迈好警营第一步，激发他们爱警习武的热情，该部专门为每个新兵制作了成长日记，对新兵在新训期间的工作、学习、训练取得的成绩和荣誉由新训班长一一记录在案。贵阳籍新战士小张入伍前身体素质偏弱，训练总是慢半拍，心理压力很大。新兵班长将成长日记拿到他面前：经过10多天训练，他的俯卧撑、下蹲等体能训练都有明显的进步……小张看到自己在部队的一点点成长进步都被班长记录在成长日记里，深受感动，训练更加积极主动，军事素质有了较大的提高。该部政治部主任吴俊义介绍说：“这本新兵成长日记，增强了新兵的荣誉感和责任感，激励他们在警营成长成才。”
    新疆军区某高炮旅
    军旅故事激励新兵
    本报讯任玉斌、袁帅报道：2009
    年12月24日，新疆军区某高炮旅文化
    活动中心内，一场别开生面的“军旅故事
    会”进行得如火如荼。
    举行“军旅故事会”是这个旅引导
    新战士走好军旅路采取的一项举措。旅政委李应堂说，旅里挑选出20名技术能手和岗位标兵，请他们分别登上讲台，结合自己的亲身经历，给新战士讲述如何尽快成为合格军人。
    据了解，不少新兵在来部队前，希望新训结束后能调到机关工作，或者学一门实用技术。听了一个个军旅故事后，许多新战士改变了想法。目前，已有200多名新战士向组织提出申请：新训结束后，到最艰苦的工作岗位去。
    下图：元旦期间，兰州军区某高炮旅综合健身活动中心投入使用，成了新兵锻炼身体的好去处。
    刘文钊摄
〖-ZW/正文〗
