〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院与中国动物疫病预防中心签署协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共铸我国人兽共患病防治盾牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铭/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘铭、记者于春光报道：2009年12月29日，军事医学科学院与中国动物疫病预防中心在京签署战略合作协议，共铸我国人兽共患病防治盾牌。“国家队”和“八一队”强强合作，对于加固国家和军队疫病防控体系具有重要意义。
    近年来，人兽共患病和动物疫病对人民健康、经济发展的威胁日益严峻，加强国家人兽共患病和动物疫病防控，已成为关系全局的重大战略问题。据统计，21世纪人类重大传染病中，有75%是动物来源疫病和人兽共患病，大量动物传染病有可能继续通过基因变异向人类传染。为此，农业部和军事医学科学院经过多次协商，决定携手加固人兽共患病和动物疫病防护盾牌。
    根据战略合作协议，军事医学科学院的动物疫病防控力量将纳入国家动物疫病防控体系，承担农业部赋予的狂犬病及其他人兽共患病防控任务。该院将与中国动物疫病预防中心在信息、条件、技术、人才、平台等方面充分实现资源共享，建立重大公共卫生事件中人兽共患病疫情处置和灾难救援联合指挥、联合救援机制，共同参与制定国家人兽共患病预控规划，广泛开展科研和兽医骨干培训合作，共同推动高层次学术交流活动。
    军事医学科学院暨解放军疾病预防控制中心，是我军最高军事医学研究机构和军队一级疾控中心，近年来在抗击非典、阻击禽流感和甲型H1N1流感等工作中作出突出贡献。
〖-ZW/正文〗
