〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治干部走上军事讲台等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治干部走上军事讲台
    本报讯特约通讯员胡宝玉报道：按照年度训练计划，济南军区某炮兵旅将组织部队展开野外多课目实弹射击和战术演练。为确保演练取得实效，他们在全旅范围内采取比武选拔的方法挑选“武教头”。1月5日，通过激烈比武选拔，其中有11名政治干部脱颖而出，和其他军事干部一道走上军事课堂的讲台，当上了“武教头”。
    南海舰队某大队为基层解难题注重实效
    本报讯薛成清报道：近日，南海舰队某导护艇大队为基层“送温暖、献爱心”活动拉开帷幕，为确保活动实效，大队常委们分别到各艇调查摸底，并鼓励官兵们提建议、讲真话，缺什么提什么，需要什么说什么。经过搜集整理，选出了为艇员增发作训服、配齐文体器材等16个官兵急需解决的问题。大队根据实际情况，及时、最大限度地满足官兵需求。
    南京军区某部提高士官支委议事能力
    本报讯吴安生、胡绍武报道：新年伊始，南京军区某炮兵营党委采纳了6名士官支委成员8条有益于部队建设的“金点子”，并列入该营《新年度规划手册》下发到各班排。该营党委积极鼓励士官支委为单位新年度规划建言献策，目前他们已经收集整理20多条合理化建议和意见，其中13条“金点子”被团党委采纳。
    北京军区某部节日短信温暖战士心田
    本报讯陆新权报道：新年来临之际，北京军区某部每名战士的家长都收到一条来自部队的短信，短信中不仅有部队领导的祝福，也有对战士表现的客观评价。该部开展“发短信、暖兵心、促发展”活动，利用短信征集战士家长对部队建设的意见建议。此举在部队和战士家庭间建立起有效的沟通平台，受到战士家长好评。
    济南军区某分部为新兵营配齐文体器材
    本报讯李鹏、特约通讯员李文龙报道：1月4日上午，济南军区某分部部长滕先亮带领机关人员走进新兵营，为新兵分发了一批篮球、足球、象棋等文体器材。该分部针对新兵热爱体育运动，对文体活动渴求比较强烈的实际，在抓好新兵训练和管理的同时，注重他们的精神需求，为新兵配足配齐文体器材，受到新兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
