〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持服务人民的政治立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈深刻领悟科学发展观蕴含的世界观方法论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗娄勇/郝传更〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■娄勇郝传更
    采取更加有力举措，推动科学发展观学习实践活动深入开展，是今年全军思想政治建设的重要任务。
    科学发展观作为马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是我们认识世界、改造世界的“金钥匙”，立身做人、干事创业的“方向盘”。作为广大官兵，学习科学发展观，既要理解掌握这一理论的重大意义和丰富内涵，更要深刻领悟其蕴含的世界观方法论，从而为走好人生之路、实现全面发展奠定坚实的思想理论基础。新年伊始，本刊陆续推出一组五篇“深刻领悟科学发展观蕴含的世界观方法论”系列思想论坛文章，以期对读者有所帮助。
    科学发展观的核心是以人为本。坚持以人为本，说到底就是坚持一切从人民的根本利益出发，全心全意为人民服务。服务人民是贯穿科学发展观的一条红线。深刻领悟、自觉坚持服务人民的政治立场，对于党员干部坚持立党为公、执政为民，切实掌握立身做人、干事创业、促进发展的科学指南，具有重要的现实意义。
    服务人民的政治立场，是具体的而不是抽象的。提起政治立场，有的同志感到离自己很远，似乎不可捉摸，平时工作难以体现。其实不然。为谁服务的问题，直接反映政治立场问题，直接体现在治国理政的具体行动中。当年，毛泽东同志生前曾多次对身边的工作人员说，他最见不得两件事：一是见不得老百姓吃苦，二是见不得战士牺牲生命。在这两种情况下，他就抑制不住要掉泪。可以说，群众的利益、战士的利益在毛泽东同志的心中是至高无上的，群众和官兵的冷暖疾苦最让毛泽东同志牵肠挂肚。正因如此，毛泽东同志在人民群众的心中始终享有崇高的地位。实践证明，一个人不论官位多高、权力多大、环境多么优越，只要能时刻想到党的宗旨和人民群众的养育之恩，他就变不了；而一旦政治立场发生问题，他就会看到老百姓的疾苦没有感觉了，看到官兵的冷暖心里不发热了。诚然，服务人民的内涵需要与时俱进，但服务人民的本质不可移易。作为一名党员干部，无论社会环境发生什么样的变化，都应铭记全心全意为人民服务的宗旨；无论利益格局出现什么样的变动，都应把为人民做了多少有益的事情作为衡量人生价值的最高标准。
    坚持服务人民的政治立场，应该是清醒的而不是盲从的。政治立场，说到底是一种政治信念。唯有理论上清醒，才有政治上坚定。新形势下，为什么有的党员干部把当多大官作为人生价值的判断尺度、把为亲属谋取多少利益作为人生价值的体现？就是因为他们的价值标准发生偏移，导致思考问题时站错了政治立场。强烈的宗旨意识，历来是全心全意实践宗旨的前提。孔繁森、郑培民、任长霞等一大批党的好干部，之所以忠诚实践党的宗旨，为党旗增添光彩，就在于他们对党的宗旨理解深刻，对人民群众是历史主人的唯物史观认识透彻，从而竭诚为人民服务坚持不懈。坚持服务人民的政治立场，关键是自觉加强对党的创新理论的学习，掌握科学发展观蕴含的世界观和方法论，树立共产主义远大理想和中国特色社会主义坚定信念。有了坚定的理想信念、高尚的道德情操，就能够自觉践行党的根本宗旨，发挥好党的最大优势、警惕和防止党的最大危险；就能够“正气存内，邪不可干”，抵御各种腐朽思想的侵蚀，经受住各种困难和风险的考验。
    坚持服务人民的政治立场，是真诚的而不是虚情假意的。有的同志感到，当领导是抓大事的，群众的一些实际困难是小事，用不着下大力去抓，往往强调一番“正确对待”也就不了了之。这其实是服务人民缺乏真情实意的具体表现。群众利益无小事。官兵的一些实际困难，在某些领导眼中可能算不了什么，但对官兵个人和家庭却是大事，如果领导不关心，那就会让官兵伤心、寒心，那就会影响部队建设的大事。从这个意义上讲，小事并不小。党员领导干部要常作换位思考，设身处地为基层官兵着想，把关系群众利益的小事办好。有了真情实意，就有千方百计，就会得到官兵的理解和支持。事实证明，服务人民的政治立场是否坚定，不是党员领导干部个人说了算，实践是考场，群众是裁判。我们想问题、办事情、作决策，必须把人民拥护、赞成、答应、高兴作为出发点和落脚点，时刻“心里装着群众、凡是想着群众、工作依靠群众、一切为了群众”，任何情况下都不能做损害群众利益的事情。
    服务人民政治立场的坚守和强化，是历史的而不是一劳永逸的。在这个问题上，有的同志往往有一种满足感，满足于服务很热心，办事很实在，用权不谋私。其实，过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进；过去立场坚定不等于现在坚定，现在立场坚定不等于永远坚定。为什么那些曾经做过一些对党和人民有益事情的腐败分子走向了人民的反面？问题也恰恰出在滋长了贪图安逸、追求享乐的思想，弱化了为人民服务的意识，以至于思想追求发生了蜕变。因此，强化服务人民的政治立场，必须增强忧患意识，死于安乐、生于忧患的古训忘记不得；必须增强学习意识，要看到昨天的知识未必能解释今天的现实，今天的经验未必能解决明天的问题；必须增强监督意识，自觉习惯于在严密监督下工作，以廉洁聚人心、树形象、促发展。
〖-ZW/正文〗
