〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让工作成为一种习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●纵观古今中外，许多在人生和事业上获得巨大成功的人，都是
    得益于良好习惯的养成。让工作成为习惯，是成就事业的必经之路。
    让工作成为一种习惯
    ■张世贵
    著名语言学家周有光年逾百岁，仍坚持每天伏案工作，研究不辍，常有成果在国内外刊物发表。当央视新闻频道主持人问他：“您都过一百岁了，又有那么多成果，为何还那么辛苦自己啊？”他坦然一笑：“辛苦吗？我没觉得，一辈子的习惯，想改也难。”
    纵观古今中外，许多在人生和事业上获得巨大成功的人，都是得益于良好习惯的养成。长年累月的坚持不懈，水滴石穿，使得很多在别人看似不可能的事情，在他们身上变得那么顺其自然，水到渠成。他们对生活充满热爱，对工作充满热情，不以辛勤劳作为苦，反而甘之如饴，如同吃饭、睡觉一样当成生活不可缺少的一部分。对他们来说，工作是美丽的，生活是美好的，成功不是苦苦追求的目标，而是个人习惯养成的回馈。如果我们每个人都能把工作当成习惯，就能坦然面对辛苦，就会觉得奋斗是一种幸福的过程。这样，就能在心平气和中蓄积力量，在自然而然中走向辉煌。
    “不积跬步，无以至千里。”成功需要量的积累。世界上只有两种动物能够到达金字塔顶端：一种是老鹰；另一种是蜗牛。金字塔高耸入云，老鹰依靠矫健的翅膀飞到金字塔顶，这不难理解，但小小的蜗牛能够到达金字塔顶，值得我们深思。蜗牛既无强翅，也缺健足，只能凭柔软的身躯缓缓爬行达到别人难以企及的目标，靠的正是一步一个脚印的积累，凭的正是一种习惯的力量。
    对工作的态度、干工作的心情，不仅决定了工作的质量和效率，也影响支配着一个人的幸福和快乐。世界动画大师迪斯尼曾说：“一个人除非做自己喜欢做的事，否则很难有所成就。”当工作不能成为一个人的生活习惯，对其充满畏惧，感到厌烦，那么，工作既难有所成，生活也不会幸福。只有在那些重复单调、琐碎枯燥的日常工作中找到感觉，得到满足的人才能不为其所困，不为其所累。工作习惯中体会到的乐趣是经常的、大量的和深刻的，只有那些安于工作，乐于工作，真心热爱，真情投入的人，才能在工作上循序渐进，在合作中获得友情，在平凡中体味幸福，在习惯中享受乐趣。
    让工作成为习惯，是思想境界高低的体现。一个人如果把工作仅仅看做是获取成功、赢得褒奖的手段，那么他就难以真正养成这种习惯，现实中就会挑三拣四、拈轻怕重，就会时冷时热、虎头蛇尾，就会投机取巧，好大喜功。良好的工作习惯反映了一个人高度的事业心、责任感，蕴含着一个人所秉持的人生态度和价值取向。有了这种工作习惯，许多不良品质就会逐渐消失，浮躁、虚荣和投机心理就会自然淡化，就能始终保持一颗平常心、宁静心，就会耐得住寂寞，抵得住诱惑。有了工作的习惯，进取之心就不会消失，奋斗步伐就不会停止，人生价值就能不断得到提升。这样，即使我们的业绩并不理想，难以功成名就，人生同样可以充实饱满，活得依然可以有声有色。
〖-ZW/正文〗
