〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急有序见实力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省深圳市国民经济动员演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江记君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月4日上午9时30分，随着3颗红色信号弹腾空而起，广东省深圳市国民经济动员实兵集结演练拉开帷幕。一时间，烟雾弥漫，警灯闪烁……
    9时31分，急促的电话铃声响起：“第一批转服现役1503人，前往××地区执行任务，需钢盔1503个、干粮5日份、医疗器材10个基数；第二批转服现役1800人……”
    随即，市经济动员办公室副主任吴德林通过《深圳市应急物资储备数据库》进行查询，轻敲键盘输入所需装备物资数量、型号、标准等数据。15秒后，系统自动生成了物资调配征集方案，经人工干预调整后，制作完成了应急物资调配征集计划，经局域网传输至采购点终端。大屏幕上显示：在华润万家集团征集采购牛奶10吨、火腿肠2吨、饼干1吨、矿泉水1000件；在一致医药集团采购医疗器材15个基数……接到指令后，签订应急动员紧急征集协议的供应商将食物和医疗器材迅速送到了征集点。
    在围观群众的惊叹声中，记者了解到，快速高效的物资征集得益于完善的物资供给储备系统。该市通过市规划、贸工等部门，按照“便于筹措、便于补给、便于管理”的原则建立应急物资储备数据库，牢牢把握了应急保障的主动权。
    随后演兵场上高潮迭起。记者在现场看到，供水供电分队身手不凡，检测故障位置、铺设水路电路，动作干净利落；医疗救护分队技艺超群，现场抢救、运送伤员，一气呵成；野外设营分队最为抢眼，短短8分钟，一座板房野战军营拔地而起。
    现场解说员介绍说，近年来，该警备区着眼应急需求，通过整合社会资源、建立机制、完善预案、组建队伍、健全制度，增强了民兵预备役人员遂行城市应急任务的保障能力。他们积极与地方有关部门协调，制订了物资、食品、医疗应急储备方案，并建立健全了3项制度：一是与政府规划、工商、食品监督、医疗、交通等有关职能部门建立了沟通联络制度，形成固定的沟通联络渠道。二是与38家应急保障单位签订合同和协议，引入物流公司对保障环节进行管理，建立起效益管理制度。三是把深圳市政府的食品、药品、安全、监察等执法部门纳入保障领导小组，建立了严格高效的责任监督制度。
    演练总指挥、深圳警备区司令员钟志坚在演练结束时告诉记者，这次演练进一步检验了深圳市经济动员的能力，促进了国防潜力向保障实力的快速转换。
〖-ZW/正文〗
