〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高“知兵度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高“知兵度”
    就像明星走红需要提高知名度一样，新训干部真正要把新兵带好，也需要在不断思考总结、积累经验的同时，深入熟悉新战士、了解新战士，不断提高“知兵度”，这不但是带兵的前提条件，更是新时期进一步密切官兵关系的内在要求。
    从某种意义上说，带兵艺术就是知兵的艺术，不知兵就丧失了起码的带兵资格。知兵不仅要知“形于外”的东西，而且要知“藏于内”的东西；不仅要知道战士在哪里、在干什么，而且要知道他们在想什么、盼什么；不仅要知道问题“是什么”，而且要知道“为什么”。战士性格千差万别，有的很外向，有的则很内向；有的有了思想问题愿意同干部讲，有的则愿意跟老乡讲，甚至就闷在心里秘不外露。这就给干部知兵带来了难度。但是，只要我们带兵干部时时处处当有心人，注意察言观色，并及时找这些战士谈谈心，其思想问题是不难发现和解决的。
    提高“知兵度”，要求基层干部同战士打成一片，靠战士近些近些再近些。毛泽东同志指出：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于那个事物的环境中，是没有法子解决的。”知兵也是这个道理。同战士的距离越小，“知兵度”就越高。现在，有的基层干部崇尚一句话，叫“距离产生美”。其实在密切官兵关系中，距离既产生不了“美”，更产生不了“知”，只会产生离兵、厌兵、嫌兵倾向。基层干部只有坚持与战士同吃、同住、同训练、同娱乐、同劳动，一起摸爬滚打，朝夕相处，才能得到战士的信任，增进官兵感情。
〖-ZW/正文〗
