〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自揭“伤疤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志田/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自揭“伤疤”
    ■孙志田周承强
    2009年12月14日上午8时整，湖北某预备役高炮团准时召开预任军官述职会。
    参加述职的各营预任教导员一进会场，就被靠墙摆着的3块展板震住了：除公示年度考评成绩外，几乎全是对各营建设“挑刺”的内容，部分营连部基础建设滞后、应急装具配备不全等问题被摆在了醒目位置。
    与往年以表扬为主的气氛相比，今年会场的这一变化，让与会者一下子感受到压力。“召开述职会的目的就是要查找问题、解决问题，以便更好地促进预备役部队建设！”团长杨乾秋的开场白，更是打乱了与会者原定的发言思路。
    第一个上台的是一营预任教导员、大冶市委办公室副主任冯海潮。他把准备好的汇报材料放在一边，临时讲起一件事：“尽管我们营今年投资20多万元改善了营连部的硬件建设，但对二连战备包老化问题却没有给予重视，上个月紧急拉练时出现了多起背包破裂现象。我愿在此立下军令状，新年度一定全部更新。”话音刚落，即引来一片掌声。
    轮到三营预任教导员、黄石市西塞山区区委办公室副主任张国胜述职。只见他表情凝重地说：“刚才看了展板，也听了兄弟营的发言，才发现我们营部的基础设施过于简陋，与其他单位相比差距太大。我今天给全体官兵作个检讨，同时也表个态：明年一定割掉‘尾巴’，请大家监督……”
    各位预任军官述职时，纷纷自揭“伤疤”，挑出本单位建设中存在的问题，总结教训，提出打算，并明确了整改时间表。会风务实，还带来一个意想不到的结果：原定一天的会议，一个上午就开完了。为啥？因为没人讲大话空话套话，自然节省了不少时间。会议结束前，团政委李玉平不无感慨地说：“成绩不讲跑不了，问题不讲不得了。我们就是要提倡这种亮丑明志的作风，推动部队建设迈上新台阶。”
〖-ZW/正文〗
