〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造精神支柱的基础工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军深入开展培育当代革命军人核心价值观活动成果扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/张良/李伟/毛俊/周奔/辛士红/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：2009年，全军思想政治建设的一项重大成果是广泛深入地展开了当代革命军人核心价值观主题教育。
    胡锦涛主席在2008年底军队一次重要会议上提出，要围绕强化官兵精神支柱，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。一年来，全军部队积极响应胡主席的号召，围绕培育当代革命军人核心价值观，在思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障等方面做了许多扎实有效的工作。在刚刚步入新年的时候，我们回首培育践行当代革命军人核心价值观的丰硕成果，意在总结梳理大力培育当代革命军人核心价值观的成功经验，在新的一年里，进一步搞好这项塑造精神支柱的基础工程，为应对多样化任务带来的新课题、拓展深化军事斗争准备、全面履行使命任务提供强大精神力量。
    思想教育――
    春风化雨深植兵心
    ■本报记者曹瑞林通讯员张良
    【大事记录】
    □全军部队积极响应胡主席的号召，普遍深入开展大力培育当代革命军人核心价值观主题教育。
    □总政先后召开培育当代革命军人核心价值观研讨会、培育当代革命军人核心价值观主题教育活动座谈会，总结推广经验。
    □全军逐级组织“四会”优秀政治教员比武竞赛，评出15名全军“四会”政治教员标兵和34名全军“四会”优秀政治教员。
    【亮点回眸】
    在2009年年初的培育当代革命军人核心价值观研讨会上，有同志提出，当代革命军人核心价值观教育的综合性要求，与传统教育模式的相对单一存在一定矛盾……换言之，对于基层政治教员能否挑起主题教育这副担子，有人心存“？”。
    经过一年“战场”淬火，基层一线的政治教员们，用他们对当代革命军人核心价值观的准确把握，对这个“？”作出了肯定的回答。而这支正在崛起的政治教员队伍，恰是一年来开展培育当代革命军人核心价值观主题教育的重大成果。
    且让我们放眼万里军营，透过那一场场形式多样、效果显著的教育课，一睹他们的讲课艺术――
    “黑河好八连”，几十载辉煌连史，数百页前辈日记，漫漫巡逻路，座座界碑情，尽收课堂中；
    新疆军垦博物馆，胡杨树下，军垦战士用过的手摇纺车、人拉爬犁，成为武警兵团指挥部六支队政治教员的“火力配置”；
    西藏，江孜宗山英雄纪念碑前，一次宣誓活动演绎成一场壮怀激烈、感人肺腑的“战斗”；
    济南军区某部指导员曹四军自创300首军旅诗，读来如烈酒一般，使官兵陡然提起一股英雄气；
    ……
    有这样一支政治教员队伍，当代革命军人核心价值观就像春风化雨，深植兵心，成为战之魄、军之魂。
    回望当代革命军人核心价值观的教育成果，“四会”优秀政治教员功不可没。竞赛过程中，各部队推出一系列好做法，有力推动了当代革命军人核心价值观教育的深入展开，全军思想政治教育质量和水平水涨船高。
    【记者感言】
    如果把2009年主题教育活动比作一场战役，那么军委领导的明确要求和总政下发的相关文件，就是战略层面的全面部署；成千上万个基层一线政治教员，则恰似一场场战斗的直接指挥者。令我们欣喜的是，这些优秀的政治教员并非全是政治干部，第二炮兵某部班长、排长、连长，人人都是“教育长”；辽宁省军区，700余名士官活跃在基层思想政治工作主阵地……
    文化熏陶――
    仰望崇高的心灵滋养
    ■本报记者李伟
    【大事记录】
    □第九届全军文艺会演共推出49台节（剧）目，各类演出场次超过1000场，集中展示军队文艺工作发展先进军事文化、培育当代革命军人核心价值观的最新成果。
    □全军广泛开展当代革命军人核心价值观歌曲创作征集活动，共征集歌曲243首。经专家评审，应征歌曲有22首印发部队，其中6首为必唱歌曲，16首为选唱选学歌曲。
    【亮点回眸】
    站在新年的门槛上，2009年的盛世庆典仍记忆犹新――天安门广场上大阅兵的雄壮足音，星空下如海浪涌动的歌舞联欢……华彩篇章的背后，亦有军旅文化的深情献礼。比如第九届全军文艺会演精品节目的进京展演，以及大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》的瑰丽姿容，还有那在数千官兵手中绮丽变幻的“光立方”。
    如果说，这样的艺术之美，是军旅文化成果瞬间绽放的惊艳，那么军旅文化对人的熏陶培育，就是一种昂扬奋进、纯洁崇高的心灵滋养。正因如此，继《士兵突击》之后，《我的兄弟叫顺溜》、《在那遥远的地方》、《沧海》等军旅影视剧持续火爆荧屏，在社会上产生广泛影响。
    2009年11月，由教育部、总政治部联合举办了“当代革命军人核心价值观引领我成长”国防生主题演讲比赛，从全军15个大单位、117所签约高校中脱颖而出的选手会聚海军礼堂，倾情回顾在绿色军营的成长成才之路，生动阐释当代革命军人核心价值观的重大意义和引领作用。他们饱含深情讲述的感人事迹，与宋祖英、刘斌等著名歌唱家的精彩演唱交相辉映，深深感染了每一位观众。
    这样的场面，这样的活动，让我们深深感受到军旅文化在对官兵启智育德方面，具有特殊的感染力、吸引力以及蓬勃的生命力。
    从黄麻起义走来的空降兵某师，用“红色伞兵”文化引领官兵成长成才；武警安徽总队，着力打造历史传统文化、军事战斗文化、信息网络文化“三位一体”的警营文化体系；而像蓝色文化、砺剑文化、红川文化等各类具有鲜明特色的军旅文化，更是根植不同的土壤，在大江南北的军营中呈现出一派欣欣向荣的景象。
    【记者感言】
    新闻半月刊《观察与思考》在2009年8月推出的专题策划“影响我们的军旅文化”中，撰文写道：“谁是我们最崇敬的人？学者们说，是我们的军人。当一些人在这个商业时代渐渐失去真情和信仰的时候，军旅文化犹如熊熊燃烧的篝火，温暖照耀着我们。”伴随着和谐军营的融融春风，军旅文化已成为推动军队建设发展的动力源泉，在广大官兵心里释放出高尚圣洁的精神力量。想必，在殷殷盼望的2010年，我们收获的不仅有鼓舞的力量，还有温暖的感动。
    实践养成――
    在急难险重任务中经受锤炼
    ■本报记者毛俊
    【大事记录】
    □中央军委主席胡锦涛通令嘉奖国庆受阅部队全体指战员，官兵以昂扬振奋的崭新风貌、威武雄壮的严整阵容、一往无前的磅礴气势和无坚不摧的过硬素质，集中展示了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的精神风貌和威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。
    □2009年，全军大规模实兵演习有18次之多，加上亚丁湾护航、联合国维和等重大任务，成为展现中国军人核心价值理念的窗口。
    【亮点回眸】
    在刚刚过去的2009年里，面对突发的险情，孟凡升、邰忠利、吴蔚……不约而同选择了舍己为人。
    英雄瞬间的生死抉择，源于一支军队的价值积淀。这一年，各部队普遍以军事训练、教育管理、遂行任务和日常生活为基本平台，把实践养成作为培育当代革命军人核心价值观的重要一环大力推进。
    ――在急难险重任务中经受锤炼。
    顶风冒雪，争分夺秒。去年年初，成都军区官兵在川渝黔陕四省市行驶1200多万公里，突击运送红砖13.3万多吨，把党的温暖送往汶川地震灾区群众心坎。
    世界一流，历史最佳。阅兵村里的精益求精和天安门前的排山倒海，展示的决不仅仅是国威军威，还有对党和人民的无限忠诚、对祖国母亲的无比挚爱、对使命荣誉的极度珍惜。
    搏击风浪，坚守战位。截至2009年12月26日，我海军编队已在亚丁湾、索马里海域展开护航行动整一年，安全护送中外船舶1300余艘。
    ――在本职岗位上努力践行。
    从南沙礁盘到北疆哨所，从40℃的东海演兵场到-40℃内蒙冬训地，全军官兵在军事训练中刻苦磨砺，在日常管理中点滴养成，在履职尽责中躬身实践。
    此刻，济南军区某集团军直属队新兵营里，新训骨干正佩戴着奖章证章组织训练。训练间隙，新战士纷纷围着班长问来历。
    “忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”，20个大字在新一茬战士面前熠熠生辉――这支历史辉煌的人民军队，正等待他们书写新的辉煌。
    【记者感言】
    翻看案头的2009年台历，耳畔仿佛奏响一曲雄浑激越的战歌。亚丁湾护航、“跨越-2009”演习、国庆大阅兵……犹如战歌中的一个个重音，敲击得人们心潮澎湃。当脚下的航迹与国家利益重合，护航官兵们说，尽管远在他乡，“党、人民、国家、使命、荣誉”却从未这般近在咫尺又字字千钧。当代革命军人核心价值观，既表现为关键时刻的过硬，也融于站好一岗一哨，规范一言一行，当好一兵一卒。践行，从我做起，从现在做起，从一点一滴做起。
    舆论引导――
    在有效传播中唱响主旋律
    ■本报记者周奔
    【大事记录】
    □军委、总部有关培育当代革命军人核心价值观的指示精神，及时传递给全军和武警部队官兵。
    □各部队培育当代革命军人核心价值观的好经验好做法，得到充分反映。
    □亚丁湾护航、“跨越―2009”演习、国庆大阅兵等重大活动和部队各项建设中，涌现出的践行当代革命军人核心价值观典型人物和事迹，得到全方位、多角度的宣传。
    【亮点回眸】
    2009年1月1日，《解放军报》《元旦社论》，集中阐述了培育当代革命军人核心价值观的重要意义，号召全军官兵坚持不懈地用当代革命军人核心价值观引导官兵的思想和行为。军报在一、二、五版开辟《培育当代革命军人核心价值观主题教育》专栏，广泛介绍各部队开展主题教育的经验做法，突出宣传一大批践行当代革命军人核心价值观先进典型事迹。
    与此同时，中央电视台军事频道、中央人民广播电台军事频道、中国军网，各军种报纸和各级政工网，也相继开设相关专栏，反映部队开展培育践行当代革命军人核心价值观活动动态，并组织专家解读、进行高层访谈、发布学习教材。
    2009年，经媒体宣传，卢加胜、陈俊贵、周波、李峰、江鹰等一个个响亮的名字，与他们的业绩一起，深深地烙印在读者和观众的记忆里，成为广大官兵践行当代革命军人核心价值观的楷模。
    宏大的宣传声势，使官兵时时感受到军营里涌动的培育当代革命军人核心价值观热潮。一位干部形象地说：“打开电视、翻开报纸，随时都能看到有关培育当代革命军人核心价值观教育报道，让人精神振奋。”
    在过去的一年里，军队媒体坚持贴近群众、贴近实际、贴近生活，不断对宣传方式方法进行改进创新。把笔头、镜头、话筒更多地对准基层，用官兵语言，讲官兵身边的故事；用官兵喜闻乐见的方式，帮助官兵解除思想的困惑，取得丰硕成果。
    在亚丁湾护航、“跨越―2009”演习、国庆大阅兵等重大活动中，涌现出的典型人物和事迹，得到全方位、多角度的宣传，成为激发更多官兵践行当代革命军人核心价值观的好教材……
    追求有效传播，让舆论引导更加可亲可信，让当代革命军人核心价值观更加深入兵心。
    【记者感言】
    舆论环境，看似无形，却对人的思想行为方式影响巨大。搞好舆论引导，是培育当代革命军人核心价值观的有效途径之一，也是军事媒体的神圣使命。新闻是求新的事业。军事媒体要担当起传播先进文化的使命职责，就要主动作为，不断创新，不断提高舆论引导能力，适应受众的需求，在有效传播中唱响主旋律。
    典型示范――
    每一位英模都是一座丰碑
    ■本报记者辛士红
    【大事记录】
    □为纪念新中国成立60周年，全国各地广泛开展评选“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”活动，邱少云、黄继光、雷锋、方永刚、丁晓兵……“双百”英模中，身着军装的身影占了相当比例。
    □元旦前夕，2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物评选揭晓，万宗林、毛钧杰、王保成、王勋年、刘义权、刘国梁、向南林、朱毓姝、江汉刚、江F舟、江鹰、何祥美、吴孟超、张勇、张彬、李锋、陈大桂、陈礼国、胡文龙、蔡一清等人光荣当选。
    □第二届全国道德模范评选，解放军和武警部队有6名同志荣获“全国道德模范”称号。
    【亮点回眸】
    2009年，共和国喜迎60华诞。在这一特殊的年份，珍惜历史、懂得感恩的中华民族进行了一次颇有意义的回望。在“双百”评选中，亿万军民穿越时空，走近那些耳熟能详的杰出人物，从并不如烟的往事中感悟崇高与悲壮，理解信念与担当。
    每一位英模都是一座精神丰碑，每一回重读都是一次精神洗礼。负责“双百”计票工作的防化指挥工程学院师生自豪地说：“学习英模，就要对每一张选票负责，这也是我们践行当代革命军人核心价值观的最好课堂。”
    人民军队在践行社会主义核心价值体系方面一直走在全社会前列。生死考验面前挺身而出、鲜花掌声面前隐姓埋名的卢加胜，折断翅膀也要飞翔的邱光华，纵身一跃舍身取义的孟祥斌，冰窟长眠温暖众生的周波，“昆仑之子”万宗林，“大海之子”蔡一清，“红色档案第一人”刘义权……各级各类典型如“东风吹放花千树”，集中展示出三军将士的风骨风貌、意志斗志，在军营内外树起了一个个精神标杆和道德楷模。
    与这些众所周知的典型相比，还有更多默默无闻的典型在坚守平凡中创造非凡。这些身边的典型同样是战友心目中可学可敬的“星”。精武标兵、理论之星、爱兵模范……他们的照片和事迹，被隆重地挂在灯箱上，张贴在军史馆、荣誉室的醒目位置，成为军营文化不可或缺的组成部分。
    当典型真光荣，当典型真吃香。有了典型的参照和荣誉之光的照亮，在“乱花渐欲迷人眼”的当下，我们会明白该怎样做人、怎样干事、怎样为官。
    【记者感言】
    一个激情澎湃的时代，必然是英雄辈出的时代；一支激流勇进的军队，必然是英雄云集的军队。在攀登当代革命军人核心价值观的精神高地中，因为有了他们的引领，无数战友不再迷途，不再叹息，不再彷徨、犹疑……正如一首歌所唱的那样：“我要像你一样生活，你不是遥远星空最灿烂的星座，一点一滴的爱心点亮万家灯火……”
    制度保障――
    为常态化培育建立法规依据
    ■本报记者李敬坡
    【大事记录】
    □《军队基层建设纲要》2009年6月重新修订颁布，在基层建设标准部分，将官兵自觉践行当代革命军人核心价值观作为重要内容，要求贯穿于基层建设各方面，渗透到官兵日常训练、工作、学习和生活之中。
    □《思想政治教育大纲》2009年11月正式颁发，在思想政治教育主要任务的规定中，增加了大力培育当代革命军人核心价值观等重要思想。
    【亮点回眸】
    当代革命军人核心价值观，作为2009年中国军队的一个年度关键词，已被载入军史。同样，作为中国军人的价值宣言，这5句话也被写入与部队建设息息相关的两部法规――《军队基层建设纲要》和《思想政治教育大纲》。
    此举的深远意义在于，从军队的法规、条例、大纲层面，给予当代革命军人核心价值观以明确的界定和规约，使其要求逐步体现到部队的法规制度建设中，从而为常态化培育建立法规依据。
    在2009年两会上，记者就培育当代革命军人核心价值观这个话题，采访军队全国人大代表。其间，代表们谈论最多的就是培育的制度机制问题――让官兵励志律行有依据、言行举止有准则、日常养成有遵循。
    同时，有关当代革命军人核心价值观培育机制及做法的探索，在各部队如雨后春笋般出现――
    济南军区“猛虎师”组织编印了《当代革命军人核心价值观行为守则50条》，全师官兵人手一册，遵照执行；
    南京军区某步兵旅制定《好兵的100个细节》、《倡导12个好习惯》，从日常养成入手，引导官兵言行；
    广空制定《践行当代革命军人核心价值观20个坚持、20个反对行为规范》；
    还有些部队把当代革命军人核心价值观的各项内容融入干部选拔任用机制，融入士官选取办法，融入立功受奖措施；
    ……
    东方风来满眼春。上到总部机关，下到基层连队，无论是把培育工作纳入军队的法规制度，还是把其固化为具体的内容和形式，其目的都只有一个，就是要形成价值传承和精神激励的长效机制，最终使我军根本价值取向得到官兵的广泛认同。
    【记者感言】
    建立培育的长效机制不可能一蹴而就，而需要各级不断完善，使当代革命军人核心价值观的要求真正转化为官兵的具体行为规范，融入部队建设的方方面面。令人欣慰的是，当代革命军人核心价值观的20个字，不仅体现在军队的法规制度中，而且在全军官兵中迅速叫响，深入人心，成为部队生活工作训练的基本遵循，如熊熊火炬照亮官兵们的军旅人生，成为每一名中国军人的“座右铭”。
    图①：新年来临之际，南京军区“临汾旅”新兵祝福祖国。
    王盛方摄
    图②：2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼。
    李雄庚提供
    图③：武警安徽总队宣城支队组织官兵到新四军军部旧址参观。
    廖福安摄
    图④：济南军区某团深入开展“学身边典型、当新训标兵”活动。
    本报特约通讯员毕华明摄
〖-ZW/正文〗
