〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道器相济变革时兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛立德/桑士川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■葛立德桑士川
    2009年，是新世纪第一个十年之尾。一年来，军事科技进步与武器装备发展与时俱进，并与军事理论创新和组织体制变革相互牵引、相互促进，形成道器同生共济新局面，不断推动新军事变革向更广范围、更大纵深快速挺进。面向信息时代的军事家，摒弃传统军事文化中的道器之争，在道器融合发展的基础上，强化科技素养和战略意识，全面提升主导军事科技进步的谋划能力和决策能力，不断增强主动驾驭未来战争的军事素质和才能。
    工欲善其事，必先利其器。而今，以信息技术为主体的高新技术快速发展，信息化武器装备体系日渐成熟，人与武器的结合深入渗透到信息化作战系统各个层面，根本地改变了传统武器装备的面貌，强有力地推动着军事理论创新和军事战略转型。美、英、法、日等国推出的单兵作战系统，把人与信息系统打造成高度融合的“信息化战士”，使联合作战的网络节点和聚合粒度从主战平台和武器系统延伸到单兵。美国空军在“极地闪电”演习中所展示的F-22隐身战斗机与B-2隐身战略轰炸机的全新作战组合，美英日等国合作的F-35隐身战斗攻击机下线，俄罗斯第五代隐身战斗机蓄势待飞，揭开了“隐身空军时代”的序幕。
    兵无常势，水无常形。创新历来是兵家永恒的精神追求。“以道驭器”如今已成为各国引领新军事变革的重要着力点，运用军事科学创新思维和新的作战理论与构想加速驱动科技进步成为各国兵家必然的逻辑选择。目前各军事强国纷纷制定一系列新的战略规划，勾勒未来军队建设的远景，确立军事科技攻关重点和武器装备研发关键项目，最大限度地调整战略资源投向与投量，主导未来军事科技的发展方向。放眼全球，2009年，以信息技术为核心的军事科技进步呈现出“井喷”之势，大批新技术、新概念、新装备不断涌现，为世界新军事变革注入了强大动力。俄罗斯在新战略构想下大力强化新一代战略核打击力量体系建设，以质量效能取代数量规模，加快部署“白杨”-M陆基洲际弹道导弹和“北风之神”战略导弹核潜艇，加紧研制“布拉瓦”潜射弹道导弹，此“陆海双雄”采用机动变轨、分导式多弹头、速燃固体火箭发动机、诱饵反识别、弹体隐身等诸多新技术，显著提高了突防和打击能力。美国空军在“全球抵达、全球打击”思想主导下，推出全球快速打击计划，其中机载高能激光武器拦截导弹试验使新概念武器反导作战步入实用化阶段，而波音公司X-51A高超声速飞行器成功升空堪称“高超声速时代”新起点，使精确打击最终能够冲破距离和时间的限制。
    运用之妙，存乎一心。战斗力源于人与武器的结合，却离不开组织制度即体制编制的科学设计。去年1月12日，美国开始组建全球打击司令部。6月23日，美国防部率先宣布组建网络战司令部，10月初正式登台亮相。无巧不成书，10月22日，美国微软公司推出了新一代操作系统Windows7。韩国也在网络受到重创攻击后宣布组建网络战司令部。如今，于无声处、无形无影的网络空间虚拟战场悄然登上战争舞台，“网军”破茧而出方兴未艾，一种有可能超越核武器的新型战略威慑手段――信息威慑不再是纸上谈兵。信息技术强者令弱者难以逾越“数字鸿沟”，那种以军队员额规模大小和飞机、舰艇、坦克、大炮数量多少来“煮酒论英雄”的传统方法已跟不上时代发展要求。因此，面向信息时代的军队组织制度再造，已成为迫在眉睫、无可回避的现实，惟有迎难而上，主动应对。而在应对变革和挑战中必须重视强调：在宏观上，注重与时俱进，科学决策、统筹全局；在中观上，注重顶层设计，运筹谋划、组织实施；在微观上，注重抓好落实，细致到位。
    道与器既相互制约，又相互倚重、相互推动，惟有融合相济才能沙场扬威。2009年，索马里海盗快艇神出鬼没、甚为猖獗，引得各国海军舰艇竞相护航，亚丁湾俨然上演起“万国军舰博览会”。阿富汗战场，塔利班武装声东击西，令武备精良的美军无力弹压、大举增兵。实践表明，大规模作战、堂堂之阵在信息化战争时代尚未显现，而以非对称作战、非传统安全威胁、非接触作战为特征的“非典型”军事行动正在成为世界军事斗争的常态。演兵场上，大力推进军事训练转型，全面、灵活、快捷、高效的作战能力和反应能力不断得到检验。信息化武器装备与复杂电磁环境犹如“手心手背”，似有四两拨千斤之功，为近似实战的模拟演练陡增变数。而悄然隐身于阿富汗战场两年，2009年底才被验明正身的RQ-170“哨兵”隐身无人机，成为美军获取战场信息优势的杰作之一。总之，在被当今海量信息所淹没的信息时代，尚有如此繁多的奥秘令人茫然，而破解之上策惟有努力实现创新与变革的时代跨越。
〖-ZW/正文〗
