〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国南极考察队登上南极“冰盖之巅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国南极考察队登上南极“冰盖之巅”
    据新华社南极内陆格罗夫山1月6日电（记者崔静）经过长达20天的艰难跋涉，中国南极内陆考察昆仑站队6日登上南极内陆冰盖最高点――海拔4093米的冰穹A。
    这是自2009年1月27日中国南极昆仑站建成以来，中国科考勇士再一次成功登上南极“冰盖之巅”，又一次实现了人类历史上从陆路抵达这一地球“不可接近之极”的壮举。
    登顶之后，20名队员举行了庄严的升国旗仪式。按计划，考察队将在短暂休整后继续向位于冰穹A西南方向约7公里的中国南极昆仑站挺进。
    在进驻昆仑站后，考察队将全面展开冰川、天文、测绘、地球物理等多学科综合考察。
    中国南极内陆考察昆仑站队于2009年12月18日从南极中山站附近的南极内陆冰盖边缘出发，沿途克服了暴风、白化天气、雪地车和雪橇故障等重重困难，成功穿越冰裂隙密集区、大雪丘、大雪谷等，于2010年1月3日顺利抵达海拔3733米距离中山站1100公里的冰穹A前进基地，并于次日开始为登上冰穹A作最后冲刺。
    地处南极内陆冰盖最高点的冰穹A和经线交会的南极极点、全球温度最低的南极冰点、地球磁场南极的磁点并称为南极科考的四大“必争之点”。昆仑站在冰穹A地区的建立，成为继美国在南极极点、苏联在南极冰点、法国在南极磁点建站后，人类南极科考史上的又一个里程碑，它标志着中国南极科学考察研究正在实现从南极大陆边缘向内陆腹地的跨越。
    图为昆仑站队队员在行进途中合影留念。
    新华社记者崔静摄
〖-ZW/正文〗
