〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉培育科学精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈科学精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“中国航天之父”、“中国导弹之父”、“火箭之王”、“中国自动化控制之父”的钱学森教授与世长辞，但他那熠熠生辉的科学精神则永远铭刻在人们心间。
    钱老一生不遗余力地倡导科学精神。他认为一个真正的科学家，应该具备实事求是的科学思想，具有勇于探索与捍卫真理的科学勇气。为此，早在上世纪80年代初，他就提出创建思维科学技术部门，并以自己的切身体会强调研究思维科学、培育科学精神要走理论联系实际、实际接受理论指导的道路。即使躺在病床上，他仍将科学精神的培育作为萦回毕生的大事来思考。在301医院住院期间，钱老还找有关人士系统谈科技创新人才的培养课题，认为“这是我们国家长远发展的一个大问题”，指出“人云亦云不是科学精神，科学精神最重要的就是创新。”后来又对前来看望他的众多领导人反复强调这一点，体现出一位伟大的科学家对科学精神的高度关注与执著追求。
    青年官兵学习钱老忠诚于党、服务人民、报效国家的高尚情操，更应该学习他的科学精神。有的同志或许认为，科学精神与普通官兵没有太大关系，军人服从命令听指挥就行了。其实，科学精神不仅是每一个科学家的必备素质，也是一切有志者包括青年官兵应该培养的一种可贵素质。科学精神的实质就是不断创新，青年官兵大都希望自己能在军旅生涯中有所创造，为军队信息化建设多作贡献，实现这种美好的愿景须臾离不开科学精神的引领和导航。大凡在部队平凡岗位上作出突出贡献的军人，诸如大家熟知的雷锋、苏宁、杨业功、方永刚、丁晓兵等等，无不具有自觉的科学精神。相反，有些人头脑灵活，“点子”颇多，但由于缺乏科学精神，往往付出的劳动与取得的成效不成正比。至于有的人在工作中违背规律一味蛮干，酿成重大事故，给部队建设造成重大损失，其中的教训之一就是缺乏科学精神。
    可见，青年官兵要想军旅成才、军营建功，使自己的人生更辉煌、更灿烂，就应该自觉培育科学精神。为此，要认真学习马克思主义哲学基本知识，为培育科学精神奠定坚实的理论基础。钱老曾说：“一个科学家，他首先必须有一个科学的人生观、宇宙观，必须掌握一个研究科学的科学方法。这样，他才能在任何时候都不致迷失道路；这样，他在科学研究上的一切辛勤劳动，才不会白费，才能真正对人类、对自己的祖国作出有益的贡献。”同时，还要认真学习各种知识，包括自然科学知识、社会科学知识、思维科学知识，特别注重学习与本职工作密切相关的专业知识。具备了深厚的知识底蕴，才会有滋养科学精神的源头活水。如果知识贫乏，在观察事物、研究问题、攻关解难中就容易顾此失彼。
    知识就是力量，但知识只有转化为智慧与能力，才能变成现实的力量。科学精神是一种以知识为基因、以实践为中介的综合素质，只能在实际工作中反复锻造，不断锤炼，逐渐养成。总之，我们在深切缅怀钱老这位科学大师的时候，尤其应该注重学习钱老那种令人敬仰的科学精神，在爱国奉献的实践中发扬光大这种精神，使之成为我们翱翔人生蓝天的坚强翅膀。
〖-ZW/正文〗
