〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年共有35名联合国工作人员殉职等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年共有35名联合国工作人员殉职
    联合国工作人员工会5日说，在2009年，有35名联合国工作人员因遭遇暴力袭击而以身殉职。这些联合国工作人员包括28名文职人员和7名维和人员，其中16名文职人员在阿富汗和巴基斯坦遇袭身亡，6名维和人员在苏丹达尔富尔遇袭身亡。
    联合国暂停向索马里南部提供粮食援助
    联合国世界粮食计划署5日发表声明说，人道主义机构面临的威胁和袭击不断增多，武装组织提出令人无法接受的要求，因此该机构无法继续向索马里南部100万民众提供援助。
    俄军将增加两个“白杨-M”
    弹道导弹团进入战斗值班
    俄罗斯战略火箭兵发言人科瓦利6日宣布，俄战略火箭兵今年将有两个装备“白杨-M”洲际弹道导弹的导弹团进入战斗值班，使得俄军装备“白杨-M”的导弹团数量增加到9个。
    所罗门群岛上千人因地震引发的海啸无家可归
    南太平洋岛国所罗门群岛灾害管理办公室6日说，近日来连续发生的强烈地震在伦多瓦岛引发了局部海啸和泥石流，虽未造成人员伤亡，但有上千名居民被迫离家避难。
    14名阿富汗塔利班武装分子欲炸政府军反被炸死
    阿富汗警方5日说，14名塔利班武装分子4日在昆都士省首府昆都士市郊区一辆小型公共汽车上安装爆炸物，欲袭击阿政府军和外国军队。然而爆炸物突然爆炸，把他们全部当场炸死。
    欧洲9国计划在北海建大型可再生能源输电网
    德国经济和技术部5日说，德国计划与其他8个欧洲国家在欧洲北部的北海沿岸地区铺设大型输电网。这一计划最初由德国、法国、比利时、荷兰和卢森堡提出，后得到英国、丹麦、爱尔兰和挪威的支持。这是北海周边国家首次开展大型能源合作项目，目的是迅速推动可再生能源发展，把利用可再生能源产生的电力纳入电网中。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
