〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒流暴风雪肆虐北半球〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月6日电综合新华社驻外记者报道：连日来，寒流和暴风雪强烈袭击北半球，致使亚洲、欧洲、北美洲众多国家交通瘫痪，民众正常生活被打乱，并造成百余人丧生。
    韩国大部分地区4日遭遇大雪，至下午2时许，首都首尔地区积雪累计超过28厘米。韩国气象厅官员说，这次降雪是自1937年有记录以来积雪最厚的一次大规模降雪。据当地媒体报道，韩国陆、海、空交通运输全面受到影响：7处高速公路出入口被关闭；首尔近郊金浦机场和仁川国际机场的多个国内国际航班暂停或延误；仁川至西海岸的11条海上客运线全部暂停。
    印度北方地区近日气温骤降，致使一些没有御寒设施的贫困者或流浪者被冻死。北方邦警方3日说，在过去24小时内，至少有30人因寒冷天气死亡。此外，2日，10人在一起因冷天大雾引起的火车相撞事故中丧生，并有47人受伤。
    据孟加拉国媒体5日报道，在过去2周中袭击孟加拉国全国的寒潮已造成至少39人死亡。自寒潮侵袭以来，孟全国范围内医院入院人数持续增加。孟加拉国气象部门公布的数据显示，受寒潮影响，孟加拉国西南部距首都达卡164公里的杰索尔县去年12月26日出现了6摄氏度的低温，这是入冬以来该国出现的最低气温。该国气象部门说，本月还将有至少两股寒潮影响北部和中部地区。
    美国东北部近日再次遭遇暴雪侵袭，一场暴风雪给东北部佛蒙特州带来83厘米降雪，打破了1969年创下的76厘米的降雪纪录。纽约州一些地区积雪厚度已超过1米。有近10人因寒冷天气死亡。美国南部和东部的数百座学校因天气原因暂时停课。有关部门警告北部平原居民，气温有可能降至零下30摄氏度左右。
    据英国气象办公室说，英国正在经历自1981年以来时间最长的一次寒潮。由于道路结冰湿滑，英国近日交通事故频发。英国汽车协会说，目前该协会已处理了1.5万起车辆故障事件。此外，降雪迫使英国关闭了包括第二大机场盖特威克机场在内的众多机场。
    波兰在新年期间遭受寒流袭击，气温骤降至零下25摄氏度，造成13人死亡。据波兰警方说，大部分死者是35岁至50岁的流浪者，他们因醉酒后露宿街头被冻死。
    位于北欧的芬兰进入冬季后处处冰封雪飘，遍地银装素裹。1月5日，在芬兰首都赫尔辛基，两名女学生在住宅附近自搭的“雪屋”中嬉戏玩耍，充满乐趣。
    新华社记者赵长春摄
    印度北部地区日前遭遇大雾天气，给当地道路交通和航空运输造成较大影响。这是1月6日，一辆马车行驶在印度首都新德里大雾弥漫的街道上。
    新华社发（帕萨・萨卡摄）
〖-ZW/正文〗
