〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲考评不搞“一俊遮百丑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区联勤部指导医院疗养院开展科室达标活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴善新/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲考评不搞“一俊遮百丑”
    南京军区联勤部指导医院疗养院开展科室达标活动
    本报讯吴善新、特约记者潘正军报道：在去年年终考核中，南京军区联勤部所属医院、疗养院系统传出新闻：少数在医疗创收或学术研究等某一方面突出、其他方面明显“瘸腿”的科室，没能像过去一样做到“一俊遮百丑”，在科室达标考评中落榜。
    开展科室达标考评活动，是南京军区联勤部强化所属医院、疗养院系统按纲抓建意识的一项举措。该部医院、疗养院科室占所属基层单位总数的一半。
    过去少数科室按纲抓建意识淡薄，偏离了科学发展、全面过硬的要求。为解决这一问题，他们切实纠正少数科室随意落实《军队基层建设纲要》的错误做法，同时让科室全面建设考评有硬杠杠，各级指导科室落实《纲要》有抓手。
    翻开《南京军区联勤部队医院、疗养院科室达标活动实施办法》，记者看到，医教研等业务工作、思想政治建设、卫勤准备、服务保障等在考评中各占一定分值，解决了过去一些科室重业务建设、轻思想政治工作等不足。
    医院、疗养院各科室之间有共性也有差异。南京军区联勤部指导各单位在统一的标准框架下，用共性项目采取共同标准、个性项目采取个性标准的办法抓考评，体现了普遍性与特殊性的统一。
    通过考评，基层科室的同志看到了科室全面建设的差距。少数在评比中落榜的科室主任也找到了教训：达标是按纲达标、全面达标，单项冒尖不行。
〖-ZW/正文〗
