〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新变革新焦点新视野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科技未来10年热点展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄成林/谭凯家/张伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄成林谭凯家张伶
    2010年是21世纪第2个10年的起始之年。“凡兵有大论，必先论其器”。在历史新起点上，怎样深刻认识和把握世界军事变革新趋势，如何适应军事科技创新发展的新形势，成为当前各国军队必须正视和面对的重要课题。
    直击“不可理解的概念边缘”
    当前，面对世界新军事变革风云，外军正流行的一种观点令人深思：“新世纪武器装备不仅继续发展，而且位于‘不可理解的概念边缘，”。如何理解呢？其实，在科技进步与新军事变革这两个车轮的驱动下，军事科技从来没有停止过迅疾向前发展的脚步。一些新的武器装备不断翻新亮相，确实让人耳目一新，特别是一些“新概念”的出现，迫使人们不断更新观念，拓展思维。但是，“新”并不意味着它是“不定的号角”，也并不是什么“不可理解的概念”，因为科学技术发展是有其客观规律的，在日新月异的科技进步背后，总有一些变与不变的因子存在，人们完全能够把握其发展规律和方向。
    未来一二十年，信息科学与技术仍将是主导型技术。以信息技术为主轴，随着交叉学科、边缘学科的发展，战场上将会出现不少新变化。以武器平台为例，它将向隐身化、无人化、智能化方向发展，更具体地说，将是前期隐身化，中期无人化，远期智能化。然而，这三个阶段并不是彼此孤立，而是紧密联系、滚动发展的。“隐身化”会随着等离子体隐身、有源隐身、纳米隐身、智能隐身等技术的成熟，将“发现者”与“隐身者”间的竞技对抗推向“白热化”；“无人化”主要体现在无人机、无人武器站、战场机器人等方面，机器人部队、飞行器分队等可能成为新兵种；“智能化”则要归功于计算机与生物技术的复合发展，未来机器人武器会更加智能化、类人化，其对战争的影响不容低估。
    另一个贯穿始终的方向，是一体化综合设计技术将得到广泛运用。它主要强调武器平台的系列化、模块化和通用化，随着先进制造技术，纳米技术、新材料科学等的发展，未来武器库将大幅瘦身，精确、高效、集约将成为军队的另一标签。
    “没有准备就没有未来”
    今天，在信息化战争条件下，从保卫国家安全角度讲，仅仅考虑核战略已经远远不够了，必须向更深更广阔的维度拓展。未来发展中，核武器、太空武器、网络武器等将构成战争的新“三位一体”。其中，空间战场和网络战场将成为新的重要制高点。
    其实对这两个战场的争夺早已经开始了。俄罗斯刚刚跨进新世纪就组建了“天军”；美国则将空间作为其第4代攻击体系的核心，主要任务是快速进入空间，有效地利用空间、控制空间以及实施天对地攻击，其中，控制空间是空间安全的核心。
    如今的网络空间也是潮起云涌。在明处，网络战继续变换着灵活的样式，“网络司令部”已不再是新概念、新名词，正成为真正的实体；在暗处，网络军备竞赛正在无声地展开。这些都表明，传统战场正在由实体战场转向实体与网络并存、从“实体消灭”向“实体瘫痪”转化。它提醒人们，一个国家如果不看好“信息安全”这个大门，那么，“每一个芯片都是一架轰炸机”的时代已将来临。
    科技变革是军事变革的前奏。所以说，科学技术必须超前准备，战场也必须超前准备，“没有准备就没有未来”。
    抓住突变因素与渐变因素
    军事科技与军事力量对比的影响有突变性的，也有渐变性的，这就使得军事变革呈现出持续性和阶段性的特征。所以在军事科技发展上就要适应客观规律，抓住突变性因素，稳住渐变性因素，推进全面、协调、可持续发展。具体讲，在发展定位上，必须稳定地发展基础科学，高度关注和重点发展战略性前沿科学；在发展重点上，必须注重核心战斗能力与多种作战能力的平衡；在发展方式上，必须促进新装备研制与现有装备现代化改造的协调进行；在发展路径上，必须由以跟踪模仿为主向以自主创新为主转变；在发展依托上，必须强调开放合作与军民融合。
    “技术突袭”与“技术预警”
    我们知道，科学技术应用在生产领域它是第一生产力，应用在军事领域它是核心驱动力。而今，现代高技术发展及其科技秩序和科技中心等变化，已成为国际关系发生重大变化的前奏。所以美国历来把保持技术优势作为其战略威慑和军事战略的基石，并提出保持“技术突袭”和“技术预警”优势。
    所谓“技术突袭”是指以独有的技术成果或压倒性技术优势突袭对手；而“技术预警”则是指对潜在对手可能形成的“技术突袭”事先发出警报。这要求各国在发展变革中必须怀有强烈的忧患意识和历史紧迫感，坚持自主创新，下大力尽快把国防科技水平搞上去。
    不让“潘多拉”魔盒打开
    21世纪，是一个会给我们带来诸多惊喜的世纪。像生物技术与纳米技术，以及能源技术、新材料技术、智能绿色制造体系等都正在孕育着一场革命，其成果无疑会对军事科技领域产生巨大影响。这当中有两个概念尤其值得军事领域特别关注。一个是由“云计算”带来的可能的“云之战”。另一个值得关注的是人类的共生性问题，也就是生命关怀与生态环境可持续发展问题。尽管科学技术的发展无止境，但并不代表武器装备的发展会随着人类思维的拓展而无限拓展。随着国际社会民主化进程的加快，军事科技的发展必然会更加顾及到环境因素和道德因素，所以如何防止战争狂人打开“潘多拉”魔盒必将会是人类格外关注的重要课题。可以预见，尽管生物武器、基因武器等仍会在一些国家悄然发展，但正义力量决不会让这种“世界末日武器”称雄于世。
    现代军人必备科技素养
    恩格斯说：“对战略和战术的改变起变革作用的是‘更好的武器的发明和士兵成分的改变，”。在当今科技时代，战斗力怎样形成？人、技术、装备三者有机结合才能实现，而一切军事变革与科技进步归根到底还要靠人。今天，科技素养已经愈来愈成为左右现代战争的一个重要因素。过去我们常讲“一个没有文化的军队是愚蠢的军队”，现在可以说“没有科技素养的军队是注定失败的军队”。所以，我们仍必须善于“从战争中学习战争”，从变革实践中提高科技素养，以能够驾驭和赢得未来战争。
    ■“发现者”与“隐身者”竞技对抗
    ■“实体作战”与“网络作战”并存
    ■从“技术突袭”到“技术预警”
〖-ZW/正文〗
