〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印第三届防务安全磋商在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日电记者罗铮报道：副总参谋长马晓天今天上午在八一大楼与来访的印度国防秘书普拉迪普・库马尔共同主持了中印第三届防务安全磋商。双方就地区安全形势和两军关系等问题交换了意见，并相互介绍了国防政策。
    马晓天说，近年来，中印两军关系总体发展顺利，两军在团组往来、联合训练、人员培训、学术交流等领域取得了一定成绩。防务安全磋商是一个很好的平台，使双方可以阐明关切、增进互信、协调立场，并就两军交流与合作以及重要的国际和地区安全问题进行沟通和讨论。通过此次磋商，双方达成了许多共识，进一步推动了两军关系的发展。
    库马尔表示，印方愿与中方共同努力，加强互信，扩大共识，拓宽两国防务安全互利合作领域，推动印中两国两军关系稳定发展。
〖-ZW/正文〗
