〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联全场最高分难挽网队不敌雄鹿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月5日电（记者梁金雄）手感仅冷了一场的易建联5日在对阵前东家雄鹿队拿到全场最高的22分，可他效力的新泽西网队还是在主场以76∶98败北。
    这是自上个月23日因伤休息了50天的易建联复出后参加的第六场比赛，也是第四场得分突破20分，同时也是他涉足NBA两个多赛季以来第十次单场得分上20。
    三天前在与骑士队交手中，易建联手感突然变冷，13投仅2中得到伤愈复出后最低的11分。本场他亮相31分钟，12投7中、罚球10投8中，此外他还抢断和封盖各两次。不过本场他仅抢到2个篮板，创下本赛季个人新低。
    失误频频的网队在丢掉了8∶0的美好开局后再无法与对手抗衡，半场落后了11分，第三节还一度相差24分，最终以22分之差败给三连败的雄鹿队。
    该队当家球星哈里斯4投全失仅得5分创赛季最低纪录，除易建联外网队当晚得分上两位数的仅有洛佩兹（11分）和罗伯斯（12分）。
〖-ZW/正文〗
