〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“亚运中国行”来到北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州亚运会前期筹备工作基本就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亚运中国行”来到北京
    广州亚运会前期筹备工作基本就绪
    本报北京1月6日电记者刘化迪报道：广州亚运会组委会今天在京举行“亚运中国行”北京站宣传推广活动。据相关负责人介绍，经过五年的筹办，将于今年11月在广州举办的亚运会前期筹备工作基本就绪。
    据广州亚运会组委会副秘书长古石阳介绍，亚运会按项目的报名已于去年10月结束，比赛场馆从今年3月开始将陆续交付，运动员村、媒体村、技术官员村和主媒体中心将于6月交付。开闭幕式正在排练和制作之中。亚运会火炬传递工作的前期筹备也已就绪，很快就将拉开传递的序幕。
    从去年10月展开的“亚运中国行”，先后走访了南京、杭州、武汉、西安，北京是今年的第一站。中共广州市委常委、宣传部长王晓玲在今天的媒体见面会上表示，通过举办亚运会，广州将努力创造出一流的组织管理、场馆设施、城市环境、服务水平、社会风尚，实现“创造新生活”的奋斗目标。
〖-ZW/正文〗
