〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视每一个对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●对手是砥砺成长的磨刀石，助力成功的踏脚石。把握好出现在我
    们眼前的每一个对手，可以让他们助推我们前进。
    重视每一个对手
    ■左志杰
    在香港东亚运动会男子56公斤级举重比赛中，北京奥运会冠军龙清泉以超出第二名40公斤的绝对优势夺冠。虽然只有三个人参赛，但是龙清泉依然十分认真地完成了比赛。赛后在接受采访时，龙清泉说：“一个对手也是对手嘛。”重视每一个对手――即使对手实力远逊于自己――这种对待对手的态度值得我们学习。
    对手如镜，映出自身硬实力的强弱、意志精神的高低。在与对手的竞争中，每个人的能力素质、竞技水平逐一展现，优势与不足一目了然。我军新一代“蓝军司令”王鹏，带领部队模拟敌军，以其灵活的战法、有素的训练成为战场上红方的强劲对手。在一次次接近于实战的对抗中，检验了红方真实的战斗力水平，摸清了参演部队的家底，为适应信息化战争廓清了方向。这便是对手存在的意义。
    重视每一个对手，是自我加压的勇气。很多人面对强手不气馁，敢亮剑，但在面对弱敌时则容易轻视，备战松懈。其实，“弱敌”并非真的软弱，只是其在某些方面没有对手强大。尺有所短，寸有所长。如不认真对待，就可能导致“阴沟里翻船”。竞争对手也许被认为是设障者、绊脚石，换个角度想，也正是他们的存在才使我们有了化压力为动力的勇气。
    重视每一个对手，是完善自身的帮手。与对手交锋，不只是为了胜利，更重要的是实现自身的完善。在激烈的竞争中能够检验自己真实的实力，打磨意志，发现优长，找出不足。在竞争中，我们要学会有战有和，战则全力以赴，遇强更强，战胜对手；和则包容学习，研究对手特点优势，学会兼收并蓄、扬长避短。
    对手不仅指竞争者，也包括对自我的战胜和超越。在通往成功的道路上，阻碍我们成功的最后一个敌手往往就是自身。显性的对手容易发现和战胜，那些隐形的对手如懈怠的思想、骄傲的心态、怯弱的意志更加难以发现和战胜。认识自己，超越自己的过程，是能力提高、精神升华的过程。龙清泉“一个对手也是对手”的心态就是对自己可能存在的骄傲松懈思想的战胜。
    “一个对手也是对手”，不管是实力强大的对手抑或默默无闻的小卒，我们需要他们来映照出真实的自己，为我们提供前进中的参照坐标和奋发动力；因为他们的存在，我们才能成为充满活力的“鳗鱼”。让重视对手成为一种习惯，我们才能在与对手的不断交锋中砺剑而出。
〖-ZW/正文〗
