〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来降伏保护主义幽灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊宇/刘海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者樊宇刘海燕
    金融危机发生以来，国际市场需求萎缩。主要经济体自顾性增强。伴随世界经济的疲弱复苏，人们普遍担心贸易保护主义是否会令世界陷入贸易战，拖累全球经济的脚步。
    各国忙自保
    经济困难时期，贸易“蛋糕”缩小。在经济衰退带来的刺痛和居高不下的失业率压力下，一些国家短视地寻求保护主义对策，为国内产业留住日渐萎缩的市场需求，为国内劳动力保住日益减少的工作岗位。
    于是，出现一个奇怪的现象：对贸易保护主义，人人喊打，但在过去一年里，违反或接近触犯世界贸易组织规定的各种形式的贸易保护措施却纷纷出台。一些国家借反倾销、特保之名，行贸易保护之实，连环保、安全和技术等因素也成为贸易壁垒的幌子。二十国集团峰会关于防止新形势下贸易保护主义的承诺未能得到践行。
    世贸组织早在2009年9月就强调，应对金融和经济危机，最主要的危险是二十国集团成员继续向保护主义压力让步。世贸组织随后发布的报告显示，2008年7月到2009年6月，世贸组织成员报告了217项反倾销调查措施，与上一年度相比增长了15%。而在2007年之前，反倾销措施数量呈下降趋势。
    贸易很受伤
    各国自顾自的保护主义行为令世界贸易很受伤。据统计，全球贸易量在2009年5月达到了金融危机以来最低点，比2008年4月的历史峰值下跌20.4%。世界贸易组织初步预测，2009年全球贸易额可能下降10%以上。这是史无前例的。
    尽管贸易保护不是导致全球贸易下滑的首要因素，但贸易保护主义愈演愈烈，导致国与国之间隐性的贸易冲突风险加剧，势必进一步打击世界经济。贸易保护主义不同于正当的贸易保护措施，它是对多边贸易规则中救济措施的滥用。2009年7月，世贸组织在其每年发布的贸易报告中指出，“合法的安全阀”允许成员延缓或放弃其贸易承诺，但如果安全阀被滥用或用于贸易保护，将破坏全球经济，加深和延长经济危机。
    樊篱须破除
    排外自保的做法不仅会损害各国彼此间的互信，还会令世界陷入“共输”的“囚徒困境”。世贸组织总干事拉米认为，保护生产和消费的方法表面上具有吸引力，但实行不久就会成为负担，因为贸易伙伴的报复会日渐增多。他预测，贸易保护主义的压力至少还会持续一至两年。如果失业率进一步增加，贸易保护主义可能也会随之扩大。
    目前经济学界的一个普遍预测是，今后一段时间将是贸易摩擦的高发期。如何避免贸易保护措施被滥用和长期化的风险，是各国共同的责任。维护贸易开放的诚意与力度，将直接影响全球经济复苏的速度。反过来，经济的稳步复苏也将有助于减少贸易保护主义行为。
    目前来看，世界经济和国际市场需求短期内难以大幅回升，与贸易保护主义行为的饮鸩止渴相比，巧用危机的“倒逼机制”助推外贸增长方式转变，无疑是更加明智的选择。中国作为世界第三大贸易实体和第二大出口国，处于贸易摩擦的中心地带。在不利局面下，一些企业在调整产品结构、自主创新、改善管理和平衡国际国内两个市场等方面不断探索并取得积极成效，就是例证。
    此外，对于过去倚重出口的一些地区来说，政府和企业应积极利用反制裁手段，通过世贸组织的争端解决机制来处理相关案件，与保护主义行为针锋相对。
    虽然根据世贸组织发布的报告，到目前为止国际贸易体系并未遭受系统性的冲击，贸易保护主义尚未达到上世纪30年代大萧条时期的规模，但历史教训值得铭记，要减少保护主义的危害，降伏保护主义幽灵，与其亡羊补牢，不如未雨绸缪。
    （新华社北京1月6日电）
〖-ZW/正文〗
