〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国短道速滑联赛预热冬奥会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国短道速滑
    联赛预热冬奥会
    本报北京1月6日电记者刘化迪报道：1月7日至10日，波司登杯全国短道速滑联赛北京站比赛将在首都体育馆举行，作为国家短道速滑队出征温哥华冬奥会前的热身赛，包括冬奥会冠军王鞯裙家队队员在内的125名选手将参加角逐。国家体育总局冬季运动管理中心副主任兰立表示，中国短道速滑队在温哥华冬奥会上的成绩要争取超过上届。
    本次比赛，除设七圈追逐、500米、1000米、1500米、接力等比赛项目外，还将增设男女混合接力对抗赛，以增加赛事的观赏性。目前已有黑龙江、吉林、解放军等23个参赛队的125名运动员报名参加比赛。
    温哥华冬奥会中国短道速滑队拿到了男、女各5人的满额参赛席位，以王魑领军人物的中国女队依旧肩负着中国队在冰上项目夺金的重任，对此兰立表示，中国队优势是在能力上有进步，缺点是比较年轻，缺少大赛经历。本次联赛将起到促进训练、检查训练成果的作用，也为他们提供了一次实战演练的机会。
〖-ZW/正文〗
