〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送温暖打破惯例 解难题情系兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮团为基层服务实实在在〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送温暖打破惯例
    解难题情系兵心
    北京军区某高炮团为基层服务实实在在
    本报石家庄1月5日电记者邹维荣、特约记者马仕府报道：“不送钱不送物，一心给基层官兵解难题，这样的送温暖活动我们欢迎。”连日来，北京军区某高炮团领导带领机关小组深入一线点站哨所开展送温暖活动，他们不说客套话，也没有送什么慰问品，而是实实在在为基层官兵解决了一些难题。
    送钱送物曾是该团送温暖活动的一个惯例。团领导认为一线官兵一年到头工作辛辛苦苦，过节不给他们表示表示似乎觉得有点内疚。今年送温暖活动怎么搞？“为基层实实在在解决问题，这样才有意义。”团党委“一班人”决定把排忧解难作为送温暖活动的主旨，随后作了相应的部署和安排。
    在该团所属二营，送温暖活动成员与基层官兵代表进行座谈，针对基层文化生活单调乏味的问题，团领导当即决定为基层单位赠订35种图书杂志，并从一月份开始组织“文化大篷车”下基层服务活动。针对基层缺乏文体骨干的问题，他们还让一名有这方面特长的成员为基层培训一批文体骨干。
    走访慰问一路，播撒一路新风。他们不仅给基层官兵送去组织上关爱之意，还先后为基层官兵解决了50余个难题。
    记者感言
    ■邹维荣
    排忧解难更重要
    领导机关利用节日来临之际组织送温暖活动无可非议，让基层官兵充分感受到组织的关怀和温暖。但送温暖活动光给钱给物是不够的。不难看到，有些领导机关送温暖活动声势很大，送的钱物也不少，可基层官兵高兴一阵后还是不大满意，其原因是他们真正的需求未能解决，被形式主义掩盖了。从这个意义上说，北京军区某高炮团这样的送温暖活动好，好就好在见到了实效。
〖-ZW/正文〗
