〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何再谋制裁伊朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年元旦刚过，美国又提出要制裁伊朗。美国国务卿希拉里4日表示，美国正和其他国家协商此事。
    此次美国再提制裁伊朗，直接起因是“草案与建议”之争。去年10月，国际原子能机构提出一份草案，要求伊朗一次性将大约1100公斤纯度为5%的浓缩铀运往俄罗斯，由俄罗斯负责提炼到20%的水平，随后由法国将这些浓缩铀转化成可用于医疗目的、无法再浓缩以制造核武器的反应堆燃料，再由伊朗将这批燃料购回。美国要求伊朗2009年底前接受这份草案，否则将推动联合国对伊朗实施新一轮经济制裁。但伊朗没有接受草案，而是提出一项反建议，要求西方国家向伊朗出售医用反应堆所需核燃料，或者用核燃料交换伊朗现有浓缩铀。伊朗外长穆塔基2日还曾强调，“出售或交换，两者选其一”。在此情况下，美国似乎找到了制裁伊朗的“理由”。
    美国拟议中的制裁“针对性”十分明显。制裁主要对象是伊朗精锐的武装力量革命卫队及其相关企业，原因是美国认为，伊朗革命卫队在应对伊国内抗议活动上发挥着关键作用，伊朗反对派支持者正越来越反感这支精锐武装力量。但制裁并不包括对伊朗经济有支柱作用的能源业。据希拉里称，这样做是不想引发伊朗国内反美情绪大面积的反弹。
    显然，美国拟议的制裁与伊朗最近的局势有所关联。2009年6月伊朗总统选举结果公布后引发争议，反对派支持者发动游行示威，曾引发部分地区骚乱。同年12月27日，伊斯兰教什叶派重要节日阿舒拉节当天，部分反对派支持者由于仍对总统选举结果心怀不满，又发动游行示威，引发局部骚乱，甚至有少数人喊出反对伊朗最高领袖哈梅内伊的口号。随后几天，大批伊朗民众在全国各地举行大规模集会，谴责“亵渎”宗教节日以及骚乱行为，同时表达对哈梅内伊的支持。伊朗国内观察家指出，目前的暴力事件使伊朗伊斯兰政权陷入30年来最严重的危机，这可能使美国看到了通过制裁促使伊朗内部发生变化甚至是“颜色革命”的机会。
    一名美国对伊政策官员承认，伊朗当前面临的问题“为我们打开一扇‘制裁之窗，”；但白宫同时表示，希望新制裁措施能避免激起伊朗反对派支持者反美情绪。因此，奥巴马政府打算把矛头对准伊朗伊斯兰革命卫队，拉动阿拉伯国家同欧洲国家一起，切断相关伊斯兰革命卫队的金融交易。据报道，美国政府这次制裁可能“三管齐下”，一方面在联合国安理会推动制裁决议，另一方面和盟友联手制裁，最后还会单方面制裁伊朗。
    浏览最近西方一些媒体可以发现，美国如今把制裁视为解决伊朗核问题最好的选择。如英国《经济学人》杂志就指出，摆在美国面前解决伊朗核问题的主要手段是默许、谈判、制裁和战争。目前，美国不会默许伊朗拥有更多的核技术，而谈判又收效缓慢，同时美国也不想在阿富汗和伊拉克之外另起战端，因此美国就把制裁视为解决伊朗核问题的最好选择。
    就目前看来，美国拟议中的制裁在国际上所获得的明确支持并不多。虽然有消息称英国首相布朗表示支持奥巴马对伊实施制裁，但他的发言人事后却澄清，目前的优先任务还是通过对话让伊朗改变主意，有关制裁的决定“必须在和国际原子能机构以及其他各方协调后才能做出”。
    看来，美国要促成对伊朗的制裁并不容易，要达到制裁目的将更加不易。
〖-ZW/正文〗
