〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装西安军代局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗启动高新装备保障资源建设计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天宝/李鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安1月5日电王天宝、李鸣报道：今天，笔者从总装西安军代局获悉，今年该局将新装备列装后部队急需的检测维修等保障资源也列入了重点监督范围。这是该局为提高基层部队高新复杂装备自身保障能力采取的长远举措。
    近年来，结构复杂、技术先进的新装备陆续列装，但由于基层部队维修器材、保障设施不配套，影响了装备战斗力的快速生成。对此，该局经过深入调研论证，制定了《西安军代局新型装备保障资源建设组织实施方案》，明确规定要为部队在役新装备开发维修测试仪器、配发维修器材、编制技术资料、培训技术骨干等，为在研新装备开展维修保障体系论证和保障资源研制，使保障资源与部队需求同步、装备研制与保障资源开发同步、战斗力形成与保障力形成同步。
    目前，该局已启动多个新型装备保障资源建设计划，并对多个处于研制阶段的新装备同时开展保障资源论证开发，以提升高新复杂武器装备的保障能力。
〖-ZW/正文〗
