〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好汉墙”上添好汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好汉墙”上添好汉
    元旦前夕，别迭里边防连格外热闹，连队为士官王铭林举行“上墙”仪式。指导员李志军揭下挂在墙上的一块红布，只见“好汉墙”上新添王铭林三个大字，官兵立即报以热烈的掌声。让王铭林欣喜的是，他成为该连“好汉墙”的第100名士兵。
    “好汉墙”是该连为防泥石流冲击连队宿舍楼，于1992年修建的一条长70米、高5米的坚固石墙。建成后有人提议，凡为连队做出突出贡献的官兵，名字可以刻在这面石墙上，建议很快得到全连官兵响应，大家干脆称之为“好汉墙”。从此，“好汉墙”成为连队官兵崇尚荣誉的见证，激发了一茬茬官兵争先创优的豪情。
    近期，连队驻地寒流侵袭，连队接到群众求援电话：乌宗图什河山口有17名牧民被大雪围困，情况危急。有“拼命三郎”之称的王铭林得知情况，不顾高烧输液，毅然加入到救援小组。牧民哈斯提在九道湾达坂不慎一脚踩空，眼看就要掉下悬崖，眼疾手快的王铭林迅速抓住哈斯提，用力朝右侧平缓地一推，哈斯提得救了，王铭林却一个趔趄滑下了山，好在半山腰的一块巨石将他卡住。救援分队与暴风雪搏斗12个小时后，终于安全转移受困牧民，王铭林更赢得群众称赞。
    【点评】远处英模当学，身边典型可树。
〖-ZW/正文〗
