〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络用户：提高警惕防盗号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络用户：提高警惕防盗号
    据中国互联网络信息中心近日公布的《2009年中国即时通信用户调研报告》显示，48.7%的即时通信用户曾发生过账号丢失（被盗或遗忘）的情况。由于QQ等聊天工具基本上囊括了一个用户的社会关系，账号一旦丢失，不仅给自己造成不便，还可能使朋友受到不法分子的欺诈。
    360安全专家石晓虹博士提醒广大电脑用户，对于他人发来的陌生网址，特别是一些QQ群中频繁出现的“搞笑”、“雷人”网页链接，在打开前应保持360安全卫士处于开启状态，以有效防范木马通过网页侵入电脑。对这类他人传来的文件，网友应使用360安全卫士及360杀毒等安全软件进行扫描，确保安全后再打开查看。
    石晓虹还介绍了三种判断木马是否已经入侵电脑的方法：
    首先是QQ无故关闭，这时网友一定不能急于重新登录，而应该使用有效的安全软件全盘查杀木马。其次，在访问一些网站时如果浏览器突然卡死，电脑出现变慢的迹象，很可能已经中招。最后，如果接到网友传来的图片等文件，鼠标双击后没有正常打开，这些文件也有可能是由木马伪装。
    石晓虹表示，建议网友使用360永久免费的安全套装，包括360安全卫士、360杀毒、360安全浏览器等产品，可以保护QQ号远离木马的侵害。（李中伟）
〖-ZW/正文〗
