〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新科技讲座受官兵青睐等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新科技讲座受官兵青睐
    本报讯肖馨、林凯报道：元旦前夕，为了让官兵能够及时获得最新前沿科技信息和知识，新疆军区某部适时举办了系列“科技知识讲座”，通过邀请院校教授和有关科研部门领军人互动交流，有效地拓宽了官兵们的科技知识面，提高了业务素质。近年来，该部已连续举办各类科技讲座20余场。
    军队档案重点项目通过审定
    本报讯丁家栋、孙瑾报道：由解放军档案馆和全军军用主题词表编制办承担的军队档案“十一五”重点项目――国家军用标准《军队文书档案鉴定规则》新近在京通过国家审定，标志军队文书档案鉴定法则体系正式确立。
    心理学教研基地开新篇
    本报讯李鸿燕、梁晓敏报道：12月24日，广西大学应用心理学专业教学基地挂牌仪式在广州军区第303医院举行，为开启心理学临床应用与研究揭开了崭新一页。科研基地将经常性组织心理学专家走进校园，为在校大学生授课辅导，积极排忧解难，对提高应用心理学教学与科研水平有重要意义。
〖-ZW/正文〗
