〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团农十三师柳树泉农场武装部第一部长伊明江q依布拉音――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴武戍边挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊崇辉/郑文法/周静梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樊崇辉郑文法周静梅
    哈密，瓜果之乡，边陲重镇。新疆生产建设兵团农十三师的一个团场――柳树泉农场就戍守在这里。团场维吾尔族党委书记兼武装部第一部长伊明江q依布拉音牢记屯垦戍边职责，坚持用党的创新理论推进工作、维护稳定，先后被上级评为民族团结先进个人、普法先进个人和党管武装好书记。
    1伊明江q依布拉音出身于一个普通的牧民家庭，从放羊娃成长为大学生，亲身体会到了党的民族政策给边疆带来的巨变。
    这些年来，伊明江q依布拉音走到哪里，就把党的创新理论和民族团结政策传播到哪里，先后参与翻译党的政策法规和科技知识100多万字。他担任团场党委书记后，情注武装工作，为维护边疆稳定做出了积极贡献。
    作为农场武装部第一部长，伊明江q依布拉音认真履行第一责任人的职责，牢固树立居安思危的思想，多次研究解决武装工作中遇到的难题。
    柳树泉农场底子较薄。前些年，团场武装部没有几间像样的库室，民兵一到集训时就四处借宿。2007年团场计划搞营建时，有人提议把武装部的事“先放放再说”。伊明江q依布拉音直摇头：“兵团的职责就是屯垦戍边，武装工作任何时候都不能放在后边！”最后，经团场党委决定，专门建设了一座三层小楼，集武装办公和民兵学习、训练于一体，交武装部管理使用。
    2“护路民兵工作苦，一天要吃二两土，风吹雨打照样干，撇妻抛子熬白头”，是柳树泉铁路民兵护路分队的真实写照。这个民兵分队担负着进出疆铁路的看护任务，巡逻任务繁重，工资待遇偏低，一度影响了民兵的工作热情。
    伊明江q依布拉音看在眼里，急在心上。他多次带人给护路民兵送去米面羊肉等食品，并帮助护路分队建起养殖场，挖出深水井，改善了民兵的生活条件。去年，团场新建了一批蔬菜大棚，专门将其中两个送给护路分队，解决了民兵冬天吃菜难的问题。
    在伊明江q依布拉音的提议下，团场党委还做出决定，把民兵工作与培养储备一批讲团结、懂军事、有号召力的团场建设骨干有机结合起来，在柳树泉护路分队建成农场干部岗前培训基地，刚毕业的大学生和新任职营连干部都要来这里接受军事培训。同时，在护路分队长期工作的民兵，只要综合素质过硬，也可选拔担任农场连排长。
    这些举措，有效调动起民兵爱岗敬业、爱军习武的热情。现在，柳树泉民兵护路分队人气很旺，已成为团场名副其实的人才培养基地。
    3柳树泉农场是由8个民族组成的多民族团场。伊明江q依布拉音上任伊始，就提出要将团场建成各民族和谐相处的大家庭。
    多年来，在伊明江q依布拉音的带领下，团场党委始终把维护团结稳定列为民生工程，每年都要召开民族团结教育座谈会，举行民族团结知识竞赛、演讲比赛，积极开展各民族互助活动。
    柳树泉农场人多地少，且很多土地是“揪片子”地。伊明江q依布拉音心里很清楚，只有改善经济状况，让各族群众过上幸福生活，才能促进稳定、促进团结。为此，他想方设法寻求致富门路，带领团场职工创新生产方式，建成多个“特色园林连”、“特色庭院田”。仅“特色庭院田”一项，每年收益就达2000万元。
    人心思稳，使命感自然会增强。现在，团场武装部组织活动时，民兵到位率明显提高，精神面貌也焕然一新。
〖-ZW/正文〗
