〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵兄弟”齐步走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向丹/张大岗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 2009年12月29日 向丹张大岗
    “士兵兄弟”齐步走
    近日，某通信团三连爆出一条新闻：从该团报训队新分下来的一批战士中竟有两个兵身居“四同”：同名、同姓、同龄、同年兵。
    这对“士兵兄弟”有一个共同的名字叫罗威，都是1989年出生，都是2008年入伍。两个罗威，一个长得白皙细嫩，擅长琴棋书画；一个生得黝黑厚实，精通刀枪剑棍。无巧不成书，这俩纯“业余选手”，就是凭着自己的特长和对军队的热爱一路过关斩将，双双踏入绿色军营，开始了他们的军旅生活。
    新兵营时，一个巧合把他俩都分到了新兵一连，他俩互帮互助，情似兄弟。“叠被子”是新兵入伍后的第一件头疼事，为了尽快摆平“豆腐块”，心灵手巧的罗威总会主动帮助淳朴厚实的罗威攻克“技术”难题。“站军姿”是兵之初枯燥无味的煎熬，为了练出一个“站相”，习武出身的罗威总会给白面书生的罗威担当教练顾问。新训结束后，新兵分专业时，他俩又同分一个专业，同在一个集训队，更为巧合的是，集训结束分建制连队时，两个“罗威”又双双分到三连。
    由于一个连队有两个罗威，所以经常会闹出一些笑话。前段时间，值班员刘凯叫能文的罗威去司务长处试鞋子，会武的罗威赶紧跑过去，怎么试都不合适。司务长陆金凯十分纳闷地说：是要调42码的鞋子呀？44码的“罗大脚”恍然大悟，方知司务长要找的人不是他。该连每次点名时，点到“罗威”，总会出现“一呼两应”的情景，所以只好在他们的姓名前加上“大”、“小”以示区别，连队官兵都说这是连队一道特有的“风景线”。
    大小罗威下到连队后，表现如何？花开两枝，话分两段。大罗威成熟稳重，军事训练很快脱颖而出，尤其在军械方面，成了连队武器装备操作的“小教员”。小罗威活泼开朗，充分发挥其文艺特长，经常组织文艺节目活跃连队气氛，策划的主题板报也屡获机关好评。
    同名“士兵兄弟”军旅之路齐步走的故事，这才刚起个头儿，更多精彩且听下回分解。
〖-ZW/正文〗
