〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质朴文字叙说的光荣与梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评刘永治将军《军旅生涯50年》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年的岁末和2010年的岁首，我用跨年度的几天时间，细细品读了刘永治将军这部叙述他军旅生活的浩浩长卷――《军旅生涯50年》。循着作者的成长足迹，沿着一个农村青年从中原*陵故土出发的那条乡间小道一路前行，先是风雪长白山，练兵松江岸，而后是走马沂水河，驻守太行侧；再后是率兵大江南，挥戈大西北，作者50年军旅人生的脚印，几乎遍及了大半个中国。这期间，作者由一个蓬勃朝气的热血青年，也一步步走向成熟，成为一名优秀的指挥员，直至最后成为共和国的一名上将。表面看来，《军旅生涯50年》叙述的是个人成长史，但细细品读，你就会发现，作者单线条的叙述中，背后映衬的是风逐潮涌的整个时代。因此，作者叙述自己人生军旅岁月的光荣与梦想，从某种意义上说，是在为他经历的那个时代和那段历史存照，这就给作品增添了历史的价值和意义。
    阅读这样一部记录军旅人生的著作，会给我们以多方面的历史反思和人生启示。首先，这部书之所以给人读之欲罢不能的感受，在于它质朴无华的朴实文风。实事求是地说，如果从文体上要求，《军旅生涯50年》还不是严格意义上的文学作品，作者不过是将自己50年的军旅人生，像唠家常一样如实地回忆记录下来。内容不加修饰，不事雕琢。但正是这样一种自由的叙述方式，读之却有着非同寻常的感染力。谈到回忆文章的写作，人们常有这样一种感觉，有的传主总愿展示自己过五关斩六将的辉煌。与此不同，此书作者在书中着力展示的是自己平凡的一面。他力求用最质朴的语言叙说人生往事，所以读者读其文好像面见自己熟知的邻家大哥，感受的是一种亲切和家常。他写自己当初参军的目的，没有什么气壮山河的豪言壮语，原因有二，一是因为受了两个抗日人物的事迹感染。一个是自己*陵同乡国民党军旅长陈德馨，此人在鄂东黄梅岭战役与日军血战中血洒战场，另一个是在中原闻名遐迩的新四军名将彭雪枫。他们的事迹，当时作为中学生的刘永治印象极深。除此之外，他参军的另一个最直接最现实的目的，就是吃饱饭。在三年自然灾害最严重的1960年，这是他及很多青年发自内心的从军动机。照他的话说：“晒不死的葱，饿不死的兵，国家再穷，当兵总得给饭吃，不然哪有气力扛枪打仗？”一个是受抗日人物的感染，一个是当兵为了吃饱肚子，单这两条，就不符合“英雄少年便不同凡响”的成长规律，会被认为损害传主形象。但作者如实道来，将自己的内心世界活脱脱地展示给了读者。而正是这样一种心灵道白，把一个真诚而真实的人物展现在人们面前，让人觉得其形象可爱，其言语靠谱。这不禁让我想起60年代我当兵到部队的记忆，虽然与刘永治将军参军相隔9年，但把为吃饱饭作为当兵动机的新兵当时依然大有人在，那时第一顿饭我的一个新兵战友暴吃8个馒头的虎狼之像，让我今天读起刘永治将军参军动机的自我描述来，感到格外的亲切和真实。
    作者这种不虚美、不隐丑的求实精神，同样反映在他对父辈的记述中，当父亲听说自己的儿子要去报名参军时，坚决予以阻止：“好男不当兵，好铁不打钉，再说，眼下形势这么紧张，部队有可能要打仗了，打仗是会死人的，当什么兵啊？！”这不是一个典型的落后农民的形象和语言吗？这与将来要产生高级将领的理想家庭是多么不协调呀！但刘永治将军照实记述，父亲就是这样说的嘛！在上世纪60年代初的故乡，台湾海峡和西南边界局势紧张的背景下，一个没有多少文化的纯朴农民，听说自己正在上学的儿子要报名参军时，这是最直接最现实的反映。或许在这里传主完全可以让父亲说几句豪言壮语，表一表他送子从军报国的决心，但作者没有那样做，因为那样虽然显得时尚新潮，但如果那样写，写的就不是一个真实的父亲了。作者的这种求实存真的作风，自然也体现在他处世做人的人生态度上。1964年，刘永治提干了，这对于一个普通农家子弟来说，无疑是跨上了军旅仕途的第一级台阶，然而考验也随之到来：上级某首长要把自己漂亮的小姨子、某医院的一个护士长介绍给他处对象。还有，一个又一个年轻女干部和城市女青年通过各种关系，把爱的绣球抛向了他这样一支“绩优蓝筹股”。可是，作者在中原故土还有一个等了他两年的农家村姑哩！这实在是一个艰难的抉择，而对于不仅渴望经济翻身也期待政治进步的作者，的确也要费番思量，把对象选在军营或城市，无疑将来少了不少拖累。此时，他或许犹豫过、徘徊过，但他最终与在他故乡的村姑结为连理。自然，这种选择，也是作者人生道德和价值取向的选择，表明了他此后的军旅路上面对种种诱惑时从容淡定的人生态度。
    第二，这部作品与一般的回忆录不同，之所以给读者以别开生面的感受，还在于作者作为一线带兵人，他的经历切切实实给更多的带兵人提供了可资借鉴的经验。从一个普通士兵，他一步一个脚印地走来，最后成长为一名上将。他的经历，见证着新中国成立后一批和平年代的高级指挥员的成长史。作为由革命战争年代向建设现代化军队过渡时期的带兵人，他的经历中既传承着老一辈革命家身上体现的光荣传统，又具有当今新一代军人的锐意进取和创新精神。刘永治在士兵到将军的台阶上几乎一步不落，他在连、营、团、师、集团军、大军区各个岗位上当过主官，而其中更多的时间是在一线部队带兵。不论是1964年的全军大比武，还是在钢铁连淬火；不论是勇赴炮兵团排难，还是统领铁军铸雄师，不论是带兵会战骆马湖引水渠，还是后来改造人工天河红旗渠，作者叙说的是一幕又一幕生动感人的场景，一个又一个让人过目不忘的故事。1986年12月，他到某师任政委，一名战士因触犯刑律被军事法院处决，临刑前此人有段发人深思的话：“我犯罪死无怨言，这是我自找的。但有一点要说明，要不是连里领导，特别是营教导员那么放纵我，在我的问题发生前如果能管我一下，拉我一把，我不至于到今天这个地步。”这件事对刚到该师任政委的刘永治触动很大，他从这里看到了干部作风纪律和素质弱化的弊端。是啊，如果营连领导不是三番五次地让那个战士外出给自己办私事，甚至撒出去3个月连问也不问，那个战士至于后来犯罪吗？刘永治决心当第一个吃螃蟹的人，将“庸者下能者上”落到实处，狠抓干部管理。经过细致的民主测评和考核，师党委决定对14名不称职的干部改任下级职务，对20名问题较多的干部限期改正，同时，一批成绩突出的干部被提升使用。这一举措，为全军干部制度改革作了表率。为此，《解放军报》还在头版头条作了经验报道。正是刘永治带兵治军不同凡响的一系列举措，使他站在了改革开放年代部队现代化建设的前沿，从而在实践中也开始展现他作为一名高级指挥员所具备的优秀政治素质和领导才华。
    第三，作为一名当代军队的高层领导干部，仅有经验是不够的，重要的是要有一流的政治素质，要有敏锐的政治眼光，要有驾驭局面的决断能力。诚然，上世纪60年代参军的刘永治，并没有像老一辈革命家那样在战火中摔打，也没有在参军前科班学习的经历，他那敏锐的政治品格和军事素养从何而来？通读全书我们就会发现，在军队这个大熔炉里，他善于学习，善于总结，敢于实践，是一个遇事敢负责的领导者。而他的理论根底，又是他在带兵实践中长期刻苦学习的结果。他的基层生活，打上了鲜明的时代印记。比如，六十年代初的“学毛著”活动，“四五好运动”，七十年代的“学马列高潮”，包括“批林批孔”而带来的“读史热”等，对这些经历，作者毫不隐讳，因为不管这类政治“热潮”今天看来多么让人费解，多么不可思议，但作为基层一个政治工作干部，用这样的时间，系统地读一些马列主义、毛泽东思想的原著，打一打自己理论的根基，倒是客观上带来的重要收获。毋庸讳言，刘永治将军的理论功底正是在数十年军营有组织的学习活动中获得的。细想一想，现在五六十岁的军人那点关于马克思主义、毛泽东思想的ABC，不都是与刘永治将军一样，得益于我们所生活过的那个年代吗？所不同的是，刘永治善于把他的学习所得与实践相结合。比如，我们在书中读到的大量他在带兵治军中的精彩故事，那种处变不惊的风度，那种敢于攻坚、锐意创新的果断，那种高屋建瓴、科学决断的眼光，其思想的源头大多来自于他曾精读细读马列和毛泽东的著作。他对《矛盾论》和《实践论》的研究，让他终生受益。他是深谙毛泽东关于辩证法、关于主要矛盾和次要矛盾的精髓的。所以，在部队建设中无论遇到多么复杂的问题，他懂得抓主要矛盾，懂得客观辩证地看人论事，且总能抓出令人刮目相看的效果来。而这样一种能力，对一个领导者来说，今天看来是多么重要和必要。
    正是因为有了这样坚实的理论修炼，刘永治将军遇事总能从大处着眼，总善于从战略层面思考国家利益和军队宏观建设。他在分管全军宣传文化工作时，更是时刻注意站在党、国家和军队的全局上思考问题。无论是出访欧洲的思考、参加国庆大典的感想，还是组织筹划军队宣传文化工作，都体现了一个高级将领的宽广视野和战略思维。
〖-ZW/正文〗
