〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力拓展和深化军事斗争准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家安全和发展形势的新变化，必然要求军队职能使命的新拓展。当前我国安全需求的一些新发展，已使我军坚持多年、成效显著的军事斗争准备，处在一个新的历史起点上，亟须进一步地拓展和深化，以最大限度地维护和延长我国发展的战略机遇期，更好地维护国家的主权、安全和发展利益。
    着眼职能使命拓展军事斗争准备
    军队的使命任务，从来都是军事斗争准备的根本依据，决定着我军军事斗争准备的方向和目标。胡主席着眼国家利益需求，赋予我军新世纪新阶段的历史使命，要求和规定着我军军事斗争准备的方向。
    军事斗争准备必须向新的任务拓展。我们经常说：“军队的任务就是打仗和准备打仗。”从这个意义上讲，军事斗争准备就是要准备打赢信息化条件下的局部战争。但在新形势下，军队不仅要打赢信息化条件下的战争，还必须应对多种安全威胁、完成多样化军事任务；军事斗争准备不仅要“准备打仗”，还必须准备执行反恐维稳、抢险救灾、维护权益、安全警戒、国际维和、国际救援等任务，这些非战争军事行动，有时甚至会成为军队执行任务的主体。而在完成多样化军事任务方面，我们的准备则往往相对不足。因此，在努力扭住核心军事能力建设不放松的同时，还必须把非战争军事行动准备也作为重要组成部分，纳入军事斗争准备全局，进入部队的战备建设，进入政治教育，进入军事训练，进入综合保障，通盘考虑，整体建设，系统推进。新的形势下，面对国家安全和发展利益不断增多的新威胁，我们必须坚决捍卫国家的核心安全利益和发展需求，统筹应对国家安全和发展面临的多种威胁和挑战，努力把军事斗争准备提高到一个新水平。
    军事斗争准备必须向新的领域拓展。随着时代发展、国家利益拓展和战争形态演变，客观上要求我们在维护传统领域安全的同时，必须拓展战略视野，加强战略前出和战略预置，逐步由维护国家生存利益向维护国家发展利益拓展，由维护领土、领海、领空安全向维护海洋、太空、电磁空间等安全领域拓展，由专注于守疆卫土向维护国际和地区和平稳定拓展。我军必须加紧提高维护海洋安全的战略能力，捍卫国家领海主权和海洋权益，保护国家日益发展的海洋产业，维护海上运输和战略通道安全；必须加强空间开发利用，积极稳妥地推进军事航天力量建设，加强天基信息系统安全防护，争取局部“制天权”；必须把电磁空间作为军事斗争的新领域，摆在突出位置，坚持军民一体、平战一体，加大关键核心技术自主研发，加强信息系统安全防护，提高信息作战能力；必须逐步加强海外军事行动能力建设，确保国家发展利益受到威胁时，能够迅速组织够用的力量，有效维护国家利益。
    军事斗争准备必须向基于信息系统的体系作战能力拓展。信息化条件下作战，敌对双方将在陆海空天电战场开展全方位的系统对抗。这就要求军事斗争准备不能搞“单打一”，而必须按照体系作战要求，运用战略思维和系统思维方式，切实搞好全局与局部、系统与要素、主战与配角的有机协调及综合集成；必须切实把提高基于信息系统的体系作战能力作为根本着力点，在抓好要素建设与准备的基础上，尽快向体系作战能力和其他力量体系延伸，特别要按照一体化、精确化、实时化的要求，下大力抓好侦察预警、指挥控制、作战保障、后装保障和国防动员等各类力量体系的建设，进一步理顺关系、优化结构、提高效能，不断提高基于信息系统的体系作战能力，逐步形成全维战场的联合作战整体优势。
    着力创新实践深化军事斗争准备
    军事斗争准备直接服务作战需要，贵在真，难在实，关键在深化。只有着力追求创新和深化，才能更好地真抓实备。
    必须深度进入情况。人们常说，只有心里装着事，才能干成事。只有始终把国家主权和安全发展利益放在第一位，一心一意谋打赢，才能使军事斗争准备真正进入头脑，真正确立龙头地位，真正落到实处。每一支部队、每一个军人，都应充分认清当前国家安全形势的发展变化，特别是我国安全和发展面临的复杂、严峻挑战，切实增强推进军事斗争准备的忧患意识、紧迫意识和责任意识；都应准确把握军委总部的战略判断和决策部署，并以此作为抓好工作的根本指导和依据，自觉强化推进军事斗争准备的政治意识、战略意识和全局意识；都应客观分析部队建设和军事斗争准备形势，对军事斗争准备的目标任务、能力指标和质量要求做到心中有数，牢牢掌握推进军事斗争准备的主动权。
    必须深入解决问题。军事斗争准备是个动态发展的过程，往往随着准备得深入，触及发展理念、体制机制、政策制度的深层次矛盾和问题就越多，推进的难度也就越大。解决这些矛盾和问题，本身正是推动军事斗争准备深化发展的过程。应当围绕解决影响体系作战能力生成和提高的突出问题，有针对性地研究工作思路、准备重点和解决措施，着力推进联合作战指挥体制改革、作战力量结构优化、军事人力资源政策制度调整完善，大力加强战略预警、指挥控制、信息化主战武器、信息基础设施和信息化人才队伍建设，推动各项准备的全面发展，谋求军事斗争准备不断取得新进展、新突破。
    必须深化既有成果。军事斗争准备还是一个逐步递进的历史过程。军队建设发展规律告诉我们，武器装备的进步需要不断创新，军队战斗力的提升更要长时间地累积，军事斗争准备的一切成绩，都必须建立在既有成果的基础之上。近年来，各部队在不同方向上，围绕多类任务、多种样式精心准备，形成了一系列有价值的成果。如果把这些成果束之高阁，不注意深化转化，军事斗争准备实践活动就容易流于过程、流于形式，始终在低层次上徘徊。因此，在新的起点上推进军事斗争准备，很重要的一点，就是要把过去的成果梳理好、推广好、转化好、运用好，使之真正进入实践，发挥强大的战斗力，推进军事斗争准备的整体质量螺旋式上升。
    确立科学思路指导军事斗争准备
    拓展和深化军事斗争准备，必须坚持以科学发展观为指导，探索运用符合时代要求的思维方式和工作思路，不断创新工作指导和发展路径。
    坚持以职能使命为牵引。实践告诉我们，无论安全形势如何演变、军队职能使命如何拓展、多样化军事任务如何繁重，维护国家安全和发展，维护社会稳定，始终是军队的根本职能。拓展和深化军事斗争准备，既要靠具体任务牵引，更要一以贯之地把职能使命作为根本牵引。只有这样，才不会因形势一时缓和而有所放松，不会靠情况刺激而随形势起舞，真正回归军人、军队、军事斗争准备的本义。
    坚持以能力建设为主线。军事斗争准备，说到底是为了提高基于信息系统的体系作战能力，无论军事斗争准备采取哪些形式、创新多少手段，都是过程而非目的。因此，必须根据实战需要，系统构建军事斗争准备的能力标准体系，并据此进行建设和检验评估。应跳出机械化思维定式，强化信息主导观念，着眼以信息融合保障指挥融合和力量融合，创新有利于构建信息作战体系的指挥力量编成模式；着眼以信息优势保障决策优势和行动优势，创新夺取和保持制信息权的对策思路；着眼以信息流主导物质流和能量流，创新侦、控、打、评全系统、全要素对抗的有效战法；着眼指挥手段的新发展，充分发挥一体化指挥平台的融合作用，大力加强联合训练，积极推进军事训练转变，不断生成提高基于信息系统的体系作战能力。
    坚持以科学统筹为保证。军事斗争准备是个大工程，也是个大系统。必须站在军队现代化建设发展全局的高度，科学处理军事斗争准备中当前与长远、重点与一般、需要与可能的关系，搞好统筹协调。在重点抓好主要战略方向军事斗争准备的同时，统筹加强其他战略方向的军事斗争准备，确保各个战略方向系统建设、协调推进；在持续推进军事斗争准备的过程中，健全作战准备常态化机制，确保任何时间、任何地点都能有效应对各种突发事件；在突出核心军事能力建设的同时，统筹抓好非战争军事行动能力建设，紧密结合不同地区、不同任务实际，坚持核心军事能力建设的主体地位，把非战争军事行动能力建设放在军事斗争准备全局中加以科学筹划和实施，做到多手准备而不“单打一”，分类准备而不“一刀切”，深入准备而不“表面化”，努力使部队具备适应各种条件、应对各种情况、完成多样化军事任务的能力。
〖-ZW/正文〗
