〖ZQ/总期〗18990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系对抗需要“冷思考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明明/赵辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体系对抗需要“冷思考”
    ■王明明赵辉
    进入信息化时代，随着信息融入作战的各个要素，作战方式已从平台对抗转变为体系对抗，人们普遍认为谋求对敌作战体系的优势是取得胜利的前提与关键。但笔者认为，单一技术甚至战术的优势，意义依然重大，我们在追求体系整体合力最大化的同时，不应该忘记一些点上尤其是关键点上的战、技术优势。
    点优势是体系优势的基础。作战体系是一个由各作战分系统组成的整体，体系的优势来自于各分系统的优势与整体体系协同性优势两部分。因此在整体体系形成合力前，一个各分系统都占有优势的体系，无疑要比一个各个分系统都不占优势的体系更可靠，更容易形成整体合力。由各个一流作战分系统打造的作战体系，显然在起点上就胜于劣势的一方。比如常见的打击链，由侦察、定位、打击、评估等组成，任何一个环节的劣势都会导致打击链效能的下降，而任何一个环节的优势也都会形成打击链的优势。因此，谋求体系优势首先必须谋求点优势，点优势是体系优势的基础。美军拥有当今世界最为强大的作战体系，但仍未丝毫放松对各个作战分系统和作战分理论的研究创新。
    谋求点优势是体系破击的客观要求。体系对抗的关键在于体系破击，破击的目标选择一般为对方体系的要害部位与关节点，以达到“点穴式”瘫敌体系的目的，其机理在于对对手在局部效能上的集中。这种集中固然是整个作战体系的支撑，但也离不开具体某个点上的优势。没有点优势，在局部谋求与对方的非对称作战，是很难达成体系破击目的的。因此，想要实现体系破击，首先必须谋求点优势，离开了具体的点上的优势，作战体系优势再强大，也找不到能量的释放点。
    点优势是信息化条件下以弱胜强的法宝。体系对抗是信息化条件下作战的特征，这种特征带来的既有整体系统作战效能的跃升，同时也有作战体系之间依存度增大、分系统之间协同融合复杂性增大等不利方面，这正是以弱胜强的突破口。作战体系与对方存在差距的弱方，只有通过寻求点优势，才能找到打开这些突破口的途径，进而在对方这些体系弱处开刀，取得作战胜利。
    因此，我们在努力缩短与敌整体体系差距的同时，也必须清楚在每一点上的战、技术优势并不断加以扩大，才能更加有效震慑敌人，在未来信息化条件下作战中抢占制高点。
〖-ZW/正文〗
