〖ZQ/总期〗17937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱军装，到了痴迷的地步。上中学时，不懂得分辨军人肩上的肩章，不知道何为干部何为士兵，但只要在街上遇着穿军装的，我就会站定在那，痴痴地看着他们从眼前过去，直到再也看不见他们的身影。1999年参加高考，我报考了军校，第一志愿报的是国际关系学院。志愿指南一发下来，我傻了眼――国际关系学院在全省只招收一名理科女生。
    我的成绩虽然超过重点大学分数线好几十分，但离全省挑一的水准还相差甚远。看到志愿指南，我的心灰了大半，觉得肯定是没希望了。倒是妈妈不愿放弃，拉着我去参加在合肥进行的体检和面试。
    到了合肥，认认真真地在一家部队的医院参加完体检，又匆匆赶到面试的考场。果然，面试主官告诉我这个分数没有希望，我流着泪走出了考场，一头扑进了妈妈的怀里。妈妈紧紧地拥着我，过了一会儿，她轻声说：“要不，我们试试第二志愿吧。”
    提前录取院校的第二志愿我填的是一所通信学院，并没有接到该院的面试通知。报着试试看的心理我来到面试点，考官告诉我：“你的成绩够了，但我们只考虑第一志愿的。”我默默退了出来，再也没说一句话。
    那天晚上，我没有吃饭，流了一夜的泪。妈妈也没有睡，就那么坐着，陪我流泪。
    第二天一大早，妈妈就出去了，到中午快两点时才回来。她一把把我从床上拉起来说：“快起来吃饭，通信学院的考官同意你去面试了！”我精神一振，顾不得梳头洗脸就跟妈妈出去吃饭。下午进了考场，我凭借第一名的成绩轻松通过了面试，却站在考场里迟迟不敢相信这是真的。那个和妈妈一般年纪的考官对我慈祥地笑了笑：“丫头，要好好感谢你的妈妈。”出了门，我抱住妈妈又唱又跳。
    回到家不久，我就接到了军校录取通知书，是我们班第一个接到通知书的考生。
    到军校报到以后，我尽管非常热爱那直线加方块的生活，可刚刚踏入军营的不适应还是给了我不小的打击。一次，又被区队长批评后，我闷闷不乐地给招生老师、当初面试我的那个考官打了个电话，诉说心中的委屈。他让我到他家去吃晚饭。吃饭时，他说：“小陈哪，你还记不记得面试第一天，我告诉过你我们不考虑第二志愿，但第二天却又同意录取你。不只是因为你成绩好，而是被你妈妈感动了。那天，她到了我们住的宾馆，求我们给你一个机会。我没有同意，一上午你妈妈就站在屋外等着。等到我们吃完饭，她就跟在后面，不停地说我女儿怎么怎么想上军校，怎么怎么优秀。后来实在跟不上了，她小跑着一把拽住我的胳膊，话都说不出来就不住地落泪。我们也是做父母的人，在那种情况下，没有人会不被你妈妈感动。恰好当时第一志愿没招满，我们把这惟一的机会给了你。”
    招生老师说完这段话，我已哭成一个泪人。妈妈是个医生，生性清高，很少求人。她为了我的梦想，用母爱给我支撑了一个空间，却没对我提起是她的不懈努力才使我跨进军营的“功劳”。从那以后，再也没有什么困难能让我畏惧，我在学校里努力学习，刻苦训练，在2002年央视举办的“全国青年世纪风采电视大赛”中获得铜奖。因为成绩优异，毕业后又直读了研究生。在研究生期间，还写作出版了自己的小说处女作《花开的声音》。我知道，在我拼搏的背后，有母爱力量的支撑，有母亲的默默注视。
〖-ZW/正文〗
