〖ZQ/总期〗17937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回味年味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁月有痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又要过年了，于是想起鲁迅先生《祝福》里的开场白：“旧历的年底毕竟最像年底，村镇上自不必说，就是天空也显出将到新年的气象来……”于是，有关过年的件件往事及种种情致和感慨便春潮般涌上心头。
    儿时在老家过年，最忙碌的是母亲。一到腊月，母亲就领着我们唱起了童谣：“二十三，糖瓜儿粘；二十四，扫房日；二十五，糊窗户；二十六，炖大肉；二十七，杀公鸡；二十八，把面发；二十九，蒸馒头；三十晚上熬一宿；大年初一扭一扭。”母亲领着我们唱童谣，其实也是在扳着指头计划着忙年的事情。最先做的事就是“扫尘”，这件事历来都是由母亲来完成。只见她把自己严严实实包裹起来，只露出眼睛，舞动着绑着长棍的大笤帚把房间扫个遍。经母亲精心的打扫擦拭后，原本破旧的房子到处透出鲜亮，让人看着很舒心。
    接下来，就要忙吃的了。那时虽然物资短缺，但经过一年的积攒，年货还是办得颇为丰盛的。就说干果吧，总少不了花生、瓜子、核桃、干枣之类的东西。在我们那儿家家还兴做“玉米砣”、“芝麻片”之类的点心。这“玉米砣”的做法很别致，先把选出的上好玉米爆成爆米花，尔后用地瓜熬制的糖去粘裹，一般做成拳头般大小，吃起来又香又脆。这“玉米砣”点心，我在外这些年在别的地方还从没见过。至今我还能回忆起儿时母亲做“玉米砣”的情景，只是多年没有吃了，留在心中的只有淡淡的念想。
    至于除夕夜的年夜饭，父母亲都是要上场的，但一般是母亲唱主角，父亲打下手。母亲除了年夜饭的备料和筹划外，她最拿手的是做丸子。无论是鱼肉、豆腐、鲜藕，她都能做成各式各样、味道鲜美的丸子，下油锅炸熟后备用，无论是直接食用还是做成其它菜，都是平日里难得吃到的美食。
    最盼过年的当数娃娃们。大人们在锅边忙炒干果、忙年夜饭我们插不上手，就只有动嘴的份了。有时大人不让我们早吃，我和弟妹们趁父母不注意，偷一把就走，跑到外边与伙伴们交换着吃。当然，最吸引我们的还不是吃，而是放鞭炮。那时没有五花八门的花炮、大爆竹，只有蚯蚓般大小的小鞭炮。好不容易从父母那里要来几毛钱，急忙跑去买几挂鞭炮，舍不得一挂一挂地放，小心翼翼地拆散，一个一个地放。放一个就欢呼几声，我和小伙伴们的喊声要比小鞭炮的爆炸声多得多、大得多。
    令人难忘的还有压岁钱。那时的压岁钱才有着真正意义上的贺岁、祝福、期盼之意，绝没有任何功利色彩。父母给子女是早已准备好的崭新的一角至一元不等的纸币，边给还边嘱咐一句：“好好收着，用在正处。”大年初一给左邻右舍和亲戚拜年，多半也都能得到几角钱的压岁钱，那真像捧着个金娃娃，小心翼翼地收藏起来。待开学时，再用这些压岁钱买一些急需的学习用具和书籍，继续延续着对过年的回味和喜庆。
    儿时记忆中的年味，是弥漫在空气中鞭炮炸出的硝烟味，是忙碌已久的年夜饭上各种美食交织在一起的飘香，是挂灯笼、贴春联、玩花灯的喜庆味。过年是中国人一年生活中的最高音符。年是一种文化，年是一种传统，年是一种味儿，年是一幅画儿，年是故乡走不尽的路，年是亲人笑不够的泪，年是丰盛的年夜饭，年是噼噼啪啪的鞭炮声……
〖-ZW/正文〗
