〖ZQ/总期〗17937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘伟人风范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日本众议院议长河野洋平追忆邓小平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本众议院议长河野洋平在上世纪70年代曾与邓小平有过两次接触，邓小平的伟人风范给他留下了极为深刻的印象。在今年2月19日邓小平逝世10周年之际，新华社记者对已70岁高龄的河野洋平进行了专访，与他一起追忆往昔，感怀一代伟人邓小平的人格魅力。
    有着日本政坛常青树之称的河野洋平是中国人民的老朋友，与邓小平的两次会面更是他津津乐道的美好回忆。1977年，河野洋平第一次见到邓小平。“在此之前我虽然多次去过中国，但鲜有机会得到中国高层人士的接见。不过，1977年的秋天，我在北京见到了邓小平，他给我留下了非常深刻的印象”。
    谈起邓小平，河野洋平的表情显得凝重而激动。他回忆说，在1977年那次会见中，年过七旬的邓小平充分展现了他的政治家风采。“邓小平向我们谈了很多政治话题，特别是关于中苏关系的论述令我震惊。当时的会谈内容通过媒体传向全世界，那是一次关于国际局势的非常重要的讲话，而聆听的对象就是我这样一个年轻的外国议员。现在回想起来真是不可思议。”
    邓小平曾几度离开中国政治的核心，但他都能化险为夷并重新回到了需要他的政治舞台。河野洋平回忆说，他曾在会见时对邓小平两次复出表示祝贺，邓小平笑着回答：“人们都说我是两起两落，其实我是三起三落。”谈起这段往事，河野感慨万千，他说：“作为政治家，可能会遇到很多次低潮，但拥有强烈的信念就会成功，顺应民意就能得到国民支持。从这个意义上讲，邓小平不愧为一位伟大而杰出的政治家。”
    1978年，邓小平访问日本，并再次与河野洋平会面。河野说：“1977年那次会面尽管给我留下深刻的印象，但想到邓小平每年会见的国外要人不计其数，对于我这样一个资历尚浅的年轻议员，也许邓小平早已无从记起。邓小平访日的日程相当紧，他所会见的全是日本各大党派的党首等重量级人物。但出乎意料的是，邓小平一见到我，马上说‘你叫洋平，寓意太平洋风平浪静，这个名字很好，我记得。’”河野补充说：“我是1937年出生的，当时正是日中关系最恶劣的时候，日本国内的局势也很微妙，我父亲的一位政治家朋友给我起了洋平这个名字，他们都希望连接日中之间的海洋一定要和平。”
    1997年，邓小平逝世的消息传到日本，让一直关心中国发展的河野洋平心情非常沉痛。河野说：“邓小平的去世对日中关系是一个巨大的损失。在日中关系艰难的时候，邓小平以高瞻远瞩的政治眼光跨越了重重障碍，为发展双边关系不懈努力。”访日期间，邓小平与日本友人进行了多次会谈，发表了很多重要的讲话。“邓小平提出要利用日本的资金和技术，这在30年前来说，是相当具有现实意义的决定。事实证明，今天的中国正在邓小平改革开放的正确方针指引下走向崛起”。
    （新华社东京2月18日电）
    新华社记者 孙巍
〖-ZW/正文〗
