〖ZQ/总期〗17937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节假期全国手机短信发送量有望达140亿条
    发个短信拜年，是信手拈来又不失温情和个性的拜年方式。据中国移动、中国联通两大移动运营商相关统计人员估算，春节假期全国手机短信发送量预计达140亿条，上年的这一数字为126亿条。
    2006年我国黄金产量为240多吨
    国家发展和改革委员会近日发布的一份报告显示，2006年，全国黄金产量为240.08吨，同比增长7.15％，创历史最高水平。
    中国餐饮营业额连续15年实现两位数增长
    中国社会科学院发布的2007年《财经蓝皮书》指出，从20世纪末以来，中国餐饮服务业营业额逐年上升，连续15年实现两位数高速增长，2005年达17.7％。
    驻阿联军直升机坠毁造成22人死伤
    以美国为首的驻阿富汗联军18日发表新闻公报说，一架联军直升机当天早上在阿东部地区坠毁，造成机上8名联军士兵死亡、14人受伤。
    美军在日本部署F-22战斗机
    日本媒体18日报道，美军17日开始在驻日本冲绳嘉手纳美军基地部署F-22“猛禽”隐形战斗机。这是美军首次在本土以外部署这种战斗机。
    哈梅内伊强调伊朗必须要进行核燃料生产
    伊朗最高领袖哈梅内伊17日强调，伊朗必须要进行核燃料生产，因为该国的石油和天然气资源总有一天会消耗殆尽。
    他说，有些大国执意反对伊朗和平发展核计划的目的就是为了控制世界能源的未来。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
