〖ZQ/总期〗17937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国营”喜迎特殊客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――联合国驻黎维和部队友军代表向中国官兵拜年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情注和平新春探访中国维和部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国营”喜迎特殊客人
    ---联合国驻黎维和部队友军代表向中国官兵拜年
    今天是中国农历大年初一。中国驻黎巴嫩维和部队营地比往常热闹许多。当地时间上午10点，驻黎巴嫩一些国家的维和部队代表纷至沓来。小小的会客厅，被大红灯笼等具有浓郁中国风情的饰品装点得格外温馨。
    联合国驻黎巴嫩临时维和部队司令部后勤部长普拉荷准将，成为“中国营”迎来的第一位客人。身材高大、头戴毡帽的他，微笑着和工兵营罗营长热情拥抱，并拉着罗营长到中国国旗下合影留念。
    有朋自远方来，不亦乐乎。伴随着欢快的中国音乐，墙上的投影屏幕播放着中国维和官兵生活和工作的录像。“祝中国军人新年好！”弄明白中国春节拜年的意思后，这些身着不同军装的“拜年人”，纷纷站起身来，双手抱拳，微笑着向中国军人拜年。喝着中国茶，抽着中国烟，嗑着从中国带来的瓜子，置身春节浓厚氛围中的外国友军，与中国军人交流着维和工作的体会与经验，分享着节日的快乐与友谊。
    “上饺子啦！”午餐会上，这些来自不同国度的客人，品味着中国“节日大餐”。第一次到“中国营”做客的意大利小伙子拉恩诺瑞，手中的筷子怎么也不听使唤。来自加纳的安恩特好像特别喜欢中国菜，每道菜一上来，他就迫不及待地拿起筷子“先尝为快”。
    下午3点，随着一阵轰鸣声，一架直升机降落在“中国营”的操场上。“春节快乐！”只见一位外国将军一边快步走下飞机，一边大声向迎接他的中国军人拜年。他就是联合国驻黎巴嫩维和部队司令克劳迪奥。操场上，中国军人早已列队等候在那里。克劳迪奥来到队伍面前，大声说：“今天是中国人民的传统佳节，我代表联合国秘书长、驻黎维和部队司令部全体人员以及我的家人，给你们、你们的祖国和人民拜年！中国军队是一支特别优秀的军队，你们为世界维和事业作出了重要贡献，也为你们祖国赢得了尊严和荣誉。今天，是我上任后第一次来‘中国营’，感到非常高兴！”
    随后，克劳迪奥和各国维和部队代表饶有兴趣地与中国军人一起参加游艺活动。许多国家的维和军人争相与中国官兵合影留念，大家沉浸在节日的欢乐中。（本报贝鲁特2月18日电）
    本报记者 孙继炼 田源
    外国维和军人纷纷与中国官兵合影留念。
    本报记者 孙继炼摄
〖-ZW/正文〗
