〖ZQ/总期〗17937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节就是新的起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春节是中华文化中最重要的节庆，它是我们祖先几千年来在认识自然、利用自然、改造自然中形成的传统节日；它是维系中华民族大家庭的团结和炎黄子孙亲情感情的一个重要载体；它更是万象更新的起点，意味着新的思考、新的准备、新的开始。”这是一位领导在春节团拜会上讲的一段话，使人颇受启发。
    这位领导的话包括两层意思：一是春节期间家人团聚，探亲访友，是几千年来中华民族的优良传统；二是春节是每个人重要的身心调理期，大家应静下心来总结过去的一年，思考新的一年，并结合实际制定新的奋斗目标。
    然而，现在有些人只看重了过春节家人吃顿团圆饭的形式，却忽略了全家老少阖家团圆共享亲情温馨的滋味。有些人利用春节进行所谓的“联络感情”，把原本正常的人际交往，变成了人情遮掩之下的庸俗关系。还有一些人东奔西走“忙大年”，对过去一年中的得失没有很好的总结，对新年度也没有计划与思考，更谈不上有新的准备了。
    在我的家乡，有一个传统的过年习俗，那就是年夜饭后全家人要聚在一起，拉拉家常叙叙旧，一起讨论新的一年家中要办的大事，确定每个家庭成员新的奋斗目标，真正把“过大年”当成了追求新生活的开始。
    这位领导的话提醒我们：“过春节”就是思考、就是准备、就是起跑。谁思考得充分，准备得周到，起跑得有力，谁就能把握新年度工作的主动权。
    春节是一年的新起点，每个人站在“起跑线”前，都应该对自己新年度工作进行认真思考，分出重点、难点和一般，确定在哪些方面求突破，在哪些领域谋发展，并分析可能遇到的问题和制约因素，拿出切实可行的解决办法，真正想深思透，考虑周全。
    要干好新年度工作，思考只是第一步，精心的准备必不可少。俗语说，一年之计在于春。广大农民放下“年饭碗”就准备春耕物资，很好地诠释了这个道理。准备不仅是一种理念，更是一种科学的方法。一个善做准备的人，是最能取得成功的人；一个善做准备的领导，是最能出高效率的领导；一个善做准备的集体，是最有战斗力的集体。
    春节“黄金周”是新年度工作准备的最佳期。朋友们，让我们从春节开始，进行精心策划，将思考变为实际行动，一旦有了成熟的思考和充分的准备，站在新“起跑线”上参与竞争，一定会脱颖而出，成为胜利者。
〖-ZW/正文〗
