〖ZQ/总期〗17937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流花湖畔的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢快的歌曲唱起来，优美的舞蹈跳起来，欢庆的锣鼓敲起来，鲜艳的彩旗飘起来。春节期间，位于流花湖畔的广州军区广州总医院，呈现出一派热闹景象，医护人员通过丰富多彩的文体活动，尽情表达辞旧迎新的喜悦之情，抒发热爱岗位、服务官兵、奉献军营的理想情怀。
    文化广场上，数百个大红灯笼环绕四周，鲜艳的彩带飘荡在天空，数百名医护人员正进行着“直钩垂钓”、“飞镖”等趣味游戏；大礼堂内传出清脆、铿锵的朗诵声：“十一五规划已确立，新年度的奋斗目标已明确，环境更好了，心情更好了，精神更振奋了，喜气洋洋走进新的一年，汇成的将是一股催人奋进的强大精神力量……”舞台上，由清一色女护士组成的女子军乐队一出场，欢快的歌曲《好日子》立即响起；一批反映医护人员身边人身边事的节目相继登台，双簧《老首长过年》幽默风趣，相声《看病》笑料频出。在骨科、神经外科病区，值班的医护人员和伤病员通过闭路电视正在聚精会神地观看文艺节目。为了让值班医护人员和伤病员能一起娱乐，机关特邀请广东卫视的专家在医院闭路电视上对晚会进行现场直播。长假里的医院处处呈现出欢乐祥和的节日气氛。
〖-ZW/正文〗
