〖ZQ/总期〗17937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山哨卡陪战士过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕之夜，喀喇昆仑山海拔5000米的哨卡，迎来了前来同官兵一起过大年的和田军分区政委李云高率领的16名师团职机关干部。他们是2月14日上山的，计划用10天时间把冰山哨卡全部住一遍。
    今天1点50分，记者从兰州打电话到5170米的天文点哨卡，得知李云高和某边防团团长柳林替战士站了第一班哨，其他机关干部轮流站了6个小时哨，让战士们完整地看完中央电视台的春节联欢晚会。
    李云高告诉记者，这里零下三十七八摄氏度，到室外上厕所，用皮大衣的领子挡着风，都冻得喘不上气。住一个晚上，感到有几个问题不能再拖了。一个是战士上厕所的问题，以前想搞室内厕所，可是水的问题解决不了；还有一个是连队干部尤其是主官的休假问题，守防期间连队两个主官难以休假。下山后，分区准备安排机关干部上山代职，让连队干部休假。
    据了解，分区师团职主要领导上山陪边防官兵过大年已经形成制度。某边防团柳团长自2003年以来，年年在山上过年。军分区万司令员也在神仙湾哨卡和战士共度除夕。他们上山时，还为哨卡官兵带来了MP3、书籍、蔬菜等慰问品，深受官兵欢迎。
    凡是在哨卡过年的师团职干部，都有一个共同的感受：看到战士的笑脸，他们心里特别踏实！尽管是冰天雪地，但他们在边防哨卡却看到了最美的景色！
    （本报兰州2月18日电）
    本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
