〖ZQ/总期〗17937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节，我们为祖国站岗值班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/张弟强/周飞/李琦/胡发寿/古领华/李根成/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    在这举国欢腾的喜庆时刻，我们更牵挂那些站岗值勤、用自己特殊方式为祖国“守岁”的共和国军人：在人迹罕至的生命禁区，在白雪皑皑的千里边防线上，他们爬冰卧雪，昼夜巡逻；在波涛汹涌的“蓝色国土”上，他们驾“鲸”蹈海，劈波斩浪；在高悬于祖国神圣领空的九天国门，他们枕戈待旦，一飞冲天……
    有一则短信这样写道：“不是每一朵花都代表爱情，但玫瑰做到了；不是每一种树都耐得住严寒，但松柏做到了；不是每一个人都能甘于奉献，但军人做到了。”一家不圆万家圆，正是由于有了军人的无私奉献，男男女女、老老少少才能喜气洋洋地吃饺子、看春节晚会、逛庙会，才能轻松愉快地走亲访友、互道祝福。
    过年的祝福千千万，当兵的人最喜欢这一句：祖国的和平安宁就是我们最大的幸福！
    海拔5463：雪线巡逻豪情满怀
    2月17日，就在人们纷纷置办年货、准备年夜饭时，西藏军区某边防连一支巡逻分队却迎风斗雪巡逻在雪域边防，又一次登上海拔5463米的某高地，用特殊的方式表达他们对祖国和人民的新春祝福。
    平均海拔4700米的岗巴，空气中含氧量不到内地的一半。一清早，驻守在这里的岗巴营边防二连21名官兵，全副武装登上巡逻车，进行春节前的最后一次巡逻。登车前，专程从广西赶来陪丈夫过春节、还没度过高原反应期的连长覃生函的妻子韦娟，一边帮着丈夫整理着装一边不停地叮嘱：“注意安全，完成任务后，早点回来和战士们吃年夜饭！”
    放眼望去，山岗上的积雪还没融化，天地之间白茫茫一片，巡逻车在崎岖不平的巡逻道上艰难爬行。春节前巡逻，已成连队惯例，也是战士们最想参加的行动。昨天连队召开巡逻准备会时，所有战士都向连队党支部递交了巡逻申请，争着参加大年三十的巡逻。尽管如此，覃生函还是反复提醒：“今天到了山上肯定还得徒步巡逻，大家再检查整理一次装备，途中一定要做到胆大心细、令行禁止。”
    二连是岗巴营巡逻任务最重、防区最长的连队，常年负责5个海拔5000米以上通外山口的巡逻执勤，每年巡逻任务近百次。巡逻分队中担任观察组组长的三级士官张波，已参加过200余次巡逻，比连长指导员都多。队伍中，年龄最小、兵龄最短的列兵马德彪，居然也是第17次巡逻。前几天他患了感冒，为了能参加这次巡逻，他又吃药又申请，好不容易才争取到参加这次行动。
    行至4900米的某山口时，大雪已把巡逻车道完全淹没，队伍不得不徒步前进。刚下车，观察组战士久美多吉报告：“有情况。”连长覃生函一声令下，21名官兵按照观察、警戒、保障等分工各司其职，迅速做好准备。随着一阵密集的铃铛声，雪野中走来一群牦牛，后面气喘吁吁跟着几位藏族群众。经确认牦牛并未越境后，能说藏、汉和英三种语言的藏族战士久美多吉代表巡逻分队向藏族群众致以新春的祝福，并向他们进行了相关的边防政策宣传。
    中午时分，沿着牦牛蹄印，越过深不可测的悬崖，爬过近70度的陡坡，巡逻分队终于到达海拔5463米的某高地。此时，汗水加雪水让所有人的衣服浸湿，但官兵们来不及休息，又开始认真巡视、观察、记录……
    雪山送春归，天涯共此时。下午，巡逻分队登上巡逻车踏上回营的路。
    本报记者 王卫东 通讯员 张弟强
    天府广场：“警花”出巡英姿飒爽
    除夕之夜，成都市中心的天府广场礼花绽放，彩灯高悬，游人如织。在灯山光海里，由武警四川总队特警队女特警组成的城市巡逻小分队，英姿飒爽，格外引人注目。
    每年除夕，成都市都要在天府广场举办丰富多彩的游艺活动。笔者赶到现场时，烟火晚会刚刚开始。身着特警服装、头戴红色贝雷帽的女特警队员正精神抖擞地在人群中巡逻穿行。已经连续4年在这里执勤的女特警队员、士官班长齐颖，今年又一次出现在巡逻队伍中。她笑着对笔者说：“除夕夜执勤，责任更重大，感觉更光荣。由于天府广场节前刚刚修缮一新，今年的游人比往年多了很多，维持秩序的任务比往年重了许多。”
    在广场北面，女兵叶红和郑东阳正在劝说一位想爬到毛主席雕像上照相留念的青年：“同志，高处危险，而且不雅观，请您下来！”这名青年连声说着“对不起”，离开了雕像。
    除夕夜长情更长。零时整，广场北侧的新年钟声响起，人们高声欢呼，欢乐的气氛达到高潮。夜深了，笔者准备返回的时候，换哨的另一队女特警队员迎面走来，她们头顶的国徽在灯火辉映下，显得格外明亮……（周飞 李琦 胡发寿）
    “珠海”舰：海防线上劈波斩浪
    雷达飞旋，舰炮高挺，导弹昂首。大年三十，正在南海某海域执行节日战备值班任务的南海舰队某驱逐舰支队“珠海”舰官兵，驾驶着威武的战舰劈波斩浪巡逻在祖国的海防线上。
    海风呼啸，浪花飞溅。舰政委张金虎告诉笔者，接到这次春节巡逻任务后，舰上25名准备探亲的官兵主动放弃休假，全身心投入到值班任务中。出航前，该舰将弹药、油水全部加满，官兵们对武器装备进行了全面检试，根据战备规定完善了各种预案、方案，确保一声令下，断然出击。
    “珠海”舰是我国自行研制的现代化战舰，服役以来先后执行了包括2次出访在内的50多次重大军事行动，每年都要执行上百天的海上任务，12个春节在战备值班中度过。官兵们为“大家”舍“小家”，是常有的事。机电部门高级士官徐世刚是舰上的业务骨干，已先后在舰上度过了10个春节。今年他的妻子带上8岁的儿子临时来队，准备和他过一个团圆年，因这次巡逻他们再一次“两地分居”。徐世刚对笔者说：“一家不圆万家圆，越是全国人民万家团圆之时，越需要我们站岗放哨。我妻子很理解我。”
    清晨，当春节的第一缕曙光露出海平面时，舰长翁章建拉响了汽笛，全舰官兵列队后甲板上举行了隆重的升国旗、唱国歌仪式。信号兵面向祖国大陆方向打出了“祖国昌盛！”、“人民幸福！”的旗语。升旗结束后，官兵们按照节日战备要求，进行了导弹、鱼雷攻击和主炮、副炮射击等科目操演，战斗警报的铃声和高昂的训练口号响彻在大海深处。
    上午，当战舰驶离领海线时，舰上举行了庄严的“迎新春宣誓仪式”。官兵们面向首都北京庄严宣誓：“时刻牢记祖国和人民赋予的神圣使命，坚决维护祖国的尊严和领土完整，做让祖国和人民放心的海疆卫士。”接着，信号兵打出了“向全国各族人民祝福新春”的信号灯，以水兵特殊的方式迎接新春的到来。
    古领华 本报特约通讯员 李根成
    九天国门：战鹰注视无垠苍穹
    夜幕浓重，星光璀璨。大红灯笼里透出温馨暖意，不时腾空而起的焰火和噼噼啪啪的鞭炮声，预示新春的钟声即将敲响。除夕之夜，在担负全时域、全方位机动战备值班任务的空军某航空兵师值班室，在“云端哨卡”里，一双双眼睛正警惕地注视着辽阔无垠的苍穹。
    “越是重大节日，越要高度戒备。”去年被评为全军优秀指挥军官的师长韩胜延介绍，担负战备值班的，全部是各级主官和各类尖子，重大节日“一号班子”上岗，已成为惯例。
    听不到电视中联欢晚会的欢歌笑语，看不到窗外绚丽多姿的礼花，厚重的绒布窗帘和特殊的加密处理，使宽大的指挥所几乎与外界隔绝。作战、侦察、通信、领航，各系统的值班人员都安坐在自己的信息终端前，随时准备履行自己的使命。
    “一分队的主要任务是向值班首长汇报空情，指挥部队战斗转进。”作战参谋朱志刚告诉笔者，他身后触手可及的一排黑色手柄就是战斗警报开关，只要一推上去，在外场处于高等级战备状态的空勤、机务、后勤官兵迅速出动，不到1分钟就能赶到自己的战位。
    穿过指挥大厅，处在24小时运行状态的多组电子空情信息系统，自动处理着各种空中目标的三维坐标数据。正在观察空情的领航参谋唐登位指着显示屏上的一些连线自豪地说，这些都是他们为祖国“站岗值班”的“哨位”。
    此刻指挥所正前方墙上的电子时钟显示：2007年2月17日23时59分。
    此时，远处的焰火如报春花接连在空中盛开，鞭炮声似催春战鼓不绝于耳。镶嵌在墙上的“作战第一，随时升空”8个大字不断闪现。已连续3年在这里度过除夕夜的团长王卓平满怀信心地说：“请祖国和人民放心，我们已经做好了升空准备，随时履行守卫领空的神圣使命！”
    本报特约通讯员 闫国有
    张年春
    雪域巡逻 张年春摄
    翱翔蓝天 崔文斌摄
    踏浪海疆 杨珂摄
    春节前夕，南海舰队某护卫舰大队舰艇编队组织舰艇开赴海疆进行编队巡逻和操演。
    孔觉 摄
〖-ZW/正文〗
