〖ZQ/总期〗17937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里飞出和谐歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈学锋/吴海云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈学锋吴海云
    南京军区某部坐落在武夷山下，这里青山耸立，绿树成阴，亭台楼榭，交相辉映，置身其中仿佛走进了一幅画卷。该部官兵巧借“山”势，运用独特环境资源构建和谐军营文化，培养官兵情操，取得累累硕果。
    步入该部营区，营门口八一军徽下那4棵与官兵朝夕相处的“迎宾树”，枝干苍劲，郁郁葱葱，不论寒冬酷暑，始终陪伴在哨兵的左右。每天早操结束后，战士们都要来到大树下，呼吸清新空气，舒展腰身。日久天长，这4个“无言战友”渐渐被赋予了灵性，战士们都说：“好几天不见它，总像缺少点什么。”
    营区内有一个文化长廊，官兵们精选了一些名人、英模的故事和格言，分为爱国奉献、艰苦奋斗、尊干爱兵、爱岗敬业等6个部分，用56块大青石镶嵌而成。徜徉在长廊里，眼前景物顿时显得灵动，一块块大青石上用魏碑、行书镌刻的格言警句，闪烁着睿智；印在灯箱、雕塑上的名人故事更是耐人寻味。在长廊同侧一段山坡上，官兵们就地取材，用山石砌出“听党指挥”、“岗位练精兵，保障当先锋”等字样，赫然醒目，军味十足，时刻激励官兵爱军习武不辱使命。“文化长廊不仅美化了军营，在做战士思想工作中还发挥了重要作用。”该部政治处金主任介绍说。去年老兵退伍工作期间，不少老战士流露出急躁情绪，他们及时在长廊组织了“讲一个名人故事，背一段名人格言”活动，效果比上一堂教育课还好。许多老战士表示：“要站好最后一班岗，走留听从组织安排”。
    筑堤小溪通幽处，垂柳迎风万象新。一条被称为“美丽溪”的溪流从该部营区穿过，潺潺溪水清澈见底，鱼群结队嬉戏，微风轻拂河边垂柳，婀娜多姿，风光宜人。优美的环境陶冶着官兵情操，官兵们还自发组成了根雕、摄影、军乐等兴趣小组，经常开展各类活动，使原本寂寞的山沟变得热闹而和谐，不少官兵的摄影、根雕作品还在驻地展览评比中获了奖。
〖-ZW/正文〗
