〖ZQ/总期〗17937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与辽宁各界干部群众共度除夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/王振宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳2月18日电 （记者李斌、王振宏）华灯初放，流光溢彩。新年前的东北大地，处处洋溢着节日的喜庆气氛。
    大年三十，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在辽宁省委书记李克强、省长张文岳陪同下，先后到清原、沈阳等地农村、学校、医院和企业，代表党中央、国务院看望和慰问各界群众，向他们表示新春的祝福。
    一大早，温家宝一行驱车来到地处辽宁东部山区的清原满族自治县六家子村。这里瑞雪纷飞，小山村里张灯结彩，人们喜气洋洋。温家宝十分高兴地冒着纷纷扬扬的雪花，踏着冰雪和村民们一起从村头走到村尾，给乡亲们拜年。
    走进村民郭金华的家，温家宝脱鞋盘腿坐到炕上，十多位村民立刻围坐在总理身边。温家宝说：“瑞雪兆丰年。今天是除夕，我给大家拜年！”他问村民是如何承包山林的。村党支部书记刘海金回答说：“主要是两种方式，一种是均山，就是分林到户。一种是均利，把山林转让的收益分给大家。”
    温家宝说：“林权制度改革是土地承包经营在林地上的实践，一定会受到农民欢迎，这一轮承包70年不变。”
    从吃、住、行、烧到医疗、教育、文化，温家宝亲切地和大家唠家常。掌声、笑声，不时从屋子里传出。
    温家宝告诉大家：“农民的事，中央天天都在想。国家今年打算为农民做三件事：第一，全国农村孩子全部实行免费9年义务教育；第二，农村新型合作医疗要普及到全国80％以上的县；第三，在农村实行低保制度。”
    下午3时许，温家宝来到中国医科大学附属盛京医院血液病治疗中心。在小儿血液病房，温家宝关切地询问黄蕊、刘傲等患者的病情，给孩子们送去节日礼物。
    在慰问值班医护人员后，温家宝和几十位医护人员座谈。他说，广大医护人员勤勤恳恳，兢兢业业，无私奉献，逢年过节最辛苦的是医生护士。国家重视人民身体健康，首先必须重视医疗卫生。医护人员的工作关系百姓生命健康，应该受到社会的尊重。
    总理真挚诚恳的话语，使在场的医护人员十分感动，多次被掌声打断。从白发苍苍的老专家到年轻的女护士，都激动得热泪盈眶。他们纷纷表示要更加努力工作，为病人提供优质服务，创造和谐的医患关系。温家宝提醒大家，在给别人治病、给别人健康的同时，自己也要注意健康。
    温家宝来到沈阳乐购超市了解节日市场供应情况。他提出三点希望：要让百姓吃上安全放心的食品；市场要有良好的商业秩序，杜绝假冒伪劣；要方便群众，价格公平。
    下午4时许，温家宝来到正在施工的沈阳地铁一号线洪湖北街站施工现场，给农民工拜年。
    在几十米深的地下隧道里，工人们头戴安全帽、身穿红色工装正在施工。见到总理，大家全都围了过来。
    温家宝说：“政府十分关心农民工。2003年我在四川为农民工讨过工钱，到现在全国各地拖欠工程款和农民工工资基本得到清理，共清理了1840亿，这项工作一定要进行到底。这几年，我在北京考察农民工子女学校，请农民工子女到中南海过‘儿童节’。之所以这样做，就是呼吁全社会都要关心和尊重农民工。国务院制定了关于解决农民工问题的文件，把这项工作纳入法制和制度的轨道。”
    接着，温家宝来到沈阳机床（集团）有限责任公司，看望坚守生产岗位的工人。国家实施振兴东北等老工业基地战略以来，企业面貌发生了很大变化。2006年产值规模位列世界机床行业第9名。温家宝参观了数控机床总装车间，他对企业负责人说，不仅要搞好机床制造业，还要发展机床“智造业”，就是要通过创新拥有自己的标准、自己的品牌、自主知识产权，提高国际竞争力。
    晚饭时分，温家宝来到职工食堂和500多名职工一起吃年夜饭。他边吃饭边询问坐在身边的工人和技术人员的工作和生活情况，一起讨论机床业的未来。工人们都希望和总理说上几句话。总理懂得工人的心情，他从食堂一头走到另一头，一一和工人们碰杯，祝大家新春愉快。
    晚上6时30分，古城沈阳已沉浸在浓郁的节日气氛里。温家宝来到东北大学学生活动中心和留校学子共度除夕之夜。
    温家宝动情地说：“多年来，我同农民、煤矿工人、码头工人、石油工人一起过过年，和大学生过年，这是第一次。爱国是东北大学的传统。每一个学生首先应该懂得的道理和终身实践的目标，就是热爱祖国并为之奋斗。只有对国家、对人民爱得深，才会有强烈的责任心，才会对国家、人民有献身精神。”
    温家宝恳切地说：“学生要爱老师，老师也要爱学生。对人民要有真挚的大爱。只有这样，才能成为一个真正的人，一个有道德的人。”
    温家宝的讲话，深深打动了在场的师生。同学们围拢过来，簇拥在总理身边，手持国旗，同声高唱《歌唱祖国》。
〖-ZW/正文〗
