〖ZQ/总期〗17937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昊霖/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个个灯笼、一副副对联、一箱箱水果、一袋袋面粉……看着满满当当一屋子的年货，成都市新津县太平敬老院里的孤寡老人们笑得合不拢嘴。这些年货，足以保证他们过一个殷实的春节了。
    和老人们一样高兴的，还有成空某空防工程处的官兵们。今天，在处长曹定国和政委陈勇的带领下，官兵们又到敬老院给这些孤寡老人拜年了，用官兵们的话说，“就好像在家中陪伴父母的感觉。”
    李大爷今年74岁了，由于腰上有病，背驼得厉害。他接过官兵们送上的红包，激动得不知道如何是好，只是连声道谢。曹处长拉住老人的手，亲切地对他说：“李大爷，我们来给你拜年了，您老要保重身体，烟要少抽啊！”
    李大爷对这个部队的官兵太熟悉了。以前敬老院居住和生活条件都很差，要不是嫌一个人闷得慌，李大爷说什么都不会到这里“遭罪”。了解到这一情况后，这个空防工程处出资20余万元，给老人们盖了“铺瓷砖”的新房子、添置了“发亮”的家具、买了大彩电，逢年过节都要来看望他们。如今，这座远近闻名的敬老院里，住着30多个像李大爷这样的孤寡老人。
    笔者了解到，这个空防工程处在完成重点国防工程、投身经济建设主战场的同时，积极参加各项社会公益活动，为西部地区人民群众致富奔小康做出了突出贡献，被民政部评为拥政爱民先进单位。今天，他们特地杀了两头肥猪，装了满满一车年货，赶在过年前送给敬老院的老人们。
    慰问品和慰问金发放完后，一部分官兵拿起拖把、扫帚就开始大扫除；医护人员精心为老人称体重、测血压、听心音、把脉问诊；一部分官兵忙着张贴年画、对联，挂上红灯笼。原本静悄悄的敬老院，因为官兵们的到来，变得热闹起来。
    院子里阳光融融。官兵们搬出小凳子，牵着老人们的手走出房间，围坐在院子里喝茶水，拉家常。据了解，工程处从去年起，给这里的每一名孤寡老人建立了一份健康档案，并长期开展“三个一”活动，即：每周上门做一件好事，每月进行一次体检，每季度举办一次联欢活动。
    （本报成都2月17日电）
    李昊霖 本报特约通讯员 邓贵林
〖-ZW/正文〗
