〖ZQ/总期〗17937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小廖/振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届军旅网络文学大赛评选揭晓
    由总政宣传部艺术局和全军政工网办公室联合举办、以“使命・责任・战斗精神”为主题的首届军旅网络文学大赛日前评选揭晓，有关专家从来自全军和武警部队的5000多篇作品中，按小说、散文、诗歌和文艺评论4种体裁评出一、二、三等奖236名。获奖作者既有知名的军旅作家，也有来自基层的青年官兵，他们从不同的角度描绘了当代军人的精神风貌，抒发了热爱祖国的赤子之情和强烈的使命感、责任感。（小廖）
    长篇报告文学《东方哈达》研讨会举行
    由军旅作家徐剑创作、献给青藏铁路建设者的长篇报告文学《东方哈达》研讨会2月7日在京举行，50多名专家学者会集中国现代文学馆，畅谈这部60万字的长篇报告文学的重要地位和艺术特色，透视当代报告文学的发展趋势和走向。这次研讨会由中国作协、总政宣传部、第二炮兵政治部联合举办。
    徐剑作为中国当代报告文学作家，以长篇报告文学《大国长剑》、《鸟瞰地球》、《导弹旅长》、《水患中国》等力作构筑自己的文学大厦，曾获鲁迅文学奖、五个一工程奖、中国图书奖、解放军文艺奖等。新作《东方哈达》又有新的超越和突破，作者热情讴歌了中华民族不屈不挠、气吞山河的非凡胆识和辉煌业绩，彰显了青藏铁路是文明之路、团结之路、和谐之路、发展之路的厚重思想内涵。为创作这部作品，徐剑曾8次涉足西藏，采访了3000多名铁路建设者。（振建）
〖-ZW/正文〗
