〖ZQ/总期〗17937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼领导人向中国政府和人民祝贺春节等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈丽华/宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印尼领导人向中国政府和人民祝贺春节
    据新华社北京2月18日电 新春佳节之际，印度尼西亚总统苏西洛、副总统卡拉、外长哈桑分别致信中国国家主席胡锦涛、总理温家宝、副主席曾庆红和外长李肇星，向中国政府和人民表示最诚挚的祝贺。
    苏西洛在致胡锦涛主席的春节贺信中说：“值此新春佳节之际，我谨代表印度尼西亚共和国政府向阁下并通过阁下向中国政府和人民致以最诚挚的祝贺。”他说：“我很高兴地看到，近年来两国关系无论在双边领域还是在地区和多边框架下都得到了稳步发展。我相信双方将进一步加强合作关系，并为国家发展和全世界的安全与繁荣而努力。”
    苏西洛在致温家宝总理的春节贺信中说：“值此新春佳节之际，我谨向阁下致以最诚挚的祝贺和敬意。”
    一些外国领导人向华侨华人祝贺新春
    据新华社吉隆坡2月18日电 （记者陈丽华）马来西亚总理巴达维18日在吉隆坡出席马最大的华人政党马华公会举行的新春团拜会，向旅居马来西亚的华侨华人致以新春问候。
    巴达维此前还通过媒体发表了中国农历新年贺词。贺词说，马来西亚人民在一派祥和、友好、欢乐的气氛中迎来了2007农历新年，他祝愿所有马来西亚同胞新春愉快。
    据新华社巴黎2月16日电 法国总统希拉克16日向所有旅居法国和欧洲的华侨华人致以新年祝福，并为法中两国友好关系的深入发展感到高兴。
    希拉克在当天出版的《欧洲时报》春节法文特刊上撰文指出：“2月18日，我们将共庆中国的新春佳节。在此辞旧迎新之际，我谨向所有旅居法国的华侨华人表示我最诚挚的祝愿。”
    据新华社维也纳2月16日电 （记者宋国城）奥地利副总理兼财政部长、奥人民党主席莫尔特雷尔16日致电在奥华人社团，祝愿华侨华人新春愉快，新年幸福。
    中国驻一些国家使领馆举办春节招待会
    据新华社北京2月17日电 综合新华社驻外记者报道，中国驻以色列、赞比亚、尼日利亚、秘鲁、乌拉圭、加拿大、尼泊尔和摩尔多瓦使领馆15日和16日纷纷举办春节招待会，庆祝2007年中国农历新年的来临。
    出席招待会的华侨华人纷纷表示，中国经济腾飞，人民安居乐业，国际地位不断提高，让他们感到无比骄傲和自豪，他们衷心祝愿祖国繁荣昌盛。
〖-ZW/正文〗
