〖ZQ/总期〗17937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我偷了“红军”的红袖标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我偷了“红军”的红袖标
    我做了一次“小偷”，还得到团长的表扬。不信？请听我说。
    那次，部队在大凉山举行对抗演习，我们侦察排被编入“蓝军”。大战在即，我有点兴奋，一个老兵瞥了我一眼说：“当‘蓝军’激动个啥？不信你看，战斗一打响，‘蓝军’很快就缴枪！”
    “蓝军”凭啥总是打败仗？我和排长一商量，决定实施一个“秘密计划”。演习开始前，我带着一个班潜伏在“红军”阵地前，恰好“红军”一辆车“趴窝”，驾驶员和几个战士脱了迷彩服钻进车底下抢修。我灵机一动，溜过去把他们迷彩服上的红袖标“偷”了过来。
    午饭时，我戴上红袖标混进“红军”指挥所，悄悄把挂在帐篷里的“红军”部署方案记录下来。然后，我扮成“红军”的调整哨，把岔道口“红军”的路标调换了方向……
    这一招，很快被“红军”流动哨察觉。但演习规定，战斗未打响前，双方必须严格实施无线电静默，无法通报情况，急得几个“红军”哨兵直跺脚。
    演习开始了，“红军”乱成一团，桥梁分队跑进了深山，渡口没有桥梁……30多分钟过去了，“红军”还处于瘫痪状态，演习被迫终止。
    演习导演、团长王良斌带着导演组了解情况，排长把我“供”了出去。一场演习居然被我这个小兵“搅黄”了，但是团长越听越开心，不仅没有批评我，还夸奖我说：“好，这个兵有鬼点子！”
    不久，又一轮演习开始了。这次，导演组派作训股张参谋到我们侦察排蹲点，团长还特别交待，“蓝军”的侦察员要再“狡猾”些。
    这次，我和排长、张参谋一合计，又给“红军”设了更“阴险”的一招，大伙儿就等着看我们的好戏吧！
    兵事感言
    秤砣小，压千斤；胡椒小，辣人心。一名战士的“诡计”，居然改写了“蓝军”常败的历史。但是，兵无常势，水无常形，世界上没有两场重复的战争。如今，演习越来越贴近实战，类似这种“偷袖标”的“小把戏”只能得逞一时，不可能屡试不爽。愿更多有“鬼点子”的战友真正从实战出发斗智，在演兵场的对抗中萌发奇思妙想。（武天敏）
    77208部队战士 李强
    陈张平
    陈张平 绘
〖-ZW/正文〗
