〖ZQ/总期〗17937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节，我们巡逻在海边防线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志华/刘建伟/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节，我们巡逻在海边防线上
    本报海口2月18日电胡志华报道：大年初一，担负战备巡逻任务的海军某猎潜艇大队舰艇编队驰骋在南海万顷碧波之间，官兵们在大海深处摆兵布阵，磨砺战法，守卫着祖国的南大门。
    清晨，急促的战斗警报声，打破军港的宁静，舰艇编队在晨雾中解缆离港，官兵们坚守在各自的岗位上，警惕地注视着海面。下午2时，舰艇编队进入指定区域航行，开始实施舰艇快速机动、浓雾中航行、大风浪中出击、航道封锁等课目演练，着重提高编队指挥员、舰艇指挥员的指挥决策水平和应变能力，增强战位与战位之间、部门与部门之间、部门与指挥所之间的协同意识，探索开展复杂条件下判别目标、协同出击、快速追击等课目训练的有效办法。
    据介绍，大队将结合4天的战备巡逻，开展针对性练兵活动，对不同海域和复杂气象条件下10多种处置突发事件方案进行反复演练。
    本报哈尔滨2月18日电刘建伟、特约通讯员周军报道：大年三十晚上7时许，在祖国的最北端――“北极四连”，官兵们正忙着检查装备，他们将在巡逻路上迎大年。
    晚上8点30分，室外冰天雪地，温度计显示-38℃。一声哨响，巡逻小分队出发，沿黑龙江主航道巡逻，目的地是137号界碑。江面上寒风肆虐，不到半个小时，巡逻官兵脸被冻得通红。经过3个多小时的行军，官兵们终于在晚上11时47分到达137号界碑。战士们走近界碑，轻轻将上面的积雪拂去。看着碑面上红色的国徽和醒目的“中国”二字，副指导员李新虎动情地告诉笔者，每次看到界碑我们都有一种神圣感，在边防官兵心中，界碑比生命更重要。
    此时，农历新年的钟声敲响。倾听远方传来隐隐约约的爆竹声，笔者感慨：有这样一群忠诚哨兵守护，祖国边防必将坚如磐石。
〖-ZW/正文〗
