〖ZQ/总期〗17937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵闹新春和谐满军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴武民/刘学农/黄雪斌/肖小龙/刘建伟/马克毅/宛敏武/霍卫国/董华武/黄健/向进成/邵敏/刘金武/安军/卢旭升/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化活动丰富多彩
    本报昆明2月18日电吴武民报道：开心的锣鼓敲出官兵们的喜悦。大年初一，迎着早晨的第一缕阳光，成都军区某装甲旅文化广场成为欢乐的海洋。以“欢度新春”为主题的系列文化活动闪亮登场，官兵们的掌声、笑声、欢呼声一浪高过一浪。舞龙舞狮、威风锣鼓、百人合唱等文艺表演刚下场，体育竞技项目又登台亮相。高炮营近百人的少林棍术队，随着领队的口令，时而“猴子捞月”，时而“金鸡独立”，把棍棒挥舞得出神入化，令官兵赞不绝口。
    本报济南2月18日电特约记者刘学农、特约通讯员黄雪斌报道：今天是大年初一，济南军区某炮兵团“驻地一日游”活动拉开序幕。该团首批官兵搭乘专车前往驻地枣庄市峄城区参观“冠世榴园”，从榴园变迁中感受社会发展新成就。据介绍，石榴已成为一张亮丽的城市名片，引领枣庄走向世界。该团将此作为党的富民政策教育和形势教育的生动教材。从今天开始，分批组织官兵参观石榴园。
    本报海口2月18日电肖小龙报道：大年初一，南海舰队航空兵某团综合活动场，人头攒动，该团600多名官兵、职工、家属欢聚一堂，参加春节军营游园活动。今天的游园活动充满海味、兵味，把官兵们平时的学习、训练、生活中的内容融入游戏中，来自上海的军嫂李娟说：“真没想到部队春节这么热闹，这是我享受到的最美味的‘文化大餐’。”
    移风易俗成为时尚
    本报长春2月18日电刘建伟、马克毅报道：“爸爸妈妈，儿在千里之外给您们拜年了！”今天，沈阳军区某高炮旅制作的千余个拜年视频短片为新兵亲人送去温馨的新春祝福。该旅去年投资兴建军营网吧。针对许多新兵家有电脑的实际，春节前夕，他们派出专人拍摄了千余个新战士向家人拜年及反映新战士在军营学习、生活、成长情况的视频短片挂到网上，新兵家长只要上网就能看到。
    本报兰州2月18日电特约通讯员游成锋、侯鉴桐报道：大年初一，兰州军区某旅官兵在温暖如春的网络教室里，津津有味地享受着“网上套餐”带来的欢乐。
    为让新战士在部队过一个有意义的春节，旅里春节前开通了局域网，并为连队送去一批电子图书。网上有影视歌曲、多媒体课件，还开设了网上书评影评、训练技巧等栏目。笔者在网络教室看到，道筑连连长卢钦勇正在下载有关军事训练资料，新训骨干张伟正忙着往自己的电脑文件夹里粘贴带兵方法集锦。新战士李军说：“有这么丰富的精神食粮，官兵节日生活很充实！”
    本报三亚2月18日电宛敏武、特约通讯员霍卫国报道：伴随农历新年第一轮红日升起，今天清晨，南国某海域一艘执行转场训练任务的“蓝鲸”汽笛长鸣，海军某潜艇艇长倪跃忠带领全体官兵在各自战位上立下铮铮誓言。该艇官兵以开展“为艇争光”宣誓活动这一特殊方式欢庆新春佳节。
    大洋深处春潮涌。笔者在现场看到，尽管没有锣鼓齐鸣，缺少鞭炮声声，但潜艇官兵个个神情激昂。黑龙江籍新战士袁中华激动地说：“我能在南国海疆以特有方式向远在北国边陲的父母拜年，我会铭记今天的宣誓，记住自己的责任。”
    本报郑州2月18日电董华武、特约通讯员黄健报道：今天上午，济南军区某红军师直属队500余名新战士，在驻地伏牛山区植下600多株“成长树”，以特殊方式欢度新春佳节。为使新战士在军营的第一个春节过得有意义，这个师在新战士中开展了“我为驻地添新绿，小树与我共成长”植树活动，并把新战士亲手植下的树林命名为“成长林”。
    官兵同乐温暖如春
    本报南京2月18日电向进成、特约通讯员邵敏报道：今天晚上，南京军区某部新兵营处处洋溢着节日喜庆气氛。30多位干部骨干与400多名新战士同台演出，共度新春佳节。在欢快的乐曲声中，营长黄宣勇上着红衣、下穿粉裤，和4名战士“驾”着自制的旱船。只见他们配合默契，幽默风趣，逗得官兵们捧腹大笑。教导员唐建与10名新战士联袂表演的“成语抒怀”，以其幽默诙谐将新年祝福送进了新战士们的心坎，博得阵阵掌声。
    本报沈阳2月18日电刘金武、安军报道：“爸爸、妈妈，我在部队挺好的……”这是大年初一上午，笔者在沈空导弹某营看到新战士蓝天在给父母打电话拜年时的情景。春节前，为保证新兵在军营里过好第一个春节，营党委先后在伙食、文体活动和日常管理上作了精心部署，并在原有2部电话基础上，又新增2部电话供新兵使用。
    本报天津2月18日电卢旭升、特约记者杨鸿报道：辞旧迎新，鞭炮齐鸣。“过年了，祝你们身体早日康复……”今天上午，北京军区254医院院长翟树悦来到军人病房看望部队伤病员，并送去书籍、水果等慰问品。笔者在外科军人病房看到，医护人员在每张病床床头挂上了鲜红的中国结、漂亮的彩色气球，为节日的病房增添了喜庆色彩。除夕之夜，院领导端着热气腾腾的饺子，深入病房慰问伤病员，与大家一起观看春节联欢晚会。
    满博摄于第二炮兵某旅
〖-ZW/正文〗
