〖ZQ/总期〗17937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张晓雨：地铁史上安全行车第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张晓雨：地铁史上安全行车第一人
    ■李志勇
    70多年前，一位红军女连长克服常人难以想像的困难，护送伤员翻过了长征中第一座大雪山。70多年后，女连长的儿子在北京地铁司机的岗位上也进行着自己的“长征”，31年间创造了安全行驶76万多公里无事故的业绩，成为全国地铁，甚至是世界地铁史上安全行车第一人。他，就是北京地铁运营公司电客司机张晓雨。
    “做最好的司机。”母亲的这句嘱托从张晓雨19岁走上地铁司机岗位开始，就成为一直警醒、激励他的目标。截止到2006年11月2日，他已累计安全行车760963.2公里，成为全国地铁当之无愧的“安全行车第一人”。
    “规章制度我可能背得不算最熟，但肯定是执行最到位的。”张晓雨常说，安全意识关键要看是否落实到行动中，是否把规章制度融入到每一个动作、每一次服务中。
    一次，他关门后发现一男子走向列车，转眼就不见了。“车门都关了，他怎么进去的？”张晓雨马上跑过去查看，原来这名喝醉酒的男子掉进了车厢衔接的空当。
    “乘客下车后还面对车厢，可能是有同伴没下车；下车时探头探脑，可能是不知到哪站了。”张晓雨说，司机在观察时要注意这些细节，不能贸然开关门，以防夹伤乘客。张晓雨认为，保障安全只是做好运营工作的底线，优质服务是做好工作的宗旨。
    31年里，张晓雨多次参与各种车辆教材的编写和修订。2005年，他完成了《北京地铁一号线电客列车节能驾驶方法参考》一文，实现了地铁列车降低噪音、能耗、污染，提高效益的成果。
    一连串的荣誉让他成了北京地铁行业的名人。有人劝他，“当司机到这份上就行了，别干了，万一以后出点什么事，不是给自己抹黑吗。”公司领导也征求他的意见，是否想换个岗位。而张晓雨表示：“我的目标是安全行车100万公里。”
    （据新华社北京2月18日电）
〖-ZW/正文〗
