〖ZQ/总期〗1517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中主要精力苦练关键课目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无线电连沟通联络次数比过去提高很多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗无线电连技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7658部队无线电连在技术训练中，通过调查研究和采用“集中力量打歼灭战”的方法，初步解决了通信联络中的重点和难点，取得了良好效果。
    训练一开始，这个连的干部就分别到各个电台，召集无线电员座谈了解情况，从亲自帮助和了解情况过程中，发现无线电员通报中最差的问题是不能及时地沟通联络。党支部作了进一步的研究，一致认为：不能及时沟通联络的主要原因是使用机器不熟练，没有掌握它的脾气；无线电员的守听能力差。同时也深刻认识到，不论在什么情况下通报，只有沟通了联络，才能收发电报。因此，他们将无线电通报中的沟通联络确定为重点，并作为一项单独课目进行训练。
    在训练中，支部为了有效地突破重点，采取了如下具体措施：①集中两周时间，组织全连无线电员在复杂条件下专门突击远距离沟通联络；②具有实战经验和实际工作经验的各级干部，分别深入每部电台，传授具体经验和方法；③大力加强政治思想教育，使战士们树立钻研技术，克服困难的信心；④干部每天研究联络情况，并集中主要人员、器材解决沟通联络中最困难的问题。此后，全连迅速掀起了苦练苦钻技术的热潮，取得了良好效果。作业中不管联络多少次，从不厌烦和懈怠。无线电员郭向前，开始联络不畅通，经过两周时间刻苦磨炼，终于摸到了联络的规律。每班沟通联络次数由原来一、二次提高到二十次（频率呼号变换一次，算沟通联络一次）。全连沟通联络次数也比过去提高了很多。（舒展）
〖-ZW/正文〗
