〖ZQ/总期〗1517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫同肯尼迪会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏美双方就会谈举行记者招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏/美会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 据塔斯社维也纳讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫和苏联外交部长葛罗米柯今天中午十二时四十五分（当地时间）抵达美国驻维也纳大使馆，同美国总统肯尼迪开始会谈。
    新华社4日讯 据塔斯社维也纳4日讯：美国总统肯尼迪于当地时间十时十分前往苏联驻奥地利大使馆同苏联部长会议主席赫鲁晓夫继续交换意见。
    随同肯尼迪前往的有美国国务卿腊斯克、美国驻苏联大使汤普森、国务卿特别助理波伦等人。
    在这以前，赫鲁晓夫在4日早上曾前往争取奥地利自由战士纪念碑和在解放奥地利的战斗中牺牲的苏军战士纪念碑前献花圈。
    在3日，肯尼迪曾在美国驻维也纳大使馆设午宴招待赫鲁晓夫。
    在3日晚上，奥地利总统谢尔夫曾设晚宴招待赫鲁晓夫和肯尼迪。
    新华社4日讯 塔斯社维出纳讯：苏联外交部新闻司司长哈尔拉莫夫和美国总统新闻秘书塞林格3日晚上在霍夫堡宫举行记者招待会。
    塞林格宣读了一项简短的声明。从这项声明可以看出，苏联部长会议主席赫鲁晓夫和美国总统肯尼迪今天广泛地讨论了有关苏美关系和世界局势的问题。会谈是坦率和有礼貌的。
    苏联部长会议主席赫鲁晓夫和美国总统肯尼迪之间的会谈将在4日继续举行。在4日的会谈过程中，预计将讨论有关德国的问题和停止原子武器试验问题。
    在记者招待会上，记者们向哈尔拉莫夫和塞林格提出了许多问题。
    哈尔拉莫夫在回答记者们提出的问题时说，他完全同意塞林格宣读的声明。哈尔拉莫夫介绍了赫鲁晓夫和肯尼迪3日会谈的情况，他说，3日的会谈是有成果的。
    此外，哈尔拉莫夫在回答问题时说，赫鲁晓夫打算在星期一（6月5日）维也纳时间九时乘飞机从维也纳启程回莫斯科。
〖-ZW/正文〗
