〖ZQ/总期〗1517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想工作渗透到天天练的活动中去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅提出的军事技术要天天练经常练的指示，受到部队的热烈欢迎。各军种、兵种一面研究练的重点，一面采取措施，迅速掀起了苦练技术的热潮。要使天天练经常练走上正轨，并且持之以恒，还要做很多工作。从当前连队情况来看，进一步深入宣传天天练经常练的重大意义，认真做好思想发动工作，大抓活的思想，仍然极为重要。
    把天天练经常练搞起来，使之走上正轨，坚持下去，这首先是一个不断提高思想认识的过程。目前，随着天天练经常练的活动的广泛开展，各部队已逐渐地体会到它有很多好处，但也存在一些认识问题需要解决。例如有的同志把天天练经常练和少而精方针当作两回事，搞不清精和练的关系；有的对自己的专业技术要不要天天练或者能不能经常练还认识不清；有的单位要求过高，操之过急；有的则由于苦练和巧练结合不好，出现了一些新问题。这些情况说明，认真做好天天练经常练的思想发动工作，进一步明确天天练经常练的指导思想，对于深入开展天天练经常练的活动，具有重要意义。
    天天练经常练是贯彻少而精方针的有效措施，它和少而精并不是两回事。少而精方针要求我们在训练中，要抓住那些在实战中最常用的最有决定意义的东西，把它学深学透，练熟练精，务使过硬。林总提出的天天练经常练的指示，就是为了使这一方针进一步落实。前一时期我们选择训练重点，增减训练内容，安排计划，研究方法，都是为了练得好。如果离开了练，方针再好，重点选择再正确，计划再周密，方法再多，依然是纸上谈兵，无济于事。因此，当前最重要的就是要在已经选出的重点课目上，集中力量，反复多练，精益求精。精要落脚于练，练是为了精。练不好，就不能精。既然天天练经常练是贯彻少而精方针的重要措施，那么，各军种、兵种就应当既要在正课时间练，也要适当地利用课外时间练，既要各级干部亲自组织领导练，也要大力发动群众，充分发挥连队各种组织的力量，采取生动活泼的形式，开展群众性的练武活功。在政治运动、劳动生产和年度训练间隙时期，也要拿出一定时间进行天天练经常练，这样才能不断巩固和提高军事技术。
    天天练经常练也是从日常训练中加强战备工作的重要手段，大家知道，加强战备的工作要求我们每一个同志都必须掌握硬本事。所谓硬本事，对步兵来说，就是在几百米、几十米以内要攻必克、守必固，射击要打得准，投弹要投得准，既会用炸药爆破敌人的工事，工会做工事隐蔽自己，要具备这些硬本事，就必须经常地反复地练。当然，对于一个人民战士来说，学会这些硬本事并不难，但是要熟练它精通它，就得下苦功夫；技术已经学得熟练精通了，仍然要天天练经常练，否则就不能巩固。譬如打枪，要学会它，一天两天就行了，但要打得准，特别是在各种情况下包括在与敌人对射的情况下都打得准，就绝非一日之功。开展天天练经常练的活动，就可从克服技术训练的突击性和间断性毛病，使每个战士在军事技术上经常处于良好的战备状态。
    天天练经常练是一项长流水不断线的练兵活动，绝不是一件突击活动，轰一阵就完了的事情。因此，当前凡是群众没有发动起来的单位，应当立即广泛发动群众，掀起天天练经常练的热潮，为今后坚持下去打下一个良好的基础。凡是群众性练兵热潮已经掀起的单位，就要注意使之走上正轨，不能要求过高、过急，以免挫伤群众的积极性，特别要注意引导群众在基本动作上多下功夫，打好基础，循序渐进，有步骤地练。这样，才能在巩固的基础上逐步提高。
    要做好天天练经常练的思想工作，一方面要组织干部、战士认真学习上级的有关指示，在日常训练中大抓活的思想教育，不断解决新的思想问题，使天天练经常练建立在牢固的长期苦练的思想基础上。而树立长期苦练的思想就需要进行细致的思想工作。例如：操作中体力消耗大的，操作时间久了，就会怕苦怕累；操作比较简单的，老是操作一个动作，就会感到单调厌倦，想学别的技术；班长、老战士，容易自满等等。因此，领导上就要深入群众，不断地调查研究，摸清每个战士的思想底，及时发现问题，及时解决。另一方面，战士中的某些思想问题，又常常是由于组织领导工作上的某些缺陷，或者由于练的不得要领而引起的。例如有的连队干部不注意改善训练的领导方法，不注意劳逸结合、巧练苦练结合，一味叫战士“蛮”练、“瞎”练，结果练来练去，效果很差，战士也很苦恼，对待这样的问题，就需要从改善训练的领导方法上去解决。否则，思想工作就不能有的放矢。
    总之，天天练经常练的思想工作是一件非常细致的工作。希望各单位及时地总结交流经验，切实做好天天练经常练的思想工作，使干部战士经常保持旺盛的政治热情，使天天练经常练成为一个持久的群众性的自觉的练兵活动。
〖-ZW/正文〗
