〖ZQ/总期〗1517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部必读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “林彪元帅对管理教育工作作重要指示”（载5月29日解放军报一版）。这篇新闻中，报道了林彪元帅在总政治部召开的全军管理教育工作会议上所作的重要指示。林彪元帅指出：管理教育工作是关系提高我军战斗力的重要问题。部队必须严格管理，严格要求，但严格要求又要和耐心说服结合起来；为了做到这一点，就要加强干部的责任心。
    “大抓‘开得动’”（解放军报5月31日社论）。社论认为“打得准”和“开得动”是对现代作战所急需的最关键的本领的高度概括，是现代作战的主要要求。在狠抓“打得准”的同时必须大抓“开得动”的训练。目前某些单位对“开得动”强调不够的现象必须纠正。大抓开得动，主要是在不断提高人的政治觉悟的基础上，提高每一个驾驶员驾驶机械的能力。这种训练既要求掌握基本功，也要求达到高标准。尤其要注意近战、夜战的训练，锻练部队能在各种夜暗条件下开得动，开得好。保证开得动，在平时也必须抓紧车辆、装备的管理，经常保持战备状态，建立检查制度。
    解放军报“思想战线”副刊从5月29日起，开辟了一个“学习毛主席‘党委会的工作方法’”的专栏，准备请一些领导同志就毛主席写的“党委会工作方法”分别写一些学习心得和体会的文章，陆续发表。5月29日这期“思想战线”上发表的第一篇文章的题目是“谈谈‘胸中有数’”（作者：邱会作），请大家注意阅读。
〖-ZW/正文〗
