〖ZQ/总期〗1517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查是为了解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔左夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究，蔚然成风了。现在在我们的“工作手册”中，对本单位的实际情况记录得多了；在处理问题和执行任务中，也一般地注意到调查研究实际情况了。这都是很可贵的。但如何把调查研究工作作得好，还是一个需要进一步学习的问题。下面我们试从两个事例作一些研究。
    有一个调查连队生活情况的同志，费了不少时间摸清了某部队三个单位的炊事、给养人员总数、党、团员和群众的人数及比例，等等，总之，数字和比例有很多，但关于连队生活方面当前的实际情况，比如目前连队粮食方面的积余和超支情况、生产的情况、吃菜的情况、连队人员目前的营养状况和体重情况，有哪些需要解决的问题等等，却缺少足以说明问题的素材和必要的数字。为什么会出现这样的调查材料呢？根本原因之一，应该说是做这次调查工作的目的还不明确。调查工作是为了认识实际，从而发现问题，研究并解决问题。道理就是这么简单。但忽略了这一点就会变成无目的的调查。不作调查研究而指导工作是有害的，但“调查而调查”也未必有益。
    再一个例子是有一位调查有线电员训练情况的同志，作了比较深入的调查之后，发现通信兵训练中的收放线是个难点。因为平时用络车较多，一到用拐子收放线，动作生疏，因而在以往的演习中曾吃过亏。最后他得出这样的结论：今年应该在这一课目上多下功夫。这个调查报告怎么样呢？应该说是比前一个调查报告好得多了。因为他发现并提出了问题。但在有关同志作了进一步推敲之后，觉得这种调查也并不是十分圆满的。因为调查者没有作进一步的研究，没有找到解决这个问题――如何加强训练突破难点的途径和方法。根据调查者提出的问题，有关人员作了进一步研究之后，认为解决用拐子收放线这个难点，首先必须先练收线，只有线收得平整，不打扭结，才能使放线顺利。如何收好线呢？主要是加强臂力和解决绕线的次序问题。在放线问题上，大家又研究出一套办法：拿拐子和换手的姿势要正确、上线要有次序、前进时手足要协调等等。关于突破通信兵收放线难点的问题，调查研究到这一步，确实是稍有眉目了，它初步提供了解决这个难点的一个可作试验的训练方案。
    调查研究是我们认识事物及其内部规律的手段，其目的是为了改造事物。我们在工作中进行调查研究，固然要掌握大量的材料，以便充分了解这件工作的各方面情况、它的过去和现在；但是我们决不能忘记，这一切目的在于发现问题，而发现问题的目的又在于解决问题。堆砌许多不说明问题的材料，罗列许多无关紧要的数字，那是于事无补的。当我们发现了问题，也不能就此满足，因为就调查研究的目的来说，也只能算完成了任务的一半，更重要的还在于找到解决问题的途径。当然，要做到这一点有时是很不容易的，而且常常会受到若干条件的限制。使我们一时很难再前进一步。但是在调查研究中，我们始终把眼睛放在解决问题上面，无疑是一条极重要的原则。这不仅可以使我们在可能条件下找到解决问题的途径，而且可以使我们在调查研究中顺着正确的方向前进。
〖-ZW/正文〗
