〖ZQ/总期〗1517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争产品质量第一流〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    309机床工人两年无废品
    浙江杭州汽车制造厂第一金工车间309机床工人宋仁康、陈永庆、李泉兴等三人，二十四个月来，加工了一万七千多件产品零件，没有出过一件废品，实现了优质高产。1959年和1960年连续被评为省、市社会主义建设先进单位，今年第一季度又被评为杭州市重工业系统的标兵机床。
    309机床工人经常以总路线的精神来要求自己，在胜利的时候不骄傲，乘胜前进，力争取得更大的成就；在碰到困难的时候，不怕“鬼”，知难而进，战胜困难。他们说：产品是人做出来的，只要自己注意质量，返工和废品是可以避免的。
    他们虚心学习，刻苦钻研，逐步摸到了保证质量的规律。他们在加工新产品时，先细致地研究图纸，提出合理的加工办法，然后进行试制，在试制中再研究保证产品质量的门路。在加工老产品时，他们坚持首件检验制度，检验好以后，把加工的尺寸，操作的程序记录下来，订好操作制度。这样，看图、量活、下料都作到了绝对正确。他们看图特别仔细，碰到公差尺寸模糊不清的图纸，总是主动去找技术员核对，一次又一次地避免了废品的产生。
    在党的教导下， 309机床的操作者认识到，要生产出质量第一流的产品，还要有第一流的技术。他们发现操作111机床的三十个女学徒，有先进经验，就虚心地到111机床上取“经”，仔细地看她们操作，认真地听她们介绍。二十四个月来，309机床不仅积极学习别人的先进技术。而且坚持刻苦钻研，学习车工工艺学、机械制图等技术理论书籍。因此，技术理论水平有了很大提高，他们不仅按照图纸加工复杂的零件，而且经常革新技术提高质量。他们说，技术无止境，只有努力学习，用新的技术武装自己，才能保证质量不断提高。
    史翠英六十四个月不出次布
    浙江宁波市人丰布厂挡六台布机的织布工、共产党员史翠英，到今年4月止，已经连续六十四个月不出次布，产量计划季季超额，回丝也很少。
    史翠英常常对人说，从棉花下种到一匹布织出来要经过五十二道手续，要是在我们织布最后一道里出次品，怎么对得起以前几十道工序的工农兄弟的辛勤劳动呢？因此，她坚持执行“一九五一织布工作法”，检查布面分秒不放松，一寸不遗漏，决不让一个疵点逃过门。为了实现优质高产，史翠英还刻苦学习修机技术，初步掌握了上轴和检修停经停纬技术。学习别人的先进经验也非常虚心。同时，她无私地把自己的技术传授给技术较差的挡车工，共同实现优质高产。
    “红色管家集体”
    被命名为“红色管家集体”的吉林长春车辆工厂机械车间五工段车工组，为突破质量关，生产第一流产品，人人闹革新，个个搞创造，实现了加工全部胎膜化，第一流产品由过去百分之二迅速提高到百分之六十二。这是小组工人进一步研究在保证产品质量的基础上，如何提高效率。 （新华社）
    “保险活”
    张计增是河北巨鹿县邢家湾机械厂钳工车间的老技工，干起活来踏实细心，完成生产任务又快又好，经他加工出来的机械部件，差不多都是“保险活”，产量也比一般人高，一直被评为标兵。
    张计增出身贫穷，在旧社会受了很多的苦。解放后，在党的培养教育下，阶级觉悟不断提高，工作上干劲越来越大。党提出大办农业、大办粮食的号召以后，他干活的劲头更足了。他说：“一台机器能顶好些人干活儿，只有把拖拉机、排灌机械都修好了，才能多耕地、多浇地、多打粮食。他做的净是修配活，机械部件种类多，规格大小不一，产品零星不固定，有时一天就得变换几衣，而每换一次活儿，工具和操作方法也得跟着变换，这些都给他的工作造成不少困难。可是，他人勤、心细、手巧，能想出许多办法来克服困难。加工精密部件水泵头，往上面钻眼既要细（只有几根头发那么粗）又要直，稍微歪一点，就出废品。这活儿本来难做，厂子里又没有这么小的钻头，怎么办呢？他想：啥事都是人干的。于是就找了几个粗钻头，戴上老花眼镜，小心地在砂轮上磨呀磨的，移于磨成了合乎规格要求的细钻头，攻破了加工精密部件的难关，保证了产品质量。
〖-ZW/正文〗
