〖ZQ/总期〗1517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫人民安全抢救国家资财〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州广大官兵奋勇抗洪防汛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪防汛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州4日电 6月3日，闽江下游的福州市遭受了特大洪峰的袭击，驻福州地区部队广大官兵投入抗洪斗争的第一线，和全市人民共同抗洪防汛，受到人民的热烈颂扬。
    5月31日以来，福建全省普降暴雨，江河水位普遍上涨，福州市区江南桥附近的水位超出警戒线二点五四米，比历史上最高水位还超出零点三二米。
    驻福州地区部队在前线部队领导机关的统一部署下，展开了紧张的防洪救灾工作，各级领导机关都成立了防洪指挥部，各部队都组织了护堤、打捞、救护等分队，昼夜沿江巡视。2日清晨，洪山桥附近江堤被洪水冲了一个大洞，某部孙文珍排长率领的护堤小组立即赶到，他们把稻草包上泥士，抱起来潜入水底，一连堵了半个小时，终于把洞堵住。洪峰到达前几小时，洪山桥附近有一段五百米长的江堤，被洪水冲破了几个缺口。正在危急的时候，空军某部一支护堤的部队赶到了，大家立即下水，迅速用麻包、石块堵住了缺口，并且把堤坝加高。这时，洪水急涨，战士们和洪水比开了高低，开始，二百斤重的麻包由两个人抬，后来索性一个人扛着跑，大家只有一个想法，为了福州人民，一定要赶到洪水前面。最后终于把堤坝加高一米，确保了江堤的安全。
    在与洪水搏斗当中，部队首长周世忠少将、刘振球少将等都亲临现场指挥部队抗击洪水。空军某部副政委魏伊明、副参谋长耿焦文撤夜不眠，亲赴江边观察水位，研究水情。某部政委贺梦先大校虽然身体有病，也在大雨中和战士们一起扛木头，一面干一面鼓励部队。随着水位上涨，从上游漂来大量的杉木，堵塞了洪山桥、万寿桥的桥孔，严重地威胁着这两座大桥的安全。这时周朝江中尉把绳子拴在腰上，纵身跳到桥下的漂木堆上，一下子打捞起 二百多根圆木，疏通了桥孔，在他的带动下，战士们纷纷跳到漂木上，几个小时就打捞了三千多根。海军某艇队也开进了闽江下游，把守着闽江口，不使国家财产漂入大海。他们组织了数十人负责打捞工作，水兵徐洪池等同志在水中连续打捞了五、六小时，把打捞上的木材及时用炮艇拖到岸上。
    当居住在低洼地段的群众受到洪水的威胁时，部队立即进行抢救。五好战士严恭相、林基德两人冒着生命危险冲进中洲岛，他们用搭人梯的方法爬进一座座被洪水包围的房屋，把群众背出来，送到江心的轮船上，经过八个小时，他们共护送出七十多个群众。高炮三连由连长刘玉邦和指导员赵四海，各带领一个小组抢救群众，他们把受洪水威胁的群众背回营房，连里的接待小组及时给群众换上干衣服，一个老大爷激动地说：“毛主席的恩情，解放军的恩情，我们永远报不完。”
    目前，空前的特大洪峰已开始退落，许多部队一面继续加固沿江堤坝，一面继续打捞漂木，决心和人民群众一道向洪水夺回损失。 （福州记者组）
〖-ZW/正文〗
