〖ZQ/总期〗1517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军通信枢纽部党委反复宣传创造四好连队运动的意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表扬先进好上加好防止自满松劲出了问题接受教训决不泄气灰心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军通信枢纽部党委在领导创造四好连队运动中，重视调查研究思想动向，反复宣传运动的目的和意义，不断提高干部、战士的认识，不断鼓干劲，使运动健康、深入地发展，推动了各项工作全面跃进。
    据该部4月底统计，无线电员 发报四类手法的人数由2月8％降为0.5％，一类手法的人数由2月9％增为17％。收发报的时效比去年冬季提高一倍，消灭了积压事故，违反通信纪律、规定的次数比去年冬季减少四分之三。消灭了三类食堂，蔬菜生产除能自给外，还支援了市场一万七千多斤。在政治思想好和树立三八作风方面，更有明显的进步。
    通信枢钮部党委首先抓在机关干部中树立以四好为纲的观念，使司、政、后干部拧成一股绳。共同努力把这个运动搞好。
    党委认为，要开展好创造四好连队的活动，关键问题是将运动的目的、意义宣传深透，充分发挥连队的内在力量。因此，党委决定2月份为创造四好连队的宣传月。并由党委统一组织了四个工作组，由部主任、政委、政治处主任、副主任分别率领，到四个基居单位去蹲点，帮助连队宣传动员。制定计划、措施。通过群众性的自我教育，澄清了各种模糊认识。大鼓干劲・增强了信心。接着，他们又召开了士兵代表大会。再一次进行创造四好连队的动员，奖励了去年工作中符合四好精神的九个先进集体单位、二十一个标兵。士兵代表回队后，广泛宣传了他们的事迹和经验，一个比干劲、比措施、比效果和学、赶、帮、超的热潮迅速在部队中掀起来了。
    在运动开展起来以后。他们着重解决灰心泄气和自满松劲两种情绪。部主任和政委在电报站了解情况时・发现站的干部因为本站出了撞车和滑机油的问题，产生了急躁情绪，在战士中产生“四好没指望了”的泄气埋怨情绪。又了解到在先进单位和有了明显进步的后进单位，存在着满足现有成绩的情绪。党员就及时召开了由基曾干部参加的党委扩大会议，又一次学习了解放军报元旦社论，进一步明确了运动的目的和意义，研究了克服这两种情绪的办法：！、遇到暂时挫折；党支部要加强教育，说明创造四好连队运动，不是锦标赛、淘汰赛，而是为了加强连队建设，提高战斗力，应从事故中接受教训，不灰心，不埋怨，在今后行动中弥补缺点；2、不断总结新成绩，树立标兵，教育标兵，不断指出学、赶、帮、超方向，大鼓干劲；3、越表扬，越应虚心，领们导上应当帮助这些单位和个人多找薄弱环节，使他们好上加好；4、发展党、团民要和戴造四好连队结合起来、党、团工作、革委会工作要紧紧围绕四好开展宣传教育活动。经过贯撤这些措施后，出了问题的单位又挺起了腰杆，有自满情绪的单位正视了缺点。如电报站通过总结撞车、滑油等问题的教训，制定了新的措施，人人表决心，争取年终实现四好站。以后，再没有发生任何问题。
    在运动进行中，他们又抓了树立正确的评比态度。部的领导规定了评比制度。党委指示部队进行了评比目的的教育，在部队中树立对评比的三种正确态度：1、评比时，实事求是，不夸大自已成绩，不伸手争；2、评不上时，不灰心，虚心总结经验教训，鼓劲赶先进，争取下次评上；3、而上后，虚心找缺点，热情帮后进，争取下次好上加好。因此，在季评时达到了鼓励先进、督促后进，总结交流经验。促进措施落实的目的。（钟时）
〖-ZW/正文〗
