〖ZQ/总期〗1517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国出动40艘军舰准备干涉多米民加〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯华盛顿消息：美国当局已经从东海岸各基地出动了包括三艘航空母舰在内的总共四十艘舰只驶往加勒比海邻近多米尼加的海面，准备干涉多米尼加的局 势。据美国海军当局宣布，奉命出海的大批海军舰只和海军陆战队已经进入“总的戒备状态”。
    据报道，紧急集合的美国海军陆战队已经登上航空母舰“拳师号”驶往加勒比海，甲板上装满喷 气式飞机的“香格里拉号”航空母舰也已经出海。美国空军发言人3日晚上宣布说，空军部队也待命随时出动支援海军的行动。
    美联社的消息说，这次出动的航空母舰上装载的飞机是“近距离掩护地面部队所需要的”。舰只出动前动员了大批的海军陆战队，其中包括驻在南卡罗来纳的海军陆战队第二师的部队。据路透社消息，目前还在增调其他部队增援这些已经出动的部队。
    同时，美国官方发言人在3日宣布说，美国已经要求它的御用工具美洲国家组织的“制裁委员会”在5日再次召开会议来讨论多米尼加局势“对西半球安全的威胁”。美国当局“预料美洲国家组织的这个委员会将在里期一（5日）就派遗一个‘观察小组’去多米尼加的问题作出决定”。
〖-ZW/正文〗
