〖ZQ/总期〗1517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪疯狂扩军备战的又一自供〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事对话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事对话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张得胜：美国战争总统肯尼迪，最近提出了一个“关于国家紧急需要的特别咨文”，请你谈谈对这个咨文的印象。
    李建功：总的印象是火药气味很重，战争气氛很浓，在这里，肯尼迪摆出了一副打手的姿态，怒气冲冲，杀气腾腾，挥舞着刀枪，向全世界爱好和平的人民挑衅。简单地说，这是肯尼迪疯狂扩军备战的一个自供。.
    张得胜：究竟发生了什么事情，使得肯尼迪这样冲动，要狂叫“非常时候”呢？
    李建功：肯尼迪上台以后，就大力推行全面备战计划，一方面加速发展导弹，拼命追赶苏联，妄图准备用核大战来消灭社会主义阵营，独霸全世界；另一方面疯狂准备有限战争，镇压各国人民的民族民主革命运动。几个月的事实表明，肯尼迪的这一套战争计划，遭到了严重的挫折。例如，美帝国主义利用“联合国军”侵略刚果，策划了谋杀卢蒙巴的血腥罪行，遭到刚果人民和全世界人民的反对；美国组织雇佣军对古巴的入侵，更彻底暴露了它的穷凶恶极的豺狼面目；它在老挝制造的内战，受到老挝爱国军民的坚决反击，受到全世界爱好和平人民的强烈谴责，使美国陷入十分孤立和狼狈的地位。肯尼迪幻想在导弹武器方面快点赶上或超过苏联，但是苏联的第一个载人宇宙飞船胜利返航，表明了美国在这方面更加远远地落在后面。不管美帝国主义怎么疯狂，都无法阻挡社会主义阵营力量的日益强大和世界民族民主革命的蓬勃发展。形势对它越来越不利。这恐怕就是肯尼迪叫喊“非常时候”的原因。
    张得胜：今年年初，肯尼迪上台曾经提出过一个国情咨文，那是一个加紧扩军备战的全面计划。现在提出这个特别咨文和前一个咨文有什么不同？两个的关系又是怎样的？
    李建功：这个咨文的主要内容，仍然是准备有限战争和准备核战争；所不同的，是它更加“紧急”了，规模更加庞大了。按照美国传统，总统每年向国会提出一次国情咨文。由于遭到一系列的失败，肯尼迪感到，按照年初提出的那个咨文进行扩军备战，已经不够了。为了加紧推行侵略和战争政策，他不惜打破美国的惯例，又提出一个咨文来，名之曰“关于国家紧急需要的特别咨文”，作为前一个咨文的紧急补充计划，以便使他能够更加猖狂地进行全面的扩军备战。
    张得胜：这倒要请你详细讲一讲这个咨文的内容。
    李建功：在准备有限战争方面：肯尼迪要求立即扩大部队人员，改善陆军装备，增强它的战术机动性。要求陆军在一次紧急事件中，能有两个师加上支援部队总共八万九千人，在短短三个星期内作好战争准备；另外有十个师能在五个星期到八个星期中作好战争部署。准备在欧洲建立几个现代化的机械师，在太平洋和欧洲建立几个新的空运旅。海军陆战队将由十七万多人增加到十九万人。特种部队的人员也要大大增加。
    在准备核战争方面：肯尼迪提出了一个发展导弹武器的长期计划，今后五年内在这方面要不惜“多花七十亿到九十亿美元”。在今年还要增拨近七亿美元，来加速发展核火箭、宇宙飞船和空间卫星等，而这些东西，完全是为美国侵略性的军事目的服务的。
    此外，这个咨文还要求继续加强美国所拼凑的侵略集团，增加对付从国家的“军事援助”，同时加强对所谓“不发达国家”的“经济援助”。谁都知道，美国的“援助”、一直是美国控制和奴役别个国家的重要手段。
    张得胜：确实是一个紧急的大规模扩军备战计划。看来，肯尼迪并没有从一连串的失败中取得应有的教训，而是更加疯狂好战了。应该说，这个咨文是一篇很有价值的反面教材，它能够帮助人们进一步认识肯尼迪政府的真面目，再一次告诉全世界人民，肯尼迪政府只能比艾森豪威尔政府更坏些。
    李建功：不错。帝国主义本性是永远不会改变的。它越是临近死亡，就越是疯狂好战，就越要拼命挣扎。但是，肯尼迪的这一套作法，绝不能挽救他的失败命运，而只能加速它死亡的过程。
〖-ZW/正文〗
