〖ZQ/总期〗1517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义国家经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联首季钢产量接近美国
    今年第一季度，苏联差不多已经在钢产量上赶上了美国。据苏联部长会议中央统计局统计，今年第一季度，苏联的钢产量比去年同期均加了8％，达到一千七百三十万吨。而在美国，据美国商务部发表的报告透露，美国今年第一季度的钢产量则比一年前减少了43％，下降到一千七百九千万吨。
    后起的苏联钢铁工业和有长久历史的美国钢铁工业在产量方面，曾经存在着很大的差距。例如，在第二次世界大战结束时的1945年，苏联的钢产量仅及美国的17％。然而，由于发挥社会主义制度的无比优越性，苏联的钢产量年复一年迅速增长；而受到一个接着一个经济危机打击的美国，钢生产则增长缓慢，且极不稳定。据统计，从1954年到1960年，苏联钢产量平均每年要增加三百八十五万吨以上，而美国平均每年要减产一百五十七万吨以上。到去年年底，苏联的钢产量已经等于美国的72.4％。
    朝鲜开展增产钢铁运动
    朝鲜北部钢铁工业战线上的职工正在开展一个轰轰烈烈的钢铁增产运动。黄海制铁所的工人们热烈响应金日成首相向这个厂提出每天生产一千吨钢铁的号召。这个厂的平炉车间第二号平炉的工人们，由于加强炉的管理和增加原料装入量，每天平均生产二百零七吨钢，最高产量达到二百二十一吨，这比上月的平均日产量多了三吨。这个平炉的工人们提出“人人找窍门”的口号，决心要在5月份比原计划多生产二千三百吨钢。黄海制铁所高炉车间的工人们，最近期间使生铁的日产量从九百吨提高到一千六百吨，创造了这座高炉投入生产以来量高的水平。金策制铁所的工人们采取了各种措施增产钢铁，5月中旬比5月上旬增产二千四百六十多吨生铁。以生产粒铁著名的清津炼钢厂工人们为了掀起新的增产高潮，最近组织了“十万吨突击队”、“八・一五突击队”等生产突击组织。由于工人们发挥了生产热情，他们在5月中旬比5月上旬多生产了近一千吨粒铁。
    越南工业建设蓬勃发展
    越南北方的工业建设正在蓬勃发展，最近又有一批工厂投入生产开始动工兴建。
    在新兴的越池工业区，由中国帮助建设的造纸厂、化工厂和酒精厂已在5月17、18两日开始试行生产。造纸厂在试行生产中已制成第一批质量优良的纸张，化工厂生产了第一批氨和苏打，烟精厂利用制糖厂的糖浆制成了酒和九十度的酒精。
    在著名的煤矿中心鸿广区，越南北方最大的火力发电厂――汪秘发电厂已在5月19日正式动工兴建。这个发电厂的发电能力将为四万八千瓦，由苏联帮助建设并供应设备。
    阿采取各种方式提高工人技术水平
    阿尔巴尼亚在培养技术干部和提高工人技术水平方面取得了显著的成就。目前在各级学校中学习的工人数目比1955年增加了九倍。
    解放以来，阿尔巴尼亚每年都选拔和输送大批工人到学校去进行正规学习和进修，并且举办了各种不脱产学习的专业训练班。单在第二个五年计划（1956――1960年）期间，就有十三万工人通过这种学习提高了技术的熟练程度。据统计，近五年来熟练工人数目增长了141％，受过高等和中等教育干部人数分别增长了194％和150％。
    在第三个五年计划（191――1965年）期间，阿尔巴尼亚将培养七万五千多名新工人。到1965年，工业部门的熟练工人在全体工人中所占的比重，将从现在的69％提高到78％。
    保植树造林事业成就显著
    保加利亚解放后，从1944年到现在，全国人民共栽种了五百七十五万狄卡尔（一狄卡尔等于一点五市亩）树林。仅1960年保加利亚全国新植树木的面积就达一百一十万狄卡尔，相当于解放前1939年的十三倍，比法国1960年新植的树木面积多五十万狄卡尔，比意大利多两倍半以上。
    目前，保加利亚全国共有三千六百万狄卡尔森林，相当于全国总面积的33％。为了解决经济迅速发展的需要，目前，保加利亚正大量种植杨树等生长快的树木。
    蒙古农牧业机械化程度不断增长
    蒙古农牧业日益广泛地采用现代化技术设备。单是国营农场的农业机器总数就比1957年增加了三倍。
    现在，国营农牧场有关谷物生产的主要工作，例如播种前的整地等工作已经完全机械化，玉米的青贮工作基本上实现了机械化。挤奶、剪毛等工作正在实行机械化。在养猪场和养禽场，手工劳动日益为机器所代替。
〖-ZW/正文〗
