〖ZQ/总期〗1517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民友谊渠〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我连的驻地王家大庄生产队，大部分是山坡旱地，稍有干旱就颗粒不收。去年在党的领导下，社员们挑水上山，和干旱作斗争，才取得了较好的收成。
    为了根本解决水源，生产队决定在半山上打一道栏洪坝，修一道 水渠。我连全体同志全力参加了这个工程。
    在紧张的施工中，我们和民兵们展开了竞赛，真是热火朝天。我们用绳子把人吊在半山里开山，工效超过了民兵，民兵们一点也不示弱，他们脱下衣服，组织突击。经过军民共同努力，三天内修成了一道长四公里的水渠和一道拦洪坝。这条水渠可以灌溉山地五百余亩。解除了干旱的威胁。老年人纷纷议论说，“这渠应该叫军民友谊渠，人民军队就是热爱人民……。”在工程落成军民联欢会上，生产队陈支书代表生产队赠给我们连一面锦旗，上面写着“爱社爱民”四个大字。 （马忠海）
〖-ZW/正文〗
