〖ZQ/总期〗1517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六连稍有成绩就自满考核不及格五连接受经验就苦练得优秀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团运用鲜明对比进行活教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗某炮团训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮兵团用两个连队活生生的事实作对比，教育部队必须牢固地树立勤学苦练思想，才能练出硬功夫。
    这个炮团在训练第一阶段（即轻武器射击），取得总评良好成绩。但就各个分队来说，成绩是不平衡的。全团有一个连队优等，是五连；有一个连队不及格，是六连。五连和六连，驻地门对门，靶场靠一起，战士新老成份比例基本一样，干部对轻武器的操作水平，六连比五连强。但为什么训练成绩相差这样悬殊呢？在训练第一阶段结束时，他们进行了群众性的总结。群众的结论是：五连始终勤学苦练，六连前紧后松。
    这两个连队在训练初期，都很重视射击预习。两个连队同样组织了射击预习的野营训练，连队的干部同样在风天雨天跟战士一起练，战士的劲头也都很足。但是，从营、团分别组织两次小型射击竞赛之后，这两个连队的训练情况就大不一样了。
    第一次是二营在各连抽一名骑枪手进行小型射击竞赛。六连出马的新战士娄绩楚打了优等；五连出马的新战士甘景胜打了个不及格。第二次是全团在各连抽一名冲锋枪手进行小型竞赛。六连出马的新战士孙有亮打了优等；五连出马的老战士曲柏树打了不及格。六连连续两次竞赛获得优胜，有的干部就认为骑枪射击没有什么问题了，有些班、排长一检查战士的预习，就说：“差不多了，打个良好没问题。”战士们苦练的劲头也没有以前足了。而五连的情况却相反。参加骑枪小型竞赛的战士甘景胜回来后，干部马上找他谈了话，一方面鼓励他不要泄气，另一方面跟他共同研究打不好的原因。甘景胜回想了自己在预习中经常犯的毛病和比赛时击发不稳的情形，最后说：“说来说去还是没有练到家。”五连干部紧紧抓住甘景胜这一重要体会，让他在全连作了报告，并以“你是不是练到家了？”为题，在战士中展开广泛的讨论。战士们都具体找出各自的弱点。同时，连队干部对战士训练情况排了个队，采取新措施，加油练本领。骑枪组有六个战士比较差，他们就把这六个人编到一起，由一位排长领导的三人检查组专门组织他们预习，战士练一枪检查一枪。他们外出很远找复杂地形训练，射击技能迅速提高，同时，他们还从参加冲锋枪竞赛不及格的老战士曲柏树身上，找到了一条经验：老战士的射击预习也要天天练不间断。干部马上分工，一手抓老战士预习，一手抓新战士预习，组织老战士在六级大风的情况下练习射击，胳膊肘磨红了还在练；风沙打得眼睛发疼也坚持练。
    全团考核射击时，刮着五级大风。靶场设在大河滩，尘土飞扬，风沙扑面。五连由于始终坚持苦练，经得住风沙考验，取得总评优等成绩。原先参加竞赛不及格的甘景胜和曲柏树也打了优等。六连由于前紧后松，取得成绩就自满，结果考核射击不及格。原先参加竞赛得优等的孙有亮也降为不及格。
    最近，这个团运用这两个连的事实对比，认真组织学习了林总的指示，更加深刻地体会到天天练经常练的重要性，五连继续发扬勤学苦练精神；六连也接受了教训，在训练第二阶段，特别注意经常苦练硬功夫。规定了天天练的具体内容，各炮手每天都认真操炮。瞄准手还在夜间无照明的情况下练习瞄准；装填手用重量接近真炮弹的教练弹练习装填，人人干劲十足，坚持不懈，迎头赶上。（张炳新）
〖-ZW/正文〗
