〖ZQ/总期〗1517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有头有尾；善始善终”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金蔚然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗善始善终〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做工作总是要求既有一个好的开头，又有一个好的结尾，这叫做“善始善终”。不论是作到“善始”，抑或是作到“善终”，都离不开深入细致的调查研究工作。  俗话说：“万事开头难”。难在哪里呢？一般说，是在“的”字上。找不到准确的“的”，工作带有盲目性，头就必然开不好。通过深入细致的调查研究工作，找到了这个“的”，明确了当前应该做什么，应该怎样做，头自然就不难开
    客观事物是在不断地发展变化着的，客观事物变化了，原订的工作计划和工作方法就也应该作适当的改变，以便和变化了的客观情况相适应，这样才能保证工作不仅有个正确的开头，也会有个良好的结尾。不问客观情况如何，干起工作来一条道跑到黑，虽然曾有个良好的开头，却不一定保证会有一个同样好的结尾。要作到能随时根据客观情况的变化改变工作计划和工作方法，就必须在工作发展的每个阶段一直到工作的结尾，不间断地进行深入细致的调查研究工作。
    所以，要把一件工作做得“有头有尾，善始善终”，就必须把围绕这件工作所进行的调查研究工作，也做得“有头有尾，善始善终”。
〖-ZW/正文〗
