〖ZQ/总期〗1517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预习的时间；地点相同；射击的效果大不一样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题在哪里；从“练”字上找根源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连通过两种枪的实弹射击看出苦练的重要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊大传〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实弹射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9289部队四连在第二练习实弹射击中，两种步兵武器出现了两种不同的训练效果：半自动步枪手完成练习的人数占97％强，其中四发四中的就占25％，总评优等；冲锋枪手却总评不及格，优等率不到16％。全体同志由此获得一条深刻的经验教训――硬本领是苦练出来的，只有平时练得好，实弹射击时才能打得好。
    这个连第二练习实弹射击以前，这两种枪手，都是在连的统一领导下进行训练的。第二练习对两种枪手的训练要求大致相同。两种枪手进行预习的时间、地点、条件也都一样。在第一练习实弹射击中，两种枪手都是总评优等。一般认为，从第二练习的特点来看，半自动步枪比冲锋枪要难打；从人员情况来看，冲锋枪手又大部分是老战士，技术基础较强。但是为什么实弹射击的结果却大不相同呢？连里发动群众讨论了这个问题。有的冲锋枪手认为，这次所以没有打好，是规定的据枪姿势不合适，瞄准点不对头。有人认为是武器没有校正好。但是有人说：为什么有些冲锋枪手能打优等呢？显然，上述理由是站不住脚的。经过摆事实、研究讨论，大家统一了认识：半自动步枪打得好，冲锋枪打得差，根本原因在“练”字上。
    这个连第二练习一开始，从领导到战士，都认为半自动步枪不好打，据枪费力，难以稳定，影响精确瞄准。因此，从上到下，对这种枪的训练非常重视。为了练出硬功夫，领导上反复做了动员教育，射手们抓紧时间苦练多练。有的专找硬地练据枪，有的托砖练臂力，有的直练到托三块砖，坚持十一分钟。在综合练习时，领导上又及时采取了双镜检查、互相观摩、计时练习、小组评议等方法，达到在动作确实的基础上，做到迅速。对冲锋枪的预习，连里虽然也发动大家找难点，攻关键，但是在思想上总认为据枪省力，三个点射打中一发并不是什么难事。一些射手也有自满情绪。有的射手还说：都是老兵了嘛，打及格没什么问题。因此，领导上抓得不够紧，射手们苦练也不够。结果打靶时出现了击发快、打单发、心发慌等等现象。为了进一步研究原因，实弹射击以后，连里又抽出几名半自动步枪手打靶，成绩仍是八发七中或七发六中，同时抽测几名冲锋枪手，成绩仍是不及格。事实再一次告诉了大家，硬功夫是苦练出来的。（熊大传）
〖-ZW/正文〗
