〖ZQ/总期〗1517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫万里海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡裕李绍珊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    监视
    夜晚，海风呼呼地刮着，浪涛象发了怒的野牛，拼命地向岩岸撞击，发出阵阵闷鼓似的巨响。凌晨四点，谭广伦步出宿舍去值班。他习惯地用敏锐的眼光向海空扫视一番，耳边响起了上岛第一天指导员说的一句话：敌人是不讲条件的，当你丧失了警惕性的时候，它就会钻空子
    谭广伦走进雷达室，轻轻按动电钮，电源通过变压器，象血液通过心脏一样，输送到各个部位去。霎时间，红色、绿色、白色和橙黄色的指示灯都亮了，马达嗡嗡直响。这声音对于雷达兵来说，是那么熟悉，那么亲切悦耳。他对他的助手伍称稳点点头，示意他打开值更日记簿做好一切准备。然后，他端端正正坐下，两眼紧紧盯在平面仪上，跟随着扫描线徐缓地移动着。荧光屏象晴朗的天空，布满了群星。那串长长的象银河的东西，就是××列岛，这边的小点点是群礁……一个个熟悉的目标，历历在目。
    突然，扫描线扫过的地方，出现了一片新的萤光点，在渐渐移近。谭广伦迅速转动摇把，同时打开精密机，是商船吗？不，商船不会在这种恶劣气候下航行。他马上意识到，这里有问题。经过他仔细的分析判断，啊，是了，是美国强盗的航空母舰某某号，抓住了这个小偷，谭广伦以愉快的、自信的语气对伍称稳报诵：“发现美国航空母舰一艘，方位×××，距离××，航向××！”
    伍称稳用削得尖尖的铅笔，在值更日记上刷刷地记录着。
    “等一下，”伍称稳正要上报情况，谭广伦又大声地说：“还有新情况！”随着扫描线的移动，萤光屏上出现了一个又一个新点点。他急促地报诵着：“二号，三号，四号……”哟，成群结队。为了更加准确地弄清情况，他来回拨动扫描线，竭力在萤光屏上搜索着，就象猎手寻找野兽那样。“发现六号目标！”他把嗓门提得更高对伍称稳报诵，并把扫描线对准在六号目标上。这是什么东西？为什么时隐时现，模糊不清？他轻轻按动另一个电钮，全神地鉴别这个不平常的鬼怪。一个没有高度责任感的人，往往会忽略它。而没有熟练技术和丰富实际经验的人，要想识别它也很不容易。但是，尽管敌人如此狡猾，也难逃过哨兵雪亮的眼睛。谭广伦胸有成竹地对伍称稳说：“记下来，六号目标是敌人的潜水舰！”
    目标全弄清了，敌人的企图弄清了，谭广伦同志就把敌情准确及时地上报了。（蔡裕）
    信号
    绒绿色的海面上，有两个并排相隔不远的小岛，人们把它们称为姊妹岛。左岛上住着渔民，右岛上住着海军的观察通信部队。渔民、水兵虽然隔着一道小海峡居住，可他们的心是紧紧相连的。情感是水乳交融的。十年来，渔民无数次地向水兵报告敌情，水兵无数次地给渔民们充当海上交通。
    就说不久前的一个故事吧。捕捞公鱼仔的旺季到了，晚上，一盏亮得出奇的渔灯，引诱着无数的公鱼仔，顷刻间，平静的海面上，激起银闪闪的白浪，这是汇聚来的公鱼仔群。生产大队党支部何书记亲自带领船上的渔民，用小网兜往船上捞着鱼仔。不一会儿，船上所有的舱都装满了，可是鱼群还是一个劲地朝这边游来。这可急坏了何书记，摇船回港叫人吧，鱼群跑掉了真可惜。但他猛然想到：“对，请海军观通站通知船队！”
    渔船上，停停闪闪的手电光，划破夜空直射岛上的海军观通站。谁也不晓得这些不规则的光柱的意思，因为它既不是国际信号，又不是军用密语，唯有那和渔民亲密无间的信号兵，才能懂得这无声的语言。接受信号的是值更员小柳，他一字一字地复诵着何书记发来的信号：“发现鱼群了，通知船队向我开来。”小柳脸上挂着笑容，象执行战斗任务一样，一秒钟也没有耽误，用规定的信号对左岛的渔村发射：“发现鱼群了，船队即开××海区。”信号发出以后、不到一支烟工夫，只见海面上万盏渔灯，流星似地按照信号指定海区开去。于是，一场捞鱼仔的“歼灭战”开始了。
    当社员们以豪迈的声音唱着“人民公社好”满载归来的时候，海军观通站战士们的心中，也翻涌 着同样的欢乐。 （裕）
    前哨
    一个夏天，首长把王世英叫去，指着凸在地圆方框外的一个尖角说：“呶，上级决定在这儿建立一个了望哨。这地方呀，山高路险，又是个野兽窝，所以说，派你去比较合适。”
    王世英很高兴地接受了这个光荣任务，他带着炊事员小史等十多个战士攀山涉水到了那个野兽窝里。谁知第一天晚上，就遇到了一个灾难，十二级台风把碗口粗的树都拔了出来，战士们的帐篷、碗筷都飞得不知去向。天亮了，风停了，小史从石缝中爬出来，看了看全身湿得象落汤鸡似的同志们，笑着向王世英问道：“哨长，咱们的‘家’在哪儿？”王哨长坚定地回答说：“家？永远在这儿！”
    欢笑声中，战士们用树叶、木板搭起了简陋的营房，算是安了家。水呢？没有水喝是个大问题。有一天，小史背着几个水壶，拨开草刺，不知走了多少路，才在一块沼地找到个小泥水坑。他象发现了宝贝，满脸笑容地把水壶灌满，兴高采烈地回去。后来，小史订了个严格的用水计划，一桶水必须淘米、洗菜、洗碗、洗锅、洗抹布……然后浇在菜地上。至于洗脸，洗澡，洗衣等用水也要严格地控制。
    首长说这里是个野兽窝，一点不假。那些从没见过人的小野兽，这会见了人，都站在远处好奇地窥视，有时发出凄厉的啸声，最讨厌的是那些顽皮的猴子，你人少，它们就围着你又是叫，又是舞。你人多，它上了树。你要逗它，它摘野果子打你。等你拾起石子吓它时，它早溜得影子也没有了。
    虽然生活这样艰苦，环境这么荒凉，但是战士们一刻也没有忘记自己是祖国的眼睛，无论烈日严寒，无论风吹雨打，他们总是象高山一样威严地屹立着。哪怕天上飞过一只鸟，海上漂过一根草，他们都要细心地注视一番。
    现在，这个岛可大变样啦。今年来到这个观通站服役的新战士已经能吃到椰子和樱桃了，他们听了当年同志们刚上岛的艰苦生活，激动得连夜给母亲写信说：“妈：您知道我工作的这个地方多好啊，到处是果木，到处是花草，密密的林荫从山下盘旋到山顶。还有现代化的了望设备和通信工具……妈，我决心以岛为家，永远做祖国明亮的眼睛。”（李绍珊）
〖-ZW/正文〗
