〖ZQ/总期〗1517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从外行到内行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记自行火炮排长王宗贤钻研教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部自行火炮三连排长王宗贤打从1951年当坦克兵起，就搞的是通信。这几年当排长，无论在坦克分队还是自行火炮分队，担任的教学科目也是通信。今年训练开始，领导上要他同时担任自行火炮的射击教学，这对王宗贤来说是陌生的。他虽然住过两年学校，但学的是坦克，没有学过自行火炮。王宗贤没有被困难吓倒，他鼓起勇气接受了这个任务。
    （一）
    林总指示今年训练要贯彻少而精的方针，王宗贤从自己的切身体验中也认识到讲课应当突出重点，精讲多练。但是，哪些是重点，该怎样决定呢？他想教材上一定写得很明白，应该先吃透教材，再决定取舍。打定主意，他就把自已关在屋子里，把坦克学校的乘员教科书搬了出来，决心从里面找出火炮构造一课的重点内容来。他逐字逐句地用心去读，但书上说的都很原则，又无图表，更没有指出哪些是重点。“这种书不解决问题”，他自语着，又翻箱倒柜把装甲兵学院的教材全找了出来，这种书详细倒是详细，但复杂的篇幅，使他看来有些头疼。他想：“为了教好课，还能怕麻烦吗？”于是硬着头皮看下去，认为有用的就抄下来。但抄了半天，火炮各部机件哪个在哪个位置？它们的相互关系和作用又是怎样！还是弄不清楚。这怎么能讲课呢？他气恼地扔开了书本，感到有些沮丧。
    （二）
    搬书本碰了壁，并没有使王宗贤打退堂鼓。他坐在房子里苦思细想，决心找出一条路来。这时，他想起了毛主席教导的“先当群众的学生，后当群众的先生”的名言。他想，自己对火炮不熟悉，为什么不早向熟悉它的炮手们请教，却去死啃书本呢！他一面责备自已，一面满怀喜悦地跑出屋子，在车场找到了老炮手出身的副排长李怀昌，把他带到车旁，要他当自已的先生。李怀昌就对着火炮 给他讲起来：瞄准装具、平衡机……讲到哪里指到哪里。讲过后，又指点着让他一件件地复习。他学得是那样入神，直学了一个下午。
    王宗贤拜群众为师，果然不懂的懂了。经过反复向群众请教，弄清了哪些应该多讲，哪些应该少讲，哪些可以不讲。当讲第二课火炮构造时，按照李怀昌教授他的方法，他把战士带到车旁，对照实物讲一件指一件，教一段，练一段，战士们的反映好得多了。
    但是，随着课程一课比一课深，新的问题又来了。当他讲火炮直射问题的时候，尽管他足足花了十五个小时来研究重点，向群众请教操作方法，精心准备了教案，但是当试教的时候，新战士却说：许多新名词咱本来不懂，排长又说的是陕西话，更闹不清是啥意思。
    （三）
    王宗贤意识到自己虽然向群众学习了，但还有一个重大的缺点：没有很好了解对象，缺乏调查研究的工作。于是他深入下去，逐个了解自己的教学对象。按照教学的需要，他查明了战士的语言（籍贯）情况、文化程度、技术水平。对教学对象的细致了解，使他找到了改进教学的正确途径。他根据战士大部分是广东人、湖南人，而自己是陕西人，存在着语音上的差异的情况，决定了讲课时不仅要口讲名称，手拿实物，而且要写出文字解说，做到三管齐下，使战士听不懂的可以看实物、看文字，三面对照，把问题弄清楚。他又从战士多数是高小文化程度出发，决定采取工农化的教学方法，少讲理论，多操作，从实际操作中让战士逐步加深对原理的理解。他还根据战士的技术水平是“两头小.中间大”的情况，决定自己的教课原则是“多数为主，分别要求，个别辅导，共同提高”。讲课时以中间层为主要对象，操作时对老的另作要求，教学后对差的加强辅导。
    （四）
    按照调查研究所得出的结论，王宗贤更认真周到地准备了自已的教学。在车场里，人们会看到他一连几个钟头蹲在火炮旁边琢磨，不把要讲的课吃透决不罢休。在办公室里，人们看到他用旧报纸把火炮机件名称一个个地正楷写下来，以备在教课时让战士通过文字的帮助，正确理解自己还颇为浓重的陕西口音所表达的是什么。人们还看到，他面前摆满着用硬纸壳剪成的各种模型。他剪制的模型足有上百个。一些用纸剪模型不便表现的，如弹道原理等，他又精心地绘制成图。为了使讲课通俗，人们还常常看到他在和战士攀谈，研究象地心吸力对弹丸运行的影响这样的问题，要用什么样的比喻，战士们才能了解。人们还注意到，每次准备好了教案，他都要先找一些同志试讲，看自己准备的是否到家，虚心征求意见，再作补充修改。有时试讲之后他还不肯罢休，他会一个人跑到课堂里，闭上门，面向墙壁大声开讲。别人惊奇地问他这是干什么？他说：“为的是做到讲课不看本。”
    什么样的劳动，就有什么样的收获。王宗贤辛勤钻研，认真准备，终于在短短的两个月的时间里，使自己从外行变成内行，成为一个“呱呱叫的教练员”。据测验，他所教的二炮手和炮长成绩都很好。
〖-ZW/正文〗
