〖ZQ/总期〗1517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上救亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆恩毕德合王典德赵思安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日，黄海的海面上突然刮起了九级大风，平静的海水顿时波浪滔天。当天的早上，某舰接受了海上抢救渔民的任务。出发前，王副政委作了简短动员，他说：“同志们！党考验我们的时候到了。我们每一个同志都要在最艰难的情况下，经得起考验。”
    军舰冒着狂风，驶出了海港。舰身左右摇摆二、三十度，浪花溅起一丈多高，甲板上都溅满了海水，前甲板的了望人员都用绳子拴着，浑身溅满了海水。
    下午一时，在某岛附近，他们看到一只不大的舢板，上面有六个渔民，正和风浪搏斗。抛锚的绳索 眼看就要断了，绳索一断，船就要翻，情况十分危急。“准备救生！”舰长命令道。这时，担任救生的十五个同志象拉满了弦的箭一样，向目标靠去。但是，舰艇几次都没有靠上目标。主炮班长张宪文请求首长批准他下水救生。叶舰长想出了个好办法：把舰向前移动，在风头抛锚，用舰尾慢慢地靠拢舢板。这样，很快就靠上了，六个渔民很快被救上了军舰。
    这时，有的同志拿衣服给渔民穿，炊事班忙着做饭做菜，王副政委向脱了险的渔民慰问。渔民刘家正说：“我想起了过去，又想到现在，解放前国民党不管渔民的死活，今天，我们碰上了风浪，部队却派出军舰来打救，真是毛主席领导的好队伍！”（杨庆恩、毕德合、王典德、赵思安）
〖-ZW/正文〗
