〖ZQ/总期〗1517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆对比──活教育的一个重要方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两忆三查教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初部队两忆三查教育运动中采用的主要方法之-就是回忆对比。回忆对比，这是我军传统的活的教育方法之一。自从两忆三查运动结束以来，有很多单位在经常性的思想政治教育中也自觉地运用了这个方法，并收到良好的效果。
    举例来说，广州部队某部在贯彻执行林总关于改善部队管理教育工作的指示中，就运用这种方法对干部进行了一次深刻的教育。他们在教育中，组织干部回忆自己参军以来，领导过自己的许多老干部，是怎样帮助自己提高觉悟、学习本领、克服各种困难的。除了组织典型回忆，还以连为单位组织干部进行了“普忆”。在回忆的基础上诱导大家对比人民军队和反动军队两种不同的带兵方法，并且把过去老干部为自己的管理教育情况和现在自己管理教育战士的情况进行了对比。经过这样的学习以后，干部的思想认识，获得明显的提高。许多同志自觉检查了自己在管理教育工作中的缺点，并且提出了今后贯彻林总指示、发扬我军管理教育工作中的优良传统、改进管理教育工作的要求和办法。许多基层干部，特别是一些新提拔的基层干部，都反映这种“回忆对比”的方法好，对自已启发大，教育深刻。
    在战士中，运用这种方法进行思想政治教育收到明显效果的例子也很多。工程兵某部建筑连，是个技术分队，机械、车辆多，技术比较复杂。在一些战士中存有一种单纯技术观点，如认为“学政治没用，有了技术就是本领”，从这个思想出发，有的同志愿意学这个，不愿意学那个，挑挑拣拣，不安心自己的工作。针对这些活的思想，党支部研究后，就组织大家根据五好战士的条件，回忆自己入伍以来的进步，对比本人入伍前后的情况。在回忆对比中，并且发动战士运用本班、本排的活人活事，对比旧社会学技术和现在学技术的不同情况不同条件，进一步引导大家认识到今天自己所处时代的幸福和自己对祖国、人民应负的责任。通过这一教育，战士们普遍受到了一次深刻的教育，不少同志说：“心眼明亮了”，“再不好好干，太对不起国家、对不起人民、对不起党和上级了。”有些老战士还主动检查了自已教技术时“留一手”的旧社会老师傅的那种思想。全连的工作、思想，从此出现了明显的进步。
    实践经验就是这样表明了“回忆对比”确是一个活的教育的好方法。生动深刻、简单易行，而且运用很广。可以用之于教育运动中，也可以应用于经常教育中；可以应用于战士，也可以应用于干部。通过回忆，使人们重温自己的经历，再通过对比，就能使大家从一个新的、更高的角度来看待和考虑面前的问题，并得出必要的也是自然的结论。所以，这个方法，是值得各单位在活的教育中经常注意采用的。当然，要使“回忆对比”这种方法真正收到应有的效果，也有一些需要很好注意和掌握的事情，从一些单位的经验来看，其中最主要的是这样两条：第一，一定要用阶级观点和阶级分析的方法来看待问题。如果不掌握这一条，就没有一个分清是非和好坏的正确标准，也就不能很好达到教育的目的；第二，要紧密联系部队的思想实际，针对部队的现实思想问题，通过教育，提高认识，又引导大家落实到实践中去，使教育落到实处，变成为推动前进的力量。不注意这一条，也难以收到应有的效果。
〖-ZW/正文〗
