〖ZQ/总期〗1517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领会精神实质马上见诸行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连联系实际学习“为人民服务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仲加〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9151部队八连，根据部队反映出的问题，有领导地组织学习了毛主席写的“为人民服务”一文，推动了当前的工作和训练。
    他们的学习经验是，“找”、“钻”、“立”、“改”。
    找：学过文章之后，领导上提出：“在这篇文章中主要说了哪几个问题？”大家找出主要讲的是：生死问题、团结问题和对待困难的态度问题。许多同志举了黄继光、董存瑞、刘胡兰等英雄人物来说明毛主席的教导无比正确。
    钻：是让大家把找出的问题连贯起来，进一步钻研文件的精神实质。如提出“毛主席说的这些事情，中心思想是什么？”经过讨论，大家认识到这篇文章是告诉我们如何为人民服务。有的同志说，我们是为人民服务的军队，要为人民多做好事，我们的目标是一个，就要互相帮助，搞好团结，才能将工作搞好，经过深钻，大家更深刻地了解到为谁当兵、如何当兵了。
    立：树立标兵，在领会了文章精神实质以后，让大家在连里找符合毛主席的要求的好人好事，作为大家学习的榜样。大家找出了许多好人好事，这实际上是对战士进行了一次活的教育。
    改：接着，领导上又提出“今后怎样按照毛主席的指示办事”，大家一致提到要争当五好战士。超 期服役的老战士王江同志说：“过去我的服态度不够端正，今后一定按照毛主席的指示办事。“他在射击训练中刻苦练习，取得了两次射击优等的成绩，被评为五好战士。炊事班有些同志，过去认为炊事员没出息，学习后，提高了觉悟，认识到革命工作没有贵贱之分，都是为人民服务，重新制定了五好食堂计划。现在不仅饭菜做得香，而且能主动征求意见，不管风里雨里，都能把开水送到预习场、靶场和课堂，受到了群众的好评。
    为加深学习效果，他们又专门选读了“在毛主席身边”，“跟随毛主席长征”等文章。战士们说：“毛主席的一生，就是全心全意为人民服务的一生。毛主席在革命危急关头和自已身体有病的情况下，考虑的不是个人安危，而是全国人民的事业。”（张仲加）
〖-ZW/正文〗
