〖ZQ/总期〗1517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠练敌火下二百米内的战斗动作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连单兵战术训练运用“活”情况“活”地形培养战士临危不惧；灵活机战斗作风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗单兵战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三连在上级首长和工作组的帮助下，坚决贯彻林彪元帅的指示，在单兵战术训练中，从实战需要出发，狠练敌火下二百米以内的战斗动作。
    训练开始时，黄军长带领工作组到达三连，认真组织连队干部和战士学习了少而精方针，明确了单兵队术是一切战术训练的基础和重点科目，必须设置多种复杂情况，从严从难训练部队，使重点科目学得 好，练得精。为了突出重点，练好精华，他们从实战需要出发，把往年单兵战术的题目精简为单兵进攻职责、敌火下运动、冲击动作三项，其中又以敌火下运动为重点。训练时间由往年的十二小时中增加为三十小时。分别提出了各个题目的具体要求：单兵进攻职责，要求战士熟练地运用技术，发扬英勇顽强、吃苦耐劳、设从命令的战斗作风；冲击动作，主要锻炼勇猛冲杀和投弹、抵近射击和白刃格斗，但不占用过多时间，敌火下运动，是单兵战术训练的关键，要求机动灵活地利用地形地物和各种运动姿势迅速克服障碍，接近敌人，以准确的射击压住敌人的火，要以更多的时间反复演练。
    投入训练后，三连抓住了接敌运动这一重要环节，反复演此。但是，由于班长、小组长缺乏实战经验，将这个课目的三项内容割裂开来孤立地练习。比如利用地形地物时不考虑运动和射击；练运动和射击又忘了正确利用地形。黄军长和干部们研究了这种情况，一面向部队提出运动结合情况、地形和射击的三结合训练方法，要求战士既要分别练习三项内容，又要在练中使三者紧密结合，一面亲自深入练乓场，讲要领做示范，使战士不仅知道怎样做，而且懂得为什么要这样做。
    为了使战士多学几年硬功夫，工作组帮助三连彻底改变了过去设置情况简单少变的作法，提出运用“活”地形、“活”情况，锻炼部队。他们经常以生疏复杂的地形场地和多变的情况，锻炼战士灵活利用地形地物。在演练中，不找所谓“理想”的演习场地，而是经常变换场地，遇到什么地形就练什么动作，使战士学到了真本领。现在，战士在山地、稻田地、丛林、开阔地、起伏地等复杂地形条件下，都能采取正确行动，成绩达到良好。同时，还设置了多变的情况。让战士处置，培训战士临危不惧、灵活机动的战斗作风。如战士胡光前在一次接敌运动中，小组长张泽海突然对他说道：“敌人向你猛烈射击！”胡光前立即卧倒隐蔽，小组长又喊“敌人发现了你”，他又立刻改换姿势出枪射击。接着小组长又出了“侧后发现敌人”、“敌人就要退却”的情况，诱导他消灭侧后敌人和迅速发起冲击。战士们反映采取这种活地形活情况的训练方法，使他们学到了活动作。
    为使战士练一次进一步，精益求精，三连还采取干部跟班训练和讲练评结合的方法。每次演练，工作组的同志和连排干部都跟班作业，随时随地纠正动作。一次作业遇上下雨，遍地泥水，有的战士动作不认真，工作组织奉武参谋就第一个在泥水里给战士作示范，同时说明天候愈恶劣愈能练出过硬的本领。每次演练，他们都贯彻讲、练、评密切结合的方法，使战士既练动作，又练思想，发现缺点，立即克服。战士向绪实一次向敌山头冲击，投了一枚手榴弹就大摇大摆走上去。副连长陈保珍纠正他的动作时，就以抗美援朝战争中的实例，说明就是冲上山头，也要注意对付残留的敌人；即使敌人都退走，它的炮火也会趁我刚占领阵地进行火力袭击，千万不能麻痹大意。经过副连长教导，向绪实再没发生类似缺点。演练中，连里还发动战士互相出情况，互当假设敌，练了评，评了又练，如一次六班在选择运动道路时，选择深沟接敌的队辞生虽然很隐蔽，但却被敌火力封锁，既冲不上去，又不能发扬自己的火力；选择梭坎运动的陈寿培虽然只能低姿运动，但却能采取跪射、卧射，发扬火力，最后冲了上去。演习后全班进行评议，得出了一致的结论：隐蔽身体要和发扬火力相结合，而且要以发扬火力为主；发扬了火力，压倒了敌人，不安全的运动道路也会变得安全。只单纯注意道路的隐蔽，不想到发扬火力，表面上看来安全，实际上最不安全。
    单兵战术训练按计划完成后，战士们在座谈收效时，一致认为从严从难练好关键性课目，使他们学到了实战中迫切需要的硬功夫。
〖-ZW/正文〗
