〖ZQ/总期〗1517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫汽艇向阿尔巴尼亚汽艇挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿外交部向南斯拉夫提出抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那3日电 阿尔巴尼亚外交部就南斯拉夫汽艇向阿尔巴尼亚汽艇进行挑衅一事向南斯拉夫提出抗议。
    5月31日南斯拉夫（19――BR）汽艇在阿尔巴尼亚北部的博亚纳河上驶入阿尔巴尼亚领水，并企图强使阿尔巴尼亚德尔菲尼号汽艇开向南斯拉夫河岸。阿尔巴尼亚汽艇抗拒了这种威胁，并继续在阿尔巴尼亚领水航行，但是南斯拉夫汽艇却阻拦了阿尔巴尼亚汽艇的去路，并驶近阿尔巴尼亚汽艇。六名南斯拉夫船员跳上德尔菲尼汽艇，袭击阿尔巴尼亚船员，企图把阿尔巴尼亚汽艇拖向南斯拉夫领水。
    阿尔巴尼亚船员坚决地击退了铁托海盗们的进攻，并迫使他们离开汽艇。
    阿尔巴尼亚外交部特就上述事件，于1日向南斯拉夫驻阿尔巴尼亚公使馆提出了抗议照会，要求停止这种挑衅行为。
〖-ZW/正文〗
