〖ZQ/总期〗1517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家在第二季度又拔十万吨钢材支援农业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地为夏收夏种制造大批小农具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西二百多万人挥镰上阵；已收割夏熟作物四百多万亩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 各地农业机械部门正在为夏收夏种制造修理大批小农具。
    国家继第一季度调拨十万吨钢材之后，第二季度又调拨十万吨钢材用来专门制造小农具。这些钢材中有作刀口用的刃钢，有用来作开刃工具的开刃钢，以及薄板等许多品种，钢材规格基本上适合做小农具。
    由于国家的大力支持和各地农业机械部门及早安排，今年至5月中旬，各地已经制造了镰刀、锄头等铁制小农具五千多万件，以及上千万件的扁担、晒席、木杈、扫帚、簸箕、石磙等。北京、上海、内蒙古、吉林、江苏、陕西等省（自治区）市已经完成第二季度小农具生产计划的80％以上，贵州省的安顺、铜仁、黔东南、黔南等专区的夏收夏种农具已经基本备齐。农时季节较早的广东、广西、云南等地区，己有大批夏收农具投入收割。
    有些担任修造任务的工厂对职工进行了质量第一的教育，并严格规定农具质量标准。职工们根据农民的要求和使用习惯，改进了农具规格。如山西省陵川县县营机械厂过去生产的镰刀只有一种规格，现在根据社员要求，锻造了轻重不同、镰刃厚薄不一、开刃有左有右等几种不同规格的镰刀，而且作到锋利顺手，坚固耐用。有些地区农具制造厂健全了产品质量检查制度。福建、浙江、吉林、辽宁、北京等地区采取老手带新手，请老农民鉴定等办法来促进农具质量的提高。北京市的平谷县还抽调有经验的老技工组成质量检查团，到各厂巡回检查，对进一步提高夏收夏种农具质量起了一定作用。在提高产品质量的同时，有些农具厂还加强了生产管理，注意降低小农具成本。
    今年各地夏收夏种面积扩大，农业战线上劳动力增加，需要的农具数量也增多。有些地区在农业机械制造厂之外，还确定一些机械工厂帮助生产夏收夏种农具。如西安市安排七十五个机械工厂生产镰刀，现在已经提前造好镰刀八十五万张。
    据新华社西安4日电 陕西省队南川道和关中东部地区的夏收已进入收割盛期，关中西部原坡地带的小麦也已搭镰，到5月30日止，全省计有二百二十多万劳力挥镰上阵，共收割了四百三十多万亩夏田作物，其中包括二百三十多万亩小麦。
    今年陕西的小麦前期干旱，后期有些地区又遭受了风、雹、虫等自然灾害。为此，收割中各地都要求细收细打，来弥补一些受灾的损失。许多公社以生产队为单位，分别由老农、技术员、干部组成夏收鉴定组，深入田间察看麦子的成熟程度，制定收割次序，随熟随割，减免抛撒。在收割中，许多生产队都注意把麦茬割低，割后搂尽，拾净，边割边拉运，拾睛碾打。
    在夏收中，许多生产队还经过研究讨论，合理调整了夏收农活定额，对于超过定额数量和质量标准的社员，给予了适当的物质奖励。
〖-ZW/正文〗
