〖ZQ/总期〗16662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗取消过高指标力求学有所成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警资阳支队学历教育注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐洪勇/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐洪勇、特约通讯员刘宗银报道：机关急于抓好基层战士学历的提高，但基层却不领情。武警四川总队资阳支队党委从中得到启示，学历教育要注重效果，因人而异，学有所用。
    这个支队大抓部队战士文化学习，要求高中以下文化程度的新战士退伍时达到中专学历；士官复员或转业时达到大专学历。为此，机关积极组织战士参加函授学习。谁知，报读函授中专学习的战士很少，报读大专函授的士官也不多。
    提高战士学历本是一件好事，为什么战士不“领情”？支队党委深入基层调查研究。战士们说，函授教育设置的专业少，有的学了用不上，如果单纯为文凭而学，没有什么用处。再说，执勤训练任务很重，没有太多时间学习。此事对支队党委震动很大：战士们渴望学习新知识，掌握新本领，如果片面追求学历的提高，只能使学习走进“死胡同”。机关抓基层的科学文化学习必须把指导思想建立在培养战士成才，对部队建设有促进，对战士退伍就业有帮助的基础上。
    于是，支队取消了高中以下文化程度的新战士必须参加成人中专函授教育、取得中专文凭的士官必须参加成人大专函授教育的硬性规定。支队党委根据基层战士的知识结构、爱好和志向，组织他们自选专业，参加地方成人高考、自考和电大函授学习考试。与此同时，各基层中队还根据战士的特长和志愿，开设了微机操作、家电维修、种植养殖等专业知识课，请地方老师和部队行家上课，调动了大家学习的积极性。
〖-ZW/正文〗
