〖ZQ/总期〗16662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会分组审议行政许可法草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国参加审议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月23日电十届全国人大常委会组成人员23日上午在分组审议行政许可法草案时表示，草案根据审议意见，增加了保护被许可人合法权益的条款，规定行政机关违法实施行政许可，给申请人、利害关系人的合法权益造成损害，应当依法给予赔偿。这一规定有利于保护公民、法人和其他组织的合法权益，有利于维护广大群众的切身利益，十分必要。
    吴邦国委员长参加了分组审议。
    委员们表示，目前我国行政审批中存在一些混乱现象，如手续繁琐、多头审批、倒买倒卖批文、当事人办事不方便等。制定和实施行政许可法，具有十分重要的意义，既有利于推动政府进一步转变职能，规范行政审批行为，巩固行政审批制度改革的成果，防止实施行政审批过程中滋生以权谋私、钱权交易等腐败现象，又有利于保护公民、法人和其他组织的合法权益，方便当事人办事，促进社会中介组织的发展。草案经过全国人大常委会四次审议，充分吸收了各方面的意见，使社会主义民主在立法中得到充分体现。总体上看，目前草案针对性、操作性较强，各方面的意见也比较一致，建议本次常委会会议审议通过。
    委员们表示，依法取得行政许可，必须符合法定的条件、标准，但在现实生活中，仍存在一些倒买倒卖行政审批批文的现象，在一定程度上扰乱了社会主义市场经济秩序。根据委员们的意见，草案增加了相应条款，规定依法取得的行政许可，除法律、法规规定依照法定条件和程序可以转让的外，不得转让。这一规定对于规范社会主义市场经济秩序，维护社会公共利益，确保行政许可的严肃性，很有必要。
    委员们还就草案部分条款提出了具体的修改意见。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
