〖ZQ/总期〗16662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要尽快“三通”不要“空头支票”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾当局直航“三阶段论”引起岛内质疑和批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵/高建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要尽快“三通”不要“空头支票”
    ――台湾当局直航“三阶段论”引起岛内质疑和批评
    台湾当局领导人日前提出“准备、协商、实践”的两岸直航“三阶段论”，并表示要在明年岛内大选后与大陆开展协商，年底进入实践阶段。此论一出，马上遭到台湾民众的质疑和批评，认为这是台湾领导人的“竞选策略”和开出的“空头支票”，并表示，两岸直航攸关台湾人民利益，当局应立即拿出行动。
    综观岛内舆情，民众的质疑与批评首先集中于台湾当局在两岸“三通”问题上的“信用危机”。民进党上台3年多来，对“三通”的说法“反复不定”。台湾领导人在上台前开出“任内致力推动两岸‘三通’”的支票，同年5月又表示“‘三通’是必走的一条路”。但随后不久，便改口称“三通”不是振兴台湾经济的“万灵丹”和“特效药”。更让人费解的是，台湾当局领导人上个月还明言“不能为直航而直航”，“如果为了‘三通’而接受一中原则，宁可不要‘三通’”，可仅仅几天后，又抛出直航“三阶段论”。岛内舆论认为，“明显的前后不一体现了当局两岸直航政策的失据”，民众则早已“由期望变为失望”。
    同时引起质疑和批评的是直航“三阶段论”提出的时机和内容。岛内人士指出，当局如果认为直航对两岸经济有利，为何承诺3年多后始终没有付诸行动，直到选前才旧话重提？台塑集团董事长王永庆表示：“不了解为何还要等到明年底才开放和对岸的‘三通’。”岛内学者认为，两岸“三通”已是主流民意，面对明年台湾大选，当局此时提出直航“三阶段论”，真正的动机在于“选举考量”。
    台湾工商界人士在接受采访时表示，当局的言论丝毫没有新意，相同的话已经说了好几次，但每次都落空。对于台湾领导人所列的直航“三个阶段”和随后有关部门公布的有关“直航评估报告”，许多台商认为，两岸直航“不是单方面可以决定的”，“三阶段论”缺乏基础和条件的支持，过于“武断和躁进”，“显然是在敷衍了事，欺骗人民”。
    更让民众质疑和批评的是，台湾当局领导人在提出直航“三阶段论”时，一再鼓吹“一边一国”的立场。学者认为，当局领导人坚持“一边一国”，让两岸关系根本无法良性互动。台湾一些工商界人士指出，台湾民众疾呼直航已有10余年，但当局把许多意识形态的东西做为政治杠杆，“挡在直航的航道间”。他们认为，大陆一再表示“三通”商谈不是政治谈判，可以不涉及一个中国的政治含义，在这种情况下，“如果台湾当局不死抱着心中‘一边一国’的包袱，早已完成两岸直航了”。
    台湾一位学者指出，一边喊“一边一国”，一边喊“两岸三通”，“就好像不断吃甜食，却喊着要减肥一样。”她说，两岸直航“三阶段说”是“将两岸关系拿来做为宣传口号，更是对民众的诈欺行为”。
    目前岛内经济仍在不景气的低谷中徘徊，台湾民众尤其是工商界人士在对直航“三阶段说”提出质疑和批评的同时，仍在表达着对早日实现两岸“三通”的迫切期待。一位台商在接受采访时表示：“如果直航一直拖延下去，残碎的台湾经济真的无法承受折腾了。”在问及期待的直航时间时，许多工商界人士几乎是异口同声地说：“最好是明天。”
    （新华社台北8月22日电）
    新华社记者赵新兵高建新
〖-ZW/正文〗
