〖ZQ/总期〗16662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会大舞台学习好课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团利用驻地教育资源加深理解“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王一力/徐朝俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团利用驻地教育资源加深理解“三个代表”重要思想
    本报讯王一力、徐朝俊报道：8月上旬，驻沪某团又一批官兵来到上海市旗忠村参观。充分利用驻地教育资源，引导官兵领悟党的创新理论，是该团为进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮采取的一项举措。
    这个团党委认为，紧密联系社会实际开展教育，有助于官兵更深刻地理解党的创新理论。为此，他们在做好集中教育辅导的同时，充分利用驻地的教育资源，在官兵中开展了“看三城一村，话沧桑巨变”活动。活动中，他们组织官兵参观宝山钢铁城、嘉定汽车城、奉贤农民城和“全国小康示范村”上海市旗忠村，使官兵通过实地考察，切身感受到改革开放的辉煌成就，加深对“三个代表”重要思想的理解。同时，他们通过邀请复旦大学、交通大学的专家教授，用社会生活中生动鲜活的事例为官兵讲解“三个代表”重要思想的基本内容，帮助官兵释疑解惑。该团还组织了“学习实践‘三个代表’重要思想成果汇报会”、“‘三个代表’在身边演讲会”等活动，组织官兵围绕“立足军事斗争准备需要，自觉实践‘三个代表’重要思想”等主题进行讨论交流，激发官兵把学习成果转化为工作热情，使官兵学习实践“三个代表”重要思想的热情更加高涨。
〖-ZW/正文〗
