〖ZQ/总期〗16662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汾阳市着力解决优抚对象看病难
    山西省汾阳市近3年来先后建立18所优抚医院，并出台了就医优惠政策，使优抚对象不再为看病犯难。汾阳市3年来各优抚医院为优抚对象减免费用4万余元，报销医药费72万元。（倪福田、田晓英）
    今年以来我国轿车产量增势强劲
    今年1至7月，全国累计生产轿车107.41万辆，逼近去年全年109万辆的产量。国家统计局近日发布的数据显示，7月份全国共生产轿车17.09万辆，同比增长70.6％，是仅次于6月份的历史第二高产月。轿车市场销量大幅增加，北京市当月新车销售达到创记录的2.7万辆，同比增长1.2倍，是今年最高增幅。
    俄坠毁直升机上20人全部遇难
    俄罗斯紧急情况部副部长科罗特金23日证实，坠毁在距堪察加彼得罗巴甫洛夫斯克115公里处的俄制米-8直升机上的20名人员全部遇难。
    科罗特金说，遇难者包括3名机组人员和17名乘客。
    火星上过去可能没有存在过海洋
    曾有观点认为，火星在形成早期气候也许温暖而湿润，具备形成海洋的条件。美国科学家的一项最新研究结果却显示，火星现在是，过去可能也是一颗寒冷、单调的星球，在这颗星球上可能没有存在过海洋。
    亚利桑那州立大学科学家们的这项研究发表在22日出版的美国《科学》杂志上。专家们认为，这一研究结果将来如能得到进一步证实，对于了解火星的气候史、火星上水的储量和流向等都会有重要帮助。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
