〖ZQ/总期〗16662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士官退役八家公司争聘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春杰/朱广平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘春杰、函授学员朱广平报道：日前，沈阳军区某工兵团政治处主任张江云收到了一封来自深圳的信。这是该团去年复员的一级士官王九成寄来的报喜信。他今年5月在深圳应聘工作时，凭着优秀素质和一摞奖状，被8家公司抢聘，最后应聘为龙岗区新生溢顺有限公司人事部部长。此事在部队传开后，官兵受到了极大的鼓舞，开展“科技练兵”、“学习成才”活动的劲头更足了。
    1997年12月，王九成从辽宁海城市入伍，先后3次被评为优秀士兵、优秀班长，多次在上级组织的大比武中摘金夺银，还在各类文体活动比赛中获奖。今年5月，他带着部队的人才推荐信和一摞荣誉证书来到深圳人才交流市场，一位公司经理立即表示以月薪1200元招聘他为保安。小王还没来得及表态，一家电子有限公司把月薪提到了1500元，一时间竟有8家公司抢聘他。最后他应聘月薪3000元的龙岗区新生溢顺有限公司人事部部长一职。小王如今已经熟悉并胜任了他的新工作，他在信中说：“我能有今天，全靠部队的培养和教育。只要在部队做一个好兵，到地方就会受到欢迎。”
〖-ZW/正文〗
