〖ZQ/总期〗16662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学用结合上求深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部组织团以上干部学习“三个代表”重要思想侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永忠/王天德/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---兰州军区某部组织团以上干部学习“三个代表”重要思想侧记
    不久前，兰州军区某部运用电视电话和网络系统举办了团以上干部“三个代表”重要思想读书班。这次集中学习，他们注重在提高认识上求升华，在更新观念上求突破，在结合实践上求深入，使读书活动取得明显成效。
    1
    该部党委“一班人”认为，要真正掌握“三个代表”重要思想，必须在学深悟透上下功夫，力戒浅尝辄止。为此，他们先后请来20余名军地专家教授，对“三个代表”重要思想形成的历史背景、科学内涵、精神实质等内容，系统进行辅导。为方便大家吸收新鲜经验，他们开办了“理论t望”专栏，在网上及时发布军内外学习研究“三个代表”重要思想的新成果。
    学习的深入，带来认识的升华。某师师长张建胜说：“一些干部在学习实践‘三个代表’重要思想中之所以出现简单对号入座现象，根源就在于没有悟透精髓，没有深刻认识到创新理论的重大实践意义。”
    某旅政委徐世忠说：“少数同志由于对‘三个代表’重要思想认识不深刻，‘穿靴戴帽’现象时有发生，如有的领导把部队学习‘三个代表’重要思想深入不深入的标准定在是否挑灯研读、是否能熟背主要论点等。通过这次深入系统的学习，有利于克服这些不良现象。”
    2
    这期读书班把“解放思想、更新观念”作为一个专题，采取参观见学与成果交流相结合的办法，进行了深入研讨。
    通过网络感受“新观念”，在对比中更新观念。读书班播放了一批反映改革开放地区生动实践的多媒体课件，给大家留下了深刻的印象。
    在交流创新体会中开阔思路，在克服认识偏差中更新观念。某装甲旅政委张能绪给大家介绍了他们旅三连的一段经历。10多年前，三连与驻地贫困户杨来福结成帮扶对子。后来，有人提出杨家已脱贫了，应该与其脱钩，让官兵把时间用在学习上。这个提议遭到一些人的反对：脱钩不是脱掉了连队的一块“金字招牌”吗？旅里通过纠正思想认识偏差，用新观念看待这个问题：战士们需要学习的东西很多，掌握手中武器装备，提高“打赢”能力，履行好自己的职责，同样是在造福于民。于是，他们与杨家协商后，不再承担对其帮扶的义务。
    某师政治部主任杨秉琦介绍他们师创办军营服务小区、安置随军家属就业的一段经历：当初师党委提出这个工作思路，大家都认为是件好事，但同时又提出“没有先例、没有政策规定、没有首长批示”等问题。师党委大胆更新观念，创办军营服务小区，让所有随军家属走上了工作岗位。这一经验后来被军区推广。
    交流中，一项项新成果、一个个新观念，让大家感到，只有克服因循守旧，才能创造性地抓好工作落实，推动部队建设不断进步。
    3
    引导大家学会用“三个代表”重要思想的立场、观点、方法分析解决具体问题，谋划部队工作，是这次读书班的一个突出特点。学习中，大家围绕如何加快部队人才队伍建设、如何克服训练中消极保安全、如何根治基层忙乱等问题，积极想办法，找对策，提出了一些新思路。
    读书班还组织团以上干部对各单位的工作思路进行交流，不仅使大家抓“四个基本”建设的思路更加清楚、标准更加明确，而且在相互取长补短中提高了用“三个代表”重要思想谋划工作的能力。
    某炮兵旅政委张殿元说：“通过这次学习使我们明白，只有抓好学用结合，才能真正把理论学习转化为实际工作能力。”
    张永忠本报特约通讯员王天德游成锋
〖-ZW/正文〗
