〖ZQ/总期〗16662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强“践诺”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强“践诺”意识
    ●张忠顺
    一位领导干部在学习“三个代表”重要思想时，深有体会地说，贯彻立党为公、执政为民的要求，关键是言行一致，说到做到，增强“践诺”意识。我认为，这话很有道理。
    古往今来，人们都格外珍视诺言的价值。《史记・季布栾布列传》上说：“得黄金百斤，不如得季布一诺。”唐代李白诗云：“一诺许他人，千金双错刀。”（错刀为古代钱名，一刀值五千钱）古人之所以视“一诺”为“千金”，无非是强调兑现诺言的极端重要性，劝诫人们把有“诺”必“践”作为思想修养的重要内容，谨防言行不一，失信于人。实践证明，作为一个领导干部，说话算不算话，不仅关系到个人的信誉，而且直接影响到政策的实施、事业的成败。所以，中国人历来将“言必信，行必果”尊为行为的准则，而将“自食其言”、“食言而肥”贬斥为“无信小人”的卑劣行径。一个人要想取信于人，就必须实践自己的诺言，真正做到“一言既出，驷马难追”。
    一位哲人说过，“践诺”意识是人格和形象的外化，是立身做人的起码素质。强化“践诺”意识，就要坚持说到的必须做到，做不到的绝对不说，要求别人不做的自己带头不做。然而，有些同志往往是“说话的巨人，行动的矮子”。表起态来，信誓旦旦，慷慨激昂，激动之处，甚至热泪盈眶，但“激动”、“感动”之后，却迟迟拿不出“行动”。讲归讲，做归做，就必然导致“台上他讲，台下讲他”，还有何威信可言呢？
    比如，有些人只愿当“鉴赏家”，不愿意当“实践者”。干起事情来，要么“雷声大，雨点小”；要么“只听楼板响，不见人下来”；要么左顾右盼，横攀竖比，即使啥都不愿干，啥也干不好，也能大言不惭地“编”出一大串危言耸听的“歪歪理”来。
    又如，一些人言行不一，表里不一，嘴上喊立党为公，用人办事却总是围着“小圈圈”打转；虽然也常以人民公仆自居，但所作所为却与人民的根本利益背道而驰。
    这些事实从反面告诫我们，“践诺”意识的弱化，意味着人格的蜕化和党性的淡化。因此强化“践诺”意识，对于迎接来自各个方面的考验显得尤为重要。特别是在一些紧要关头，能否自觉做到“有诺必践”，更是检验一个共产党员是否名副其实的试金石。
    在生与死、名与利、得与失的重大考验面前，要强化“践诺”意识，须有“虽九死犹未悔”的坚定信念，为了实践自己的诺言，甘愿抛弃一切，甚至不惜将宝贵的生命置之度外；须有拒腐防变的钢铁意志，无论风吹浪打，始终不为功名所惑，不为金钱所动，不为美色所诱，不为浮尘所染；须有甘当公仆的高尚情怀，不以物喜，不以己悲，始终把“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”作为自己的人生追求。在我们党鲜红的党旗上，书写着一串串闪光的英名，他们无不是“践诺”的楷模。当我们面对庄严的党旗举手宣誓时，切莫忘了扪心自问：自己说了的到底做了多少？应该怎样做才无愧于共产党员的光荣称号？
    （作者单位：66077部队）
〖-ZW/正文〗
