〖ZQ/总期〗16662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国报纸版面年赛揭晓本报一件作品获金奖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日讯第13届中国新闻奖报纸版面复评暨2002年全国报纸版面年赛评选日前揭晓。本报2002年12月30日一版获金奖（编辑：张志荣、雷雨、滕晓东、张晓祺）。
    由中国记协主办、报纸版面编辑协会协办、青海日报社承办的此项复评暨年赛，是对2002年全国报纸版面编辑工作的一次全面检阅。在过去一年的版面实践中，广大新闻工作者创造出许多优秀版面，产生了一批富有突破性的精品。本次评选共收到全国31个省市自治区新闻单位和中央主要新闻单位、专业报、部委报选送的参评作品309件，评委会以无记名投票方式评选出了代表过去一年报纸版面编辑最高水平的优秀作品，共评出获奖版面99个，其中要闻一版金奖6个。评委会还将从获奖作品中，推荐版面参加第13届中国新闻奖的定评。
〖-ZW/正文〗
