〖ZQ/总期〗16662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了再造秀美山川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区援建百条小流域治理工程见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/安玲/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省军区承建的旨在锁沟封沙、固土保水、改善生态环境的百条小流域治理项目，经过3年多的努力，如今初见成效：山绿了，树挂果了，河水清了，百姓富了。“八一”前夕，武功县康家坡6位村民代表带着18箱油桃、美国凯特杏，长途奔波来到省军区感谢子弟兵治理小流域给他们带来的幸福生活。
    让陕北群众的生存环境再好些
    子长县石家湾乡阳山村的村民现在在家里打开淋浴器就可以洗澡，这是他们过去做梦都想不到的。因为这里祖祖辈辈都是到十几公里以外去背水，壮年汉子紧跑一上午才能背回两桶水。套上毛驴驮，一上午最多也只能驮回4桶水。负责这里小流域治理的子长县人武部的官兵把首期工程的重点放在帮助山村群众解决用水难上。而这里山大沟深，土层深厚，年降雨量只有400毫米左右，解决人畜饮水和农业用水的惟一途径就是留住天上水。
    为帮助村民修建好集雨窖，子长县人武部的官兵与县水保部门的技术人员一起走村串户，对每片居住区的地形进行详细的勘察、测量，将沙子、水泥、砖石等建材送进村。从人武部开车到流域区一个来回就要4个小时。轮胎跑爆了一个又一个，胶鞋跑烂了一双又一双，经过近一年的艰苦奋战，他们围绕村庄、农田修建容积均在30立方米以上的集雨窖380个，总容积达到1.64万立方米以上。正常降雨年，还可以灌溉农田2280亩。
    沟岔流域土地沙化和水土流失极为严重，子长县人武部的官兵带领民兵和群众，逐个山坡开挖鱼鳞坑，植树种草，养护植被。为控制水冲性水土流失，他们组织修建4座“淤地坝”，用于拦截泥沙、防洪、淤地和改善干旱山区生态环境。使流域区得到了综合治理，生态环境明显改善。采访时，该地区刚刚下过一场大雨，但在山沟里，笔者基本看不到大量泥沙下滑的现象。
    把先进的生产理念送进山沟
    武功县康家坡的村民告诉笔者：这两年，他们村人均纯收入达到了1300元，比前几年增加了近千元，村里60%的家庭安装了电话，不少青年有了摩托车、卡车和手机。他们说，这些变化得益于县人武部在治理小流域过程中给村民们带来的先进生产理念。
    2001年初，县人武部按省军区小流域治理规划实施“坡改梯”时，村民们说啥也不愿意，认为坡改梯后田地面积少了，粮食不够吃。针对村民们广种薄收的落后生产观念，人武部党委“一班人”深入每户村民家中，给他们讲低效农业和高效农业的差异；请农业专家给村民进行各类科学数据的对照讲解；组织部分村民代表到杨凌农业高新开发区参观见学，学习先进的生产理念和种植技术。为使山下的井水上山，他们建立二级抽水站，采取“退灌”技术解决下水上调的难题。为科学确定山地适种植物，他们把山土送到杨凌农业科学院请专家教授进行鉴定，确定了种植美国凯特杏、蛇李子和日本油桃树的发展思路。植栽时，他们采取先进的浸泡沾浆技术，浸水半个小时，沾上高效生根剂。现在6万多株果树95%成活，20%已经挂果，棵棵杆粗枝壮，长势良好。他们还组织村民在果树间套种板兰根、藏红花、柴胡等中药材和西瓜、甜瓜、红薯、土豆等矮作物，仅此一项人均年增收300元。
    把为民解难作为重要任务
    丹凤县人武部在完成“锁沟拦沙、泥不出沟”的小流域治理骨干工程的同时，把帮助群众解决生活难题作为一项重要任务。他们先后为上河流域、沟岔流域区民众修建大小桥梁16座，打井13眼，整修道路17.5公里，平整田地1232亩，逐步解决了当地群众的“吃水难”、“灌溉难”、“行路难”等问题。
    原上河在经过灯塔村、太白村时，紧贴着村庄绕了两个大弯。这段河道浅，河床高，有的比群众的院子仅低半米。在整修这段河道时，丹凤县人武部完全可以按原定规划图，清理一下河道，修好护坝完事。但他们考虑到，这样虽然一两年内不会有大问题，但如果遇到大洪水这两个村仍然会面临被淹没的危险。为了帮助群众解除后顾之忧，丹凤县人武部政委朱仁民把县水利局技术员请到现场，进行测量论证，最后决定炸掉一个山脚，打通一段隧道，修直两处河弯。这样一变，增加土石移动量7万多立方米。他们组织人武部所有的干部职工，背着锅灶，带着工具与村民一块苦干。如今，新改的河道宽敞平整，水流通畅，3.5米高的石砌河堤可对付50年一遇的大洪水。村民吴振喜告诉笔者，前段时间下大雨，村里家家户户酣然入睡，连狗都没叫一声。
    蒙俊怡安玲本报特约通讯员田义伟
〖-ZW/正文〗
