〖ZQ/总期〗16662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解越深刻信念越坚定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警十堰市支队学习贯彻“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建国/李家坤/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---武警十堰市支队学习贯彻“三个代表”重要思想纪事
    武警湖北省总队十堰市支队，从激发官兵的学习热情入手，使“三个代表”重要思想的学习更加深入、扎实、有效。8月上旬，记者慕名到这个支队采访，许多官兵对记者说，学得越深对党越亲。
    真信才能真学
    四中队战士武昌跃训练、执勤从没怕过苦，可一提学习就发怵。一次，他竟然私自换岗，让战友替他学习。指导员发现后批评他。他嘿嘿一笑：“学习实践‘三个代表’重要思想是你们干部的事，战士学不学还不一样站岗执勤？”
    就是这个武昌跃，如今却对“三个代表”重要思想的学习产生了浓厚兴趣。
    说来话长。年初，小武的母亲患上风湿病，家里欠了债。中队党支部发起奉献爱心活动，与四中队共建的一家地方公司的党员干部也慷慨解囊。几天内，4800多元捐款就寄到小武家中，为小武一家解了燃眉之急。
    这件事在小武的心灵深处产生了强烈震撼，他从中看到了党的先进性，感受到“三个代表”重要思想给他一家带来的温暖。返回部队后，他就像变了一个人：一有时间就学政治理论。中队组织学习“三个代表”重要思想心得交流，他动情地说：“对‘三个代表’重要思想越学对党越亲，对部队越有感情，干工作劲头也越足。”
    与小武一样，警通中队战士李波的家乡以前交通不便，已经投资办厂的客商曾因山高路远要撤走资金。当地政府在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，果断决策修桥修路，终于留住了客商，给老百姓带来了实惠。战士高翔的父母下岗后靠党的政策和政府支持，从开餐馆到办起大酒店。这些发生在官兵身边和家乡的事情，让官兵打心眼里感受到“三个代表”重要思想的巨大威力。
    学过了不等于学透了
    一个月前，支队在两个中队抽查“三个代表”重要思想学习情况，以“‘三个代表’重要思想的具体内容是什么”、“‘三个代表’重要思想的精髓是什么”等为题进行书面测验。结果，测验成绩全部优秀。一些战士说，这些问题我们能倒背如流。但会背了是不是等于学透了？
    神农架自然保护区中队碰到这样一件事：中队操场一侧地方借用的一个木工房拆除后，中队提出建一个长廊式盆景园，在官兵中引起争议。有人说，养花弄草像啥军人？有人说，从没见过营区里搞盆景园。到底该不该搞？党支部引导官兵围绕两个问题学习“三个代表”重要思想。第一，十六大报告提出，促进人与自然的和谐是全面建设小康社会的目标之一。自然保护区中队营区没有一棵树一根草，是否符合人与自然和谐的精神？第二，“三个代表”重要思想的精髓是解放思想，实事求是，与时俱进，为什么建个盆景园还会想到没有先例？官兵从中悟出了一个理：只有掌握了“三个代表”重要思想的精神实质，才能在实践中自觉运用“三个代表”重要思想解决实际问题。
    十堰市支队党委以此为例，举一反三，联系诸如饭堂里安装空调是不是艰苦奋斗精神丢了、个体户经商致富后入党会不会改变党的性质等问题，组织官兵深入讨论。官兵越来越强烈地感到，对“三个代表”重要思想的学习还刚刚开始，如果满足于学过了，基本观点会背了，那就永远也不可能学深学透。
    越学兴趣越浓
    支队长越建生发现一些中队的节能回风灶内胆漏水，支队几名领导都知道这一情况，为什么一直没有解决？原来，这批节能灶由上级统一配发，是作为支队后勤改革和建设的成果被上级肯定和推广了的。
    党委中心组学习时，支队政委周立新以“三个代表”重要思想为指导，引导大家围绕嘴上喊解放思想，遇到具体问题就缩手缩脚的现象进行反思。不少同志表示，十六大报告中这些观点过去都学过，但今天学起来觉得很新鲜，原因是今天的学习“钻”进去了。
    紧接着，党委作出决定，将上级配发的节能回风灶全部更换为不锈钢一体化炉灶。结果，这一做法受到上级表扬。他们结合实际，又推出一系列新举措：机关的司机因天热睡不好觉，支队在宿舍中统一安装空调；个别干部大错不犯小错不断，支队探索试行“诫勉”谈话制度，效果很好；基层官兵素质不能适应未来部队执勤和处置突发事件需要，支队投资改善学习环境，促进了官兵素质全面提高。
    杨建国李家坤本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
