〖ZQ/总期〗16662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士照片被展示在照相馆橱窗之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴红平/吴国林/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部战士小张前不久到驻地的一家照相馆照了一张艺术照，准备寄给女友。半个多月后，一些战友见了小张就喊他“广告明星”。小张丈二和尚摸不着头脑，再三追问，战友告诉他，他的一张大幅照片被某照相馆放在玻璃橱窗里作为招徕顾客的“广告”。
    小张一听很生气，觉得照相馆的行为不仅侵害了自己的肖像权，而且也有损军人形象。于是，他请假来到该照相馆，要求照相馆将自己的照片取下来，并向自己赔礼道歉。照相馆负责人见一个战士来讨说法，根本没当回事，轻描淡写地说：“不就是用了一张你的照片吗，何必大惊小怪，不让用取下来就是了。”随后，该负责人将小张的这张照片取下来撕碎扔进了垃圾桶。小张一看证据被毁，只得气呼呼地回到连队。
    该部张政委知道这件事后，请军事法院的同志帮助解决此事，并借机给官兵介绍一些维权方面的知识。法院的同志了解事情的原委后，认为作为证据的照片虽然被毁，但有不少战士见到了这张放在该照相馆玻璃橱窗中的照片，足可证明该照相馆侵害了小张的肖像权。随后，军事法院的同志带着小张来到该照相馆与照相馆负责人交涉。经过讲理说法，该照相馆负责人认识到自己行为的违法性，诚恳地向小张赔礼道歉。（吴红平、吴国林）
    就事论法 殷飞
    擅自使用他人照片作广告应承担民事责任
    肖像是通过一些艺术或技术手段反映的肖像人的外部形象，是公民个人基本特征的再现，照片是肖像的一种。肖像权是法律赋予公民的人身权之一，是指公民对自己肖像的制作、拥有和使用以及禁止他人使用的权利，它直接关系到公民的人格尊严及其形象的社会评价。我国《民法通则》及有关司法解释规定，公民享有肖像权，未经肖像权人同意，以营利为目的使用其肖像制作广告、商标、装饰橱窗是侵害公民肖像权的行为。
    本例中，该照相馆使用小张的照片作广告来招徕顾客，明显以营利为目的，同时未取得小张的同意，其行为符合侵害公民肖像权的两个基本构成要件，属侵害小张肖像权的行为。小张有权根据法律的规定要求该照相馆停止侵害、赔礼道歉，如果由此造成小张经济损失或精神损害，他还可要求对方赔偿相应的损失。
    需要强调的是，我军的《内务条令》规定，军人不得以军人的名义、肖像做商业广告。我国《广告法》第7条也规定，广告不得使用国家机关和国家机关工作人员的名义。可见，任何人在任何情况下均不得使用军人的肖像、利用部队和军人名义来制作商业广告。发生此类情况，部队应协调有关部门予以制止和纠正。
〖-ZW/正文〗
