〖ZQ/总期〗16662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以自身模范行动践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇/徐政武/李祖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以自身模范行动践行“三个代表”
    ○某预备役团团长张群年政委谢亨舜全身心带领部队争先创优
    ○第二炮兵某部参谋曹小平刻苦攻关10余项成果获科技进步奖
    本报讯杨勇、特约通讯员徐政武报道：江西某预备役团团长张群年、政委谢亨舜，努力把“三个代表”重要思想的学习成果转化为开拓创新的工作劲头和立身处世的行为准则，带领官兵创造出一流业绩：近几年来，团队10多项工作受到总部、军区表彰，被评为“南京军区基层全面建设先进单位”；俩人分别被南京军区表彰为“优秀团主官”、“优秀党务工作者”，并双双立功。面对部队基础建设薄弱、官兵争先创优标准不高等问题，张群年和谢亨舜及时组织官兵学习“三个代表”重要思想，围绕“参加革命为了什么、离开岗位留下什么”开展讨论，在班子中叫响了“干好自己的时间段，跑好事业的接力棒”的口号。团营建工程开始后，俩人与官兵们一道奋战在工地，住在工棚，使营房建设当年动工当年入住。为探索预备役部队建设路子，他们采取“单编、联编、抽编”和“五优先”等创新之举，使兵员质量大幅提高。驻地某研究所所长李康顺是计算机专家，为争取这个人才，他俩先后4次上门，使李康顺高兴地编入了预备役行列，成为部队信息化建设骨干。
    张群年、谢亨舜这“一对好主官”任正团职均已6年多。俩人始终以与时俱进图发展、倾心尽力谋打赢的实际行动，为官兵作表率。为提高预备役部队训练质量，他俩带领官兵克服没有训练场地、缺乏骨干和装备等难题，采取自训、代训、联训等多种形式，先后组织20余个专业的近千名现役和预备役官兵，开展了模拟化、信息化训练，促进了团队战斗力快速攀升。俩人还以废寝忘食的精神投身训练改革和科技攻关。张群年带领攻关小组与军地院校合作开发出“预备役兵员动员”、“团营属炮兵快速机动”等11套训练软件；谢亨舜主持制定了团队5套心理战方案，并研制改装出多功能心理战宣传车。
    本报讯特约通讯员李祖斌报道：8月中旬，在学习贯彻江泽民国防和军队建设思想座谈交流中，第二炮兵某部官兵不约而同地谈到了参谋曹小平的事迹。不久前，38岁的曹小平因科研成果突出，入选第二炮兵导弹技术专家。
    曹小平常年忙于装备维修工作的整体筹划、计划下达等具体工作。他放眼世界新军事变革的发展趋势，立足本职，心系打赢，先后攻读了经济学、军事学等11门课程。为了全面提高自身素质，适应工作需要，已是硕士研究生毕业的曹小平，又在职攻读北京大学系统工程专业博士学位。坚持不懈地学习，为曹小平干好本职工作奠定了扎实的基础。近年来，由他牵头组织制定了第二炮兵装备保障基础设备配套标准90余套，参与完成了16个重大科研项目，撰写维修专业著作4部，发表学术论文10多篇，先后获国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖等10余项，荣立二等功一次、三等功两次。
〖-ZW/正文〗
