〖ZQ/总期〗16662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正致信全国纪检监察信访举报工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要满腔热情地做好信访举报工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆8月23日电中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正21日致信全国纪检监察信访举报工作会议强调，做好信访举报工作，是一项非常重要的政治任务；要认真学习贯彻“三个代表”重要思想，以对党和人民高度负责的态度，满腔热情地做好信访举报工作，推动党风廉政建设和反腐败工作的深入开展。
    中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席会议并讲话。
    吴官正在贺信中代表中央纪委、监察部向兢兢业业辛勤工作在纪检监察信访举报工作岗位上的同志们表示诚挚的问候和衷心的感谢。他指出，纪检监察信访举报工作是纪检监察机关联系群众的桥梁和纽带，是纪检监察的基础性工作，是获取案件线索的主渠道。做好信访举报工作，是一项非常重要的政治任务。多年来，各级纪检监察机关信访举报部门全面履行职责，在服务改革发展稳定大局、密切党和人民群众的血肉联系、推动党风廉政建设和反腐败斗争深入发展方面发挥了重要作用。广大信访干部心系群众，坚持原则，勤奋工作，无私奉献，默默无闻，做了大量卓有成效的工作，也取得了显著成绩。
    吴官正指出，当前纪检监察信访举报工作任务十分艰巨。他希望各级领导从实践“三个代表”重要思想，贯彻和执行党的群众路线的高度，充分认识做好信访举报工作的重要性、长期性和复杂性，把信访举报工作列入重要议事日程，进一步加强对纪检监察信访举报工作的领导；要转变工作作风，深入基层，深入群众，直接倾听群众的呼声，体察群众疾苦，认真解决群众的问题；要理解和支持信访举报部门的工作，帮助解决工作中的实际困难。也希望广大纪检监察信访干部认真学习贯彻“三个代表”重要思想，进一步增强责任感、使命感，以对党和人民高度负责的态度，满腔热情地做好信访举报工作，推动党风廉政建设和反腐败工作的深入开展，不辜负以胡锦涛同志为总书记的党中央对我们的厚望。
    8月21日至23日在重庆召开的全国纪检监察信访举报工作会议，回顾总结了全国纪检监察前五年信访举报工作的基本情况，交流了经验，研究部署了今后五年的基本任务。RW：吴官正
〖-ZW/正文〗
