〖ZQ/总期〗16662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮用过期纯净水导致腹泻某海防连依靠消协讨公道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/吴祥文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王勇、吴祥文报道：出售过期“纯净水”导致舟山警备区某海防连部分官兵腹泻的个体经营户王某，近日在当地消协几名同志的带领下，来到该连向官兵道歉，并送交了1325元的赔偿金。
    7月18日傍晚，王某推着载有十余桶纯净水的三轮车来到某海防连，称天色已晚，想将剩余的桶装纯净水廉价卖出。由于近一段时间天气持续高温，该连缺少饮用水，于是便购买了王某车上“剩下”的l3桶纯净水。当晚，一些饮用了该桶装“纯净水”的官兵感到腹部不适，继而出现腹泻，几名病情严重的官兵被送进附近医院进行治疗。经医生诊断，出现腹泻的官兵为“食物中毒”。
    第二天，官兵们在查找“食物中毒”原因时，发现前一天晚上买来的桶装“纯净水”水质混浊，并发现有不明沉淀物，连队遂将这一情况反映给当地维护消费者权益协会。后经当地工商行政管理部门取样调查，发现王某出售的桶装“纯净水”多项指数严重超标，属于不合格产品。面对铁证，出售“纯净水”的王某承认了自己为贪图钱财、将过期桶装水换贴新的标签进行出售的违法事实。根据调查情况，工商行政管理部门依法对王某作了处理，并责成其向受害官兵予以赔偿。
〖-ZW/正文〗
