〖ZQ/总期〗16662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部积极探索政治教育新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随机教育受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，该部组织了一次“除陋习、讲文明、树新风”教育。可教育搞过之后，一些官兵的不良习惯仍然没有改掉。为什么辛辛苦苦搞教育，达不到理想效果？政治处经过调查分析感到，“我讲你听”的“填鸭式”教育已很难让官兵从内心深处产生共鸣。于是他们决定在八连进行试点，探索政治教育新路子。八连接受任务后，着手策划以感染官兵情绪为主的教育实施方法。他们根据教育主题，或组织擅长文艺表演的官兵围绕教育内容排练小品，或利用多媒体手段把与教育有关的各种材料以现场景象的方式表现出来供官兵观看，然后组织官兵讨论，鼓励战士们发表看法，交流感受。组织者适时进行总结归纳，引导大家形成共识。
    这一教育形式把教育主题融入具有知识性、观赏性、趣味性的活动之中，使枯燥的数字、抽象的规律、深奥的理论具体化、感性化，有效地增强了被教育者对教育内容的接受和掌握，取得了良好效果。该部政治处又进一步完善总结了八连的成功经验，在各单位推广，受到基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
