〖ZQ/总期〗16662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造环境留人搭建舞台用人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团加速培养一专多能人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堵锡忠/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯堵锡忠、特约通讯员司儆报道：8月上旬，北京卫戍区某团干部接受了上级机关的综合测评，95%的干部掌握了两门以上的专业技能。20名干部成为科技练兵的带头人，一大批“一专多能”的优秀干部脱颖而出。团政委苗爱民对笔者说：“这是我们学习贯彻‘三个代表’重要思想，加速培养一专多能人才带来的可喜成果。”
    这个团党委利用首都教育资源丰富的优势，与6家军地高等院校结成对子，每逢周六上午请专家、教授为全团干部开展科技知识讲座。如今，96%的干部参加了军事、计算机、法律等专业的自考和函授学习。
    这个团设立了优秀人才专项奖励基金，今年两名干部被南京政治学院研究生院录取，团里立即给予奖励。获得军区技术干部特殊岗位津贴的装备处工程师张爱萍是全团有名的“革新迷”。团里为他安排了单独的办公室、实验室，提供专项经费保障。几年来，张爱萍革新出的10多项成果参加了全军、军区科技兴装成果展，其中8项获得军队科技进步奖。
    这个团对学有所成的干部优先评功评奖、安排使用。原一营教导员张忠周从太原理工大学刚捧回硕士学位后，很快被提升为团政治处主任。同时，他们依托科技练兵、战术演习、抢险救灾等重要实践活动，放手让大学毕业干部在重要岗位摔打锻炼，提高他们组织指挥和谋划工作的能力。
〖-ZW/正文〗
