〖ZQ/总期〗16662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团领导带头学法用法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9名常委全部取得法律专业大专以上文凭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许兴江/霍介洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许兴江、霍介洋报道：济南军区某团党委“一班人”带头学习法律知识，9名常委均取得了法律专业大专或本科文凭，并能运用法律知识指导部队工作，受到官兵们称赞。
    促使该团“一班人”下决心钻研法律知识源于一次教训。1999年，修订后的《兵役法》实施后，士官开始领取工资，团里为了促使士官养成勤俭节约的好习惯，规定对士官工资实行“连队集中存款，按月定额发放”。这一做法引起士官们的不满。团党委对照法律法规进行反思，明白了这一做法既不科学也与相关法律规定不符，当即予以废止。“一班人”通过处理这件事认识到，提高依法治军水平不能只停留在喊口号上，特别是作为领导干部，只有不断提高自身素质，才能真正做到依法决策、依法管理。于是，常委们纷纷制定法律学习计划，9名常委都参加了法律专业自学考试或函授学习。
    常委们学以致用，自觉地将学到的法律知识运用到决策和指导基层工作中。前不久，在与某施工单位签订营房改建合同时，负责此项工作的团政委尹炳伦依据合同法的规定识破了对方在合同中设置的“陷阱”。对方的法律顾问惊讶地说：“原以为部队领导只懂军事，没想到对法律也如此熟悉！”
〖-ZW/正文〗
