〖ZQ/总期〗16662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织学习科技知识不能让战士掏腰包〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团纠正一连队租用电脑收取“上机费”的违规行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮团纠正一连队租用电脑收取“上机费”的违规行为
    本报讯梁洪清、特约通讯员黄建华报道：成都军区某高炮团炮连的电脑学习室近日又红火起来了，该连用购置的3台电脑取代昔日租用的4台电脑之后，官兵们又回到了学习室。一场关于“组织学习科技知识该不该让战士掏腰包”的争论也随之划上了句号。
    4月上旬，该炮连响应团党委提出关于“认真抓好科技知识的学习”的号召，决定从满足官兵学习电脑知识的渴望入手来抓科技知识的学习。但由于缺乏资金购买电脑，连队干部一商议，与驻地一家电脑公司签订了租用协议，以每台电脑每月60元的租金租来4台电脑，建起了一个电脑学习室。眼看可以在连队学电脑了，许多官兵乐得合不拢嘴。然而，连队主官却为这每月240元的电脑租金犯了愁。见电脑学习室一天天“火爆”起来，有人提议用收取“上机费”的方法来支付租机费。连队干部采纳了这一建议，遂规定按每人每小时1元钱的标准收取“上机费”。此举一出，连队随即“炸了锅”，战士们抱怨不断，去电脑学习室的人也越来越少了。
    此事传出之后，在部队引来各种议论。有的认为，炮连租用电脑是花了钱的，收取一定费用属于“取之于兵，用之于兵”；但也有不少人认为，炮连租用电脑收取“上机费”，是一种变相的有偿服务行为，也侵犯了官兵的合法权益。炮连干部闻听批评后则连连“喊冤”：“收取‘上机费’是为了偿还租机费，连队没要一分，干部没贪一分，咋就侵占了战士利益？”
    团党委得知此事后，引导官兵就此开展讨论。理越辩越明，大家最后统一了认识：炮连组织官兵学习电脑知识，这个想法没错，但租用电脑并且向官兵收取“上机费”的做法就是一种有偿服务行为，不符合条令条例有关规定，侵占了战士的利益，应当予以纠正。炮连干部接受了这一批评，党支部“一班人”对此进行了自我检查，如数退还了已收取的官兵的“上机费”。随后，他们在团里的支持下，采取“申请机关拨一点，连队家底凑一点”的办法购买了3台电脑，供官兵学习使用。
    编辑感言
    “创造条件”开展工作不能违规
    张柔桑
    一个连队租用电脑向使用官兵收取“上机费”，无论其动机如何，这种“租用”──“收费”行为不可避免地带有“有偿服务”或“变相经营”的色彩。与承担军营社会化保障任务的企业迥然不同，连队不是市场经营主体，而且也不具备军事法规规章规定的可以开展有偿服务的主体资格，因而不能以任何方式参与或涉及有偿服务活动或变相经营活动；同时，对于连队来说，根据条令条例要求和上级指示组织官兵学习科技知识，这是其职责要求和工作任务，这种职责和工作任务是不能被“商业化”、“有偿化”的。从守法的角度来说，我们可以根据自身的经济状况量力而行地去开展某项工作，但不可以为了“创造经济条件”开展工作而违反法规制度，即便后者的动机并非谋取私利而是“出以公心”。
    话说回来，对于各级机关来讲，也应当充分考虑基层的实际情况，对于涉及物质建设的工作任务，不能只给基层“压担子”、“下指标”，还应考虑基层的经济承受能力，必要时应当提供相应的物质条件支持。从一些基层单位反映出的问题来看，有的基层连队之所以发生侵犯战士利益的问题，既有基层干部法规政策水平有待提高的问题，也有不得已而为之的“苦衷”。
〖-ZW/正文〗
