〖ZQ/总期〗16662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做军法战线的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警上海军事法院院长吕永波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凯/江跃中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王凯江跃中
    “剑胆琴心除恶扬善，铁面柔情一腔忠诚”。这是某部官兵书赠武警上海军事法院院长吕永波的两句话。作为一名军事法官，吕永波始终用“严格执法，热情服务”的标准要求自己，努力以审判工作为部队建设服务，赢得了部队官兵的赞誉。他先后3次立功，16次获嘉奖，多次被评为“优秀共产党员”、“优秀审判员”，还被上级评为“军法战线的忠诚卫士”、“官兵满意的好法官”。
    审判工作绝不能有丝毫差错
    “做审判工作绝不能有丝毫差错。从立案的那一刻起，就要绷紧每一根神经，把好每一个环节。”这是吕永波对同事们常说的一句话。从事军法工作20年来，他先后主审或参加审判过各类案件260余件，主办案件70多件，全都做到了秉公执法，无一差错。
    两年前，吕永波审理一起刑事附带民事案件，受害人是地方一名未成年人。案件的刑事部分审理顺利，但因受害人的监护人提出数十万元的高额索赔，致使案件附带民事部分的审理一度陷入僵局。为确保公正同时又能及时化解矛盾，吕永波冒着酷暑三次驱车前往原告家中，给受害人的监护人详细讲解有关法律知识，全面客观地分析案情，耐心细致地做调解工作。最后，受害人的监护人同意了合理的赔偿数额，就民事赔偿部分与被告人达成了调解协议。
    还有一次，吕永波所在的军事法院受理了―起申诉案件。尽管案情并不复杂，事实比较清楚，但本着对法律负责、对当事人负责的精神，吕永波还是不辞辛苦地奔赴外地进行调查，对关键事实一丝不苟地进行调查取证。后他又登上了西去的火车，来到山西某地的监狱，运用进一步掌握的案情事实和有力证据，给罪犯徐某讲清法院判决的理由和所适用的法律依据，引导徐某认罪服判。徐某感慨地说：“遇到您这样的法官，是我的运气，我服判！”
    近几年，吕永波先后对l3件申诉案件认真进行了书面审查和实地核查，每件申诉案件都办得令人折服，当事人最后均表示满意。他还对65名服刑罪犯及其亲属进行了回访，掌握罪犯的表现情况，帮助其家属解决一些实际困难，促进了罪犯的改造和转化。
    积极探索军内民事审判工作
    根据最高人民法院的批复和总政的部署，军事法院近年来开始试办军内民事纠纷案件。面对这一全新的工作，吕永波带领全院同志刻苦钻研、积极探索，摸索出了不少好经验，受到上级法院的赞扬。
    武警某部干部张某因患精神分裂症于1988年被批准退职休养，1994年1月，他在从家前往部队途中走失，后经其亲属和部队多方查找仍下落不明。1999年12月，张某原所在部队为他办理了退休手续，因他本人不能前去报到，民政部门不予接收。张某的失踪带来了许多问题，尤其是给他原所在部队增添了许多工作负担，牵扯了部队领导的大量精力；其亲属也每年到部队要人，并多次上访。某部向武警上海军事法院反映了这一难题，吕永波带领一名审判员在了解案情后前往张某的家乡广东湛江，针对当事人家属不应有的思想顾虑，耐心向其讲解有关法律知识，做好思想工作。之后，当事人的母亲自愿向武警上海军事法院提出对张某宣告死亡的申请，法院依法办理此案，通过宣告死亡，使这一长期困扰部队和当事人家庭的难题得到了妥善解决。
    有10多家武警单位拖欠武警某被装厂货款，债务金额较大，严重影响了该厂的正常生产，他们向武警上海军事法院申请立案。受理案件后吕永波发现，处理这些案件极为棘手，其中大部分拖欠货款的纠纷是在过去部队搞生产经营中遗留下来的，时过境迁，当时向原告方某被装厂购买警用被装的一些武警部队的军人服务社，有的已被撤销，有的当事人早已调离原单位，军事法官前去涉案单位调查处理时，这些单位对债务极力回避。为了依法办案，吕永波先后多次奔赴安徽、吉林、内蒙古等地的有关武警部队做耐心细致的工作，对纠纷进行调解。到今年4月，这些案件已调解成功7件，判决3件，拖了几年至十几年的一些经济纠纷基本得到圆满解决，为当事人挽回经济损失400余万元。
    努力为部队官兵排忧解难
    面对新形势下官兵及其家庭涉法问题增多的新情况，吕永波带领军事法官结合审判工作大力开展法律服务，努力为部队官兵排忧解难。担任院长4年来，他先后下部队讲法制课37场次，为官兵解答法律咨询近2000人次，帮助部队官兵及其亲属解决各种涉法纠纷40多起。
    今年5月20日晚，吕永波正在办公室加班时，电话铃声突然响起。打电话的是某部一名姓欧的军医，他在电话中说，他哥哥在上海某工厂打工，最近在工作中不慎摔死，厂家对此不够重视，处理也很不妥当，家里对此十分着急，由于正值非典时期，家人和他都不便到上海处理此事，希望军事法院能予以帮助。吕永波当即表示，一定竭尽全力。第二天，吕永波安排两名审判员找到欧军医哥哥生前工作的工厂负责人，了解有关情况，依法进行交涉。经军事法官宣传法律知识，耐心地做厂方的工作，工厂负责人表示愿意承担相应责任，同意赔偿死者家属5万余元。
    平时，只要部队遇到涉法难题找到军事法院，吕永波总是想方设法予以帮助。一次，武警某部经上级批准拟参与某大型水利工程建设项目，在与地方某公司签订合同时，该部感到心中没底，请吕永波院长帮助把关。吕永波认真对合同进行推敲，及时识破了发包方预设的合同陷阱，帮助部队避免了近千万元的风险损失。该部为了向吕院长表示感谢，提出给予他一定酬劳，吕永波婉言谢绝。
〖-ZW/正文〗
