〖ZQ/总期〗16662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西火箭测试时发生爆炸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗造成至少21人死亡，另有20人受伤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨力民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    造成至少21人死亡，另有20人受伤
    据新华社巴西利亚8月22日电（记者杨力民）巴西第三枚VLS型卫星运载火箭22日下午在位于巴西东北部的阿尔坎塔拉发射场，在发射前的最后检修测试时发生爆炸。迄今已造成至少21人死亡，另有20人受伤。
    巴西国防部长维埃加斯对新闻界说，火箭主体的四个发动机之一因不明原因被点燃，爆炸随即发生。事故已造成至少21人死亡，两颗科研卫星被毁。发射平台已经倒塌，现场技术人员估计没有生还的可能，发射场外还没有人员伤亡的报告。目前，由于事故现场的温度非常高，搜寻人员已中止了搜索行动，死亡人员的名单也因尸体难以辨认而没有公布。
    投资220万美元的VLS-3号火箭，是巴西航空航天研究院自行研制的小型运载火箭，原定于25日携带两颗巴西卫星发射升空。这已经是巴西第三次试图用自己制造的火箭发射卫星，如果成功，巴西将成为第一个用自行制造火箭将卫星发射升空的拉丁美洲国家。1997年11月，一枚巴西火箭在发射后不久，因发动机问题，坠落在大西洋里。1999年12月，另一枚巴西火箭在发射后3分钟出现问题，技术人员通过遥控设备将其销毁。
    上个世纪70年代起，巴西就开始进行航空科学计划，并于1993年用美国火箭将自己制造的第一颗卫星发射升空。巴西的国家空间计划主要集中于重力研究、气象学、远程通信和环境科学方面。目前，巴西约有1.5万人在航空航天业工作。
    事故发生后，巴西总统卢拉立即将在外地出差的国防部长维埃加斯召回开会，责成有关部门立即对事故原因进行调查并将结果尽快公布于众，维埃加斯明天将亲自去发射场进行调查。卢拉总统对遇难者表示沉痛哀悼。总统发言人辛格说，航空航天计划是巴西一项十分重要的国家科学计划，8月22日是“哀悼的一天”，尽管发生了这次不幸事件，巴西还将继续实施航天计划。
〖-ZW/正文〗
