〖ZQ/总期〗16662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父辈争地基酿成惨案俩战士握手深明大义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兆春/赵延存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈兆春、赵延存报道：在沈阳军区某炮兵团指挥连近日召开的一次军人大会上，该连战士小孟和被邀请来的五连战士小王俩人的手紧握在一起，现场官兵无不为他俩在父辈因互殴酿成惨案之际依法办事、保持克制的行为所感动。
    5月30日23时许，小孟突然接到妹妹打来的电话，称父亲和母亲与邻居因宅基地纠纷发生互殴，双双被对方伤害致死。小孟被噩耗惊呆了，恨不得立即回家为父母报仇，但受过多年法纪教育的他很快冷静下来，并将此事报告了连队孙指导员。孙指导员立即向团里做了汇报。
    第二天，团政治处陈主任进一步了解情况后得知，伤害小孟父母并致他们死亡的犯罪嫌疑人王某的儿子也在该团服役，陈主任当即派人到小王所在的五连，协助连队做好小王的思想工作，并安排保卫股李干事与小孟一道去协调处理此事。
    6月1日上午7时，李干事从小孟的家乡给部队打来电话，说小王的父亲王某畏罪自杀身亡。为让小王有个心理准备，陈主任专门来到五连上了一堂法律课，并组织官兵以“假如亲人违法犯罪应如何对待”为题展开讨论。小王在讨论中说道：“我相信法律的公正，假如我的亲人违法犯罪，我决不会违反法律规定偏袒亲人！”见时机成熟，陈主任将小王叫到办公室，告诉他家中的近况以及他父亲畏罪自杀的消息。听到这意外消息，小王泪如泉涌，沉默片刻后，他对陈主任说：“谢谢首长的一片苦心，请您放心，我能正确对待这件事。”随后，部队派一名连队干部陪小王回家处理其父亲的后事。
    由于犯罪嫌疑人王某已死亡，当地检察机关对该案做出了不起诉决定。随后，在军地有关部门的协调下，王、孟两家人坐在一起达成和解，这起因宅基地纠纷酿成的惨案得到妥善解决。小孟和小王从这件事中更加真切地感受到部队领导和战友们的亲切关怀，他俩表示，要从这件惨案中汲取教训，学法用法，依法办事，同时，绝不因父辈的恩怨而影响战友情谊。
〖-ZW/正文〗
