〖ZQ/总期〗16662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某空防工程处强化党员党性观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30个施工点临时党组织坚强有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊梅/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈俊梅、特约通讯员王山河报道：8月上旬，奉命赴某机场执行任务的空军某空防工程处三大队9名党员一到宿营地，即按照工程处党委关于在分散施工点建立党组织的有关规定，成立了临时党支部，制定了党员学习教育计划。这是工程处党委加强基层党组织建设注重抓好“动”中建的一个缩影。
    为了加强基层党组织建设，引导党员干部模范践行“三个代表”，这个工程处党委针对部队施工点高度分散、独立性强等特点，制定了抓好部队在“动”中建设基层党组织的措施。每当部队受领新的施工任务后，处党委都坚持在每个施工点上建立临时党支部或党小组，挑选政治素质好、业务能力强的干部担任支部书记和党小组长，为抓好分散工地官兵的思想政治教育提供了坚强的组织保证。
    为抓好“动”中建，工程处党委成员年年都要分赴30多个施工点，分期分批举办党支部书记培训班，检查临时党支部建设情况，通过开展帮带等方法，努力提高临时党支部书记的能力和水平。他们还采取7条措施，严格按照连队党支部的工作程序认真落实各项组织生活制度，强化官兵的党性观念。
〖-ZW/正文〗
