〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学决策为部队建设“提速”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉安支队党委重大事项问计于官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈同发/戴庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学决策为部队建设“提速”
    8月下旬，武警吉安市支队电网改造工程提前竣工，不仅工程质量优质，而且比预算节约经费近5万元。据政委李三生介绍，他们通过实行重大事项听取基层官兵意见，成功解决了“四配套”建设中的28个老大难问题，经验做法先后3次被上级转发，支队连续4年被总队评为基层建设先进支队，党委被武警部队表彰为先进党委。
    他们采取开设“队务公开栏”、网上“金点子”信箱、“士兵直通热线”等形式，问计于官兵，并先后奖励了32名提出建设性意见和建议的基层官兵。今年初，支队计划从现有训练场中划出一块地新建公寓楼，党委将设计方案粘贴到局域网上后，半个月时间共收到官兵意见和建议60多条。支队党委经反复论证后及时调整方案，将支队一栋旧公寓楼拆建成新公寓楼，保证了训练场地的正常使用。（陈同发、戴庆明）
〖-ZW/正文〗
