〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅打破惯例育人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生新兵边凌云一个月三破训练纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇成梁/何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者仇成梁、特约通讯员何悦东报道：8月24日，济南军区某炮兵旅召开表彰大会，旅长曹元文将一枚“创纪录标兵”奖章挂在了大学生新兵边凌云胸前。在短短一个月时间里，边凌云连续3次打破精确计算射击诸元的纪录，广受官兵称赞。
    新兵下连后，从师范学院毕业的大学生边凌云被分到炮兵连当了一名计算兵。为尽快掌握某型计算器操作要领，他认真学习专业理论知识，啃书本、查数据，很快就弄懂了工作原理。在旅炮兵计算专家指导下，他边练习边总结，又很快摸索出一套快速操作计算器方法，不用看提示文字就能连贯完成一系列作业。
    今年7月，集团军组织比武竞赛活动，经旅里层层选拔，边凌云以绝对优势被选拔为参赛选手。在比武中，他不负重望，以1分48秒和1分24秒的成绩连续改写了在集团军保持多年的一项训练纪录。前不久，在军区组织的信息化条件下岗位练兵比武中，边凌云与其他6名老兵同台竞技，以1分09秒的佳绩夺得第一名，又一次刷新了这项训练纪录。
    一名稚气未褪的新兵能在各级比武中屡破纪录，创造出优异成绩，绝非偶然。除了他自己的努力外，主要得益于这个旅的育人新举措：过去，每逢上级组织比武、演习等重大活动时，上阵的往往都是“老面孔”，新兵很少有露脸的机会，更不用说“唱主角”。近年来，这个旅提出了“打赢舞台无‘配角’”的口号，积极为官兵施展才华创造机会，使官兵成才周期明显缩短。
〖-ZW/正文〗
