〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年国际生态卫生大会在鄂尔多斯开幕等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年国际生态卫生大会在鄂尔多斯开幕
    以“生态卫生与环境友好型社会建设”为主题的2007年国际生态卫生大会27日在内蒙古自治区鄂尔多斯市东胜区召开。
    会议共有来自40多个国家和地区的近700人参加，将为国内外关注生态卫生和城镇建设的有关专家学者提供交流的机会，为国内外生态卫生和生态城镇、生态乡村建设的先进成果提供展示和推广的平台，对促进人居环境质量的提高和地球生态系统的保护有着重要的借鉴和示范作用。
    我国吸收外商直接投资已逾7500亿美元
    国家发展和改革委员会外资司司长孔令龙27日在“中国外商投资企业社会责任论坛上”透露，目前我国累计吸收外商直接投资超过7500亿美元。
    据孔令龙介绍，改革开放29年来，中国的经济总量年均增长9.7％，去年增长了10.7％，达到了2.7万亿美元。经济总量已经居世界的第四位，累计吸收外商直接投资超过了7500亿美元。
    我国矿产资源宏观控制取得成效
    国土资源部27日公布的2006年度全国矿山企业矿产资源开发利用情况通报表明，2006年度全国矿山数量继续减少，截至2006年年底，全国共有各类非油气矿山企业12.6370万个，比上年减少325个。其中大型矿山增加352个，中型矿山增加471个，小型矿山增加1343个，小矿减少2491个。
    三峡工程开始全面发挥综合效益
    三峡工程去年10月27日蓄水至156米后，比初步设计提前一年进入初期运行期。从枢纽工程完整运行10个月的情况看，三峡工程的防洪、发电、航运、生态调度等综合效益开始全面发挥。
    中国三峡总公司有关负责人介绍说，三峡工程的静态、动态投资均控制在国家批准的初步设计概算及预计的投资范围内。根据目前情况预测，三峡工程的总投资可控制在1800亿元以内。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
