〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灰色段子害了他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下社会上流行所谓的灰色段子，一些人把它当作时尚，或在茶余饭后、聚会聊天时，或在网络、手机中，甚至在学习、会议间隙津津乐道。对此，成都军区某团高度重视，采取有力措施，帮助官兵消除灰色段子的消极影响。
    这个团有位姓胡的副连长，工作一直兢兢业业，积极上进。有一段时间，连长、指导员都不在位，他主动挑起重担，3次带领全连官兵出色完成了急难险重任务，团领导和上级机关把他当作重点培养对象。然而，从两年前开始，这名公认的优秀带兵人渐渐迷上了灰色段子，张口就能来上几段。时间一长，胡某就像换了个人，再也没有了往日的激情和干劲：训练时心不在焉，时常以各种借口逃避训练；工作敷衍了事，标准明显降低；生活中牢骚满腹，对社会现状和自己的前途产生了困惑。
    直到有一天全团干部大会上宣布：胡某因长期消极怠训，经常在官兵中传播不健康的言论，造成较坏影响，给予行政警告处分一次。这时，他才如梦初醒。事后，当领导找他谈心时，胡某后悔不迭地说，平时总觉得那些灰色段子幽默调侃，没想到最终自己成了受害者。
    胡某的经历在全团上下引起了震动，团党委认识到，所谓的灰色幽默以“实话”做幌子，夸大现实生活中的一些阴暗面，具有很大的煽动性和误导性，必须及时加强教育引导。他们在官兵中开展了“整口风、除流弊”专项治理，帮助大家认清灰色段子的危害，教育官兵不但要自觉做到自己不讲、不听、不信，还要主动站出来抵制、堵住其流传的渠道。同时，他们用文化知识丰富官兵的头脑，引导官兵认清什么是糟粕、什么是高尚，使官兵树立崇高的理想追求，自觉摒弃低级趣味，让灰色段子在军营失去了市场。（张军 郭星）
〖-ZW/正文〗
