〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地面模拟空中精飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某陆航团采取多种手段加快新装备形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗艺/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗艺、特约通讯员张科进报道：8月中旬，广州军区某陆航团某型新装备首次进行夜间导弹实射演练，3枚导弹全部命中靶标。该团团长李波告诉笔者，该型新装备虽列装只有2年，但目前已具备执行火力打击、侦察渗透、电磁干扰等多种作战任务的能力。
    根据以往惯例，新装备形成作战能力一般需要3年以上。着眼未来作战任务的紧迫需求，该团认识到抓新装备训练绝不能按部就班，必须“往前赶，尽早抓。”
    为缩短新装备形成战斗力的周期，他们与相关院所和新装备研制单位联合攻关，开发出指挥模拟系统和飞控模拟系统，使飞行员每年的训练时间增加了近三分之一。训练中，他们灵活采用强弱搭配、重点帮带、地面模拟、空中精飞等多种形式，提高训练效益。团队还与防空、装甲、电子对抗等不同兵种部队联手练攻防，在对抗中加快飞行员向战斗员的转变。他们还在实践中培养了32名优秀“射手级”飞行员。
    面对未来作战可能遇到的各种复杂情况，他们不断增大新装备训练的难度、强度和险度。去年以来，他们多次把新装备拉到陌生、恶劣环境中进行飞行训练，先后完成了超低空飞行，夜间编队攻击等复杂课目，大大提高了新装备的战场攻击和生存能力。
〖-ZW/正文〗
