〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗透过变化明责任苦练技能谋打赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗152医院主题教育成果转化为卫勤保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国成/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月27日电李国成、李文龙报道：随着一声令下，数十名佩戴红十字袖标的官兵迅速出动，比预定时间提前7分钟到达指定地域展开战场急救。连日来，济南军区152医院在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，积极引导医护人员从感受驻地和医院变化中增强使命意识，把教育激发出的政治热情转化为提高卫勤保障能力的实际行动。
    主题教育展开后，这个医院在调查中发现，个别医护人员存在着“医生的职责就是治病、打仗也轮不到后勤医院”等使命意识淡化的现象。针对这种情况，医院先后开展了“医护人员在履行职能使命中的地位和作用”讨论、举办“颂成就、思党恩、明责任，以实际行动迎接党的十七大胜利召开”演讲比赛、组织医护人员到驻地厂矿和农村参观见学等活动，使大家深切感受改革发展的成果，不断增强使命意识。
    未来战场卫勤保障怎样要求，今天的训练就怎样准备。该院紧贴工作实际，努力把主题教育成果转化为卫勤保障能力。他们按照“平时保健康，战时保打赢”的思路，围绕“拉得出、展得开、抢得下、救得好”这个根本要求，组建由医疗骨干组成的野战医疗队，定期开展信息化条件下野战卫勤保障演练，并在参与驻地抢险救灾中检验野战医疗队员的“实战”能力。
〖-ZW/正文〗
