〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这世界多一分宽容，我们的生活就会多一分和谐？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宽容是一种给予〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊志丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经有位大学同学留给我很深的印象，不是因为她长得多么漂亮，也不是因为她的学习成绩多么出类拔萃，而是因为她的人缘特别好，大家都说与她交往感觉轻松而惬意。我曾仔细观察过，她对待别人特别宽容。有人失手把她的暖瓶打碎了，她笑笑说：“没关系。”有人不小心把饭汤洒在她新买的裙子上，她会说：“别担心，能洗干净。”甚至有人因为嫉妒她而散布的谣言传入她的耳朵，她也淡淡一笑，而后一如既往地对待那人。后来那人羞愧地向她道歉，她依然微笑着说：“没关系。”我问她为何能做到如此宽容大度，她说：“宽容，也是一种给予，给予别人的越多，自己收获的也就越多。”
    听了她的话，我豁然开朗。宽容意味着谅解，意味着包容，意味着爱心。当你宽容了别人，也就是给予了对方你的友爱，你的诚恳，你的理解。因为有了双方的沟通和理解，你也必然会从宽容别人中感受到快乐。“千里修书只为墙，让它三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”这首诗很多人耳熟能详，是啊，在遇到矛盾、碰到纠纷时，让它三尺又何妨？这短短三尺的距离，体现出人格的光芒，体现出一种独具魅力的道德修养。
    常见有些人为了一些名利之争而相互猜忌，相互攻击；更有些人睚眦必报，对别人给自己的伤害铭刻于心，一有机会就要打击报复。如此也许会给自己带来短暂的痛快，但痛快过后，取而代之的将是长久的痛苦。因为争斗的结果往往会失去别人的尊敬和信任。我们每个人每天都生活在人际交往之中，如果能常怀一颗宽容之心善待他人，周围的人必然会将同样的爱反馈给你，你的付出将会得到更加丰厚的回报，那么你生活的这个人际环境必然会更加和谐。相反，不懂得宽容与谅解，用刻薄、报复的眼光来看待周围的人和事，会弄得人际关系紧张，让自己疲惫不堪。
    宽容，就像春天的一缕风，给别人带去了舒爽，也让自己舒适无比；宽容，就像夏季的一场雨，滋润了别人的心田，也洗去了自己的浮躁；宽容，就像冬日里的一束阳光，给予了别人温暖，同时也照亮了自己的心底。这世界多一分宽容，我们的生活就会多一分和谐。（樊志丽）
〖-ZW/正文〗
