〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内阁改组能否加固安倍政权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相安倍晋三27日对内阁进行了大幅改组。官房长官、外相、防卫相、厚生劳动相以及财务相等几个重要职位都换了人马。而在此之前，作为自民党总裁，安倍已更新了党内领导层。分析人士认为，这些举措能否成为安倍政权的“强心剂”还是一个未知数。
    内阁改组吸取教训
    尽管安倍此前曾表示不接受党内派系的推荐，内阁人选完全由首相决定，但他在改组过程中还是顾及了“举党体制”，将各派系重量级人物基本安排到重要岗位上。安倍这次选人很慎重。媒体披露，阁僚候选人都受到了周密的调查，以免入阁后曝出丑闻，影响内阁声誉并牵连首相。
    此次被安排担任官房长官这一要职的是69岁的与谢野馨，他素以“政策通”闻名。对外相、防卫相、财务相、厚生劳动相等重要岗位，安倍都安排了出任过大臣的人。尤其是厚生劳动相一职，鉴于厚生劳动省丢失国民养老金缴纳记录导致自民党在参议院选举中惨败，安倍这次选用了头脑清楚口齿伶俐的“学者型政治家”、参议院政审会长舛添要一。与自民党联合执政的公明党的5名大臣得以留任。
    上述安排大大有别于安倍去年9月上台初次组阁时把自民党总裁选举中的“功臣”拉入内阁的做法，说明安倍吸取了初次组阁经验不足的教训，听取了舆论对上次组阁“任人唯亲”的批评。
    “红牌”下的紧急措施
    上月29日，执政的自民党在参议院选举中遭到历史性惨败。这一选举结果一方面暴露了安倍组阁任人唯亲、几位大臣丑闻缠身以及个别大臣轻率发言等软肋，另一方面也表明选民对安倍政权失去信任，亮出了“红牌”，对安倍所谓“建立美丽国家”、“摆脱战后体制”等执政纲领缺乏兴趣。
    但是，面对如此严峻的局面，安倍仍坚持继续执政，这使内阁的声誉每况愈下。
    在这一背景下，安倍断然走出更换自民党领导层、改组内阁的一步，以期重整旗鼓，消弭在参议院选举中自民党惨败造成的负面影响，提升执政党的凝聚力以及恢复国民对政府的信赖。
    新内阁仍将如履薄冰
    经过人员的大幅调整后，无论是自民党领导层还是安倍新内阁都可谓“焕然一新”。但是，自民党在参议院内处于劣势的状况没有发生改变，安倍将不得不以低姿态寻求在野党合作，他领导的内阁在施政过程中仍将如履薄冰。
    摆在眼前的就是将于11月到期的《反恐特别措施法》能否得以延长的问题，最大在野党民主党有意借此来打击自民党和安倍政权。如果在野党占据优势的参议院采取拒绝或拖延审议等战术，这一法律有可能过期而失效。这对安倍政权来说将是一个重大的打击。
    舆论认为，如何处理导致自民党在参议院选举中惨败的国民养老金缴纳记录丢失问题，对新内阁来说仍然是一个棘手的问题。
    总之，如果改组后的安倍内阁再遭遇什么挫折，那么这一政权的支持率也会继续下滑，自民党内要求追究安倍首相责任的呼声将进一步增大，因为自民党不愿意看到在关乎执政权力的众议院选举中再次败北。
    （新华社东京8月27日电）
    新华社记者 橐
〖-ZW/正文〗
