〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力抓好野外驻训期间装备管理等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某炮团――
    着力抓好野外驻训期间装备管理
    本报讯 杨赛拉、许建锋报道：针对野外驻训期间装备管理薄弱的问题，西藏军区某炮兵团狠下功夫整治装备管理制度落实不严的现象，杜绝不按规程操作武器装备等违规行为。野外驻训期间，该团严格落实《野外武器装备管理细则》，逐级签订责任书，确保每一件野外训练武器装备性能都处于良好管理状态。
    广州军区某测绘大队――
    加强装备管理法规制度学习
    本报讯 董伟、李沛功报道：广州军区某测绘大队坚持依法管装、科学管装，狠抓官兵对《装备条例》、《武器装备管理条例》、《装备维修管理条例》等法规制度的学习贯彻，规范官兵言行，牢固树立“爱装就是爱生命，保装就是保打赢”的观念，引导官兵克服在装备日常管理中的盲目性和随意性。
    湖北省军区某部――
    武器装备管理25年安全无事故
    本报讯 尹恒春、周兵报道：湖北省军区某部坚持“科学化、正规化、制度化”管理，大力抓好武器装备安全管理工作。多年来，该部始终把“确保万无一失、保障训练值勤、符合战备要求”作为武器装备管理的目标，在完善各项规章制度的同时，安装了先进的监控报警系统，连续25年武器装备管理实现安全无事故。
    成空某导弹团――
    成功研发指挥控制综合系统
    本报讯 李树伦、许颖钰报道：着眼新装备实战需求，成空某导弹团与科研院所联手展开技术攻关，开发出某型导弹指挥控制综合集成系统，实现了新装备各子系统的互联互通和数据共享。经实弹射击检验，使用该系统，导弹火力反应的时间明显缩短，射击精度大大提高，增强了部队快速反应能力。
    广州军区某舟桥旅――
    自主创新解决装备保障难题
    本报讯 于建福、王晓永报道：针对训练一线的装备保障难题，广州军区某舟桥旅及时调整科研思路，瞄准实战需求搞技术革新，先后研制出便携式油道清洗器、桁架升降器修理架等20多种操作简便、实用性强的装备保障器材，有效提高了部队自我保障能力。
〖-ZW/正文〗
