〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解党小组长的“挠头事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文锋/何焰火〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解党小组长的“挠头事”
    6月10日，武警上饶市中队二级士官、党小组长赖九斌走进中队党支部书记、指导员李文锋的房间，请求重新改选党小组长。赖九斌各项工作都不错，为何突然打起“退堂鼓”？
    经询问，李文锋了解到，小赖所在党小组中有两名干部，开展党组织生活时，他们常以值班、工作忙等为借口不参加；有时参加活动时放不下架子，使生活会缺乏民主平等的氛围。为应付支部检查，党小组会议记录成了党小组长个人的“笔会”。赖九斌认为当党小组长对于自己来说是一种负担，出力不讨好，容易得罪人，于是便产生了“撂挑子”的想法。
    在随后召开的支委会上，李文锋首先进行自我检讨，表示对党小组长的工作关心帮助较少，挫伤了党小组长的工作积极性。“一班人”分析感到，个别干部党员在参加组织生活时有满不在乎的思想，认为这是“小事”，参不参与无关紧要，缺乏接受群众监督的观念；不能正确处理个人与组织的关系，动辄把行政职务带进党内，以干部身份压人，批评不讲方式。中队党员没有用好批评与自我批评的武器，对干部党员存在的问题不能开展积极的思想斗争，导致组织生活质量不高，党小组长作用发挥不明显。
    症结找到后，中队党支部随即展开专项教育整顿，组织全体党员原原本本学习《党章》、《政工条例》和《军队党支部工作条例》，进一步增强党员意识和党性修养；围绕“党小组的作用在哪里”、“党员如何在党内生活中找准定位”等话题展开讨论。教育干部党员尊重党小组长，自觉接受党小组的教育管理，主动参加小组、支部生活，定期汇报思想和工作情况，确保干部党员时时处在组织管理之中。
    支部还采取理论辅导、难点剖析等方式，让党小组长熟悉组织生活的时机和组织方式，通过交任务、压担子让党小组长在实践中得到锻炼。正副书记为党小组长的工作“撑腰”，按照组织生活制度的要求，及时合理地安排党小组活动，保证组织活动一项不落空，调动了党小组长的工作热情。
    经过教育帮助，党小组长赖九斌消除了思想顾虑，小组工作开展得有声有色。前不久，他被评为优秀共产党员。（李文锋 何焰火）
〖-ZW/正文〗
