〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通七支队科研攻关为沙漠筑路提速等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通七支队科研攻关为沙漠筑路提速
    本报讯 何永泰、孙志军报道：武警交通七支队在承建新疆第二条纵穿塔克拉玛干沙漠的阿拉尔至和田公路建设中，运用十余项自主革新科研成果，提前65天完成沥青路面的铺筑。
    施工中，他们以“精确管理、科学施工”为指导思想，进行了大量的科学试验，总结出递进法施工工艺、土工布强基技术及芦苇栏、方格网防沙体系等方法，既降低了成本，又对改进在流动性沙漠和高温酷暑地区筑路的施工方法进行了积极探索和尝试。
    新疆军区某部心理疏导小组活跃科研一线
    本报讯 梁戟、王燕报道：日前，新疆军区某部门诊部心理医生雷阳对5名在工作中心理压力较大的官兵进行了耐心疏导，使他们以崭新的精神面貌投入到了工作中。
    这个部队是一个科研单位，部队党委针对青年官兵心理健康方面出现的问题，组成了由政治干部和专职心理医生组成的心理疏导小组，采取深入科研一线、开通心理咨询热线、在局域网创建“心灵港湾”等方式，全方位对官兵们的心理问题进行及时疏导。
〖-ZW/正文〗
