〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警史馆敞开大门迎官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警黄金七支队用优良传统增强使命意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学努/周贵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报烟台8月27日电刘学努、周贵雷报道：“发扬优良传统，坚决完成任务。”今天，武警黄金七支队20名即将赴野外执行任务的官兵走进警史馆，面对一面面锦旗庄严宣誓。支队政委吴鑫榜告诉笔者，部队党委充分听取战士意见，用好警史馆这个教育课堂，有效地增强了官兵履职尽责的使命意识。
    为引导官兵大力弘扬部队优良传统，这个支队建起了警史馆。可就在不久前，支队领导接到三中队战士王磊的电话，他3次去警史馆参观都未能如愿。
    王磊反映的情况，引起政委吴鑫榜的重视。他调查发现有关部门把警史馆主要用于接待上级和地方领导参观，平时很少对官兵开放。“警史馆记载着部队的光荣传统，是教育官兵发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统，增强责任感使命感的好课堂，应该敞开大门迎接官兵参观学习。”党委会上，吴鑫榜的话赢得了大家的赞同。随后，党委做出规定，警史馆全天对部队官兵开放，重大节日、新兵入伍、老兵退伍等重要活动，都要组织官兵集体到警史馆接受教育。
〖-ZW/正文〗
