〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加俄罗斯“中国年”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队抵圣彼得堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加俄罗斯“中国年”活动
    我海军舰艇编队抵圣彼得堡
    本报俄罗斯圣彼得堡8月27日电记者钱晓虎、通讯员朱光耀报道：由“广州”号导弹驱逐舰（舷号168）和“微山湖”号综合补给舰（舷号887）组成的我海军远航训练出访舰艇编队，在南海舰队副司令员苏支前少将的率领下，于当地夏令时今天上午10时（北京时间8月27日下午14时），抵达俄罗斯第二大城市圣彼得堡，开始进行为期4天的访问。
    我舰艇编队自7月24日从三亚起航，连续航行34天，总航程达11000余海里，于今天抵达位于波罗的海芬兰湾东岸的圣彼得堡港。这是中国军舰首次访问圣彼得堡，也是中国海军舰艇的第五次俄罗斯之行。
    清晨的芬兰湾雨后初霁、碧波荡漾。21响礼炮声在海天间回荡，给宁静的港湾带来了别样的韵味。在俄罗斯海军“斯莫尔尼”号训练舰的引导下，身着07式海军全白常服的我出访官兵驾驭国产新型舰艇，缓缓驶进位于涅瓦河口的圣彼得堡军港。两国海军军乐队高奏中俄两国国歌，俄海军列宁格勒基地司令利平斯基少将，先期到达的我海军副政委邬华扬、我驻圣彼得堡使领馆工作人员、华人华侨及当地军民数百人在码头迎接我海军编队的到访。
    中国军舰访俄是俄罗斯“中国年”活动的一项重要内容。访问期间，中俄双方将举行军乐演出、篮球足球友谊比赛、开放舰艇参观等一系列友好活动。
    钱晓虎
    图为：本报记者 钱晓虎 摄
〖-ZW/正文〗
