〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗旋/史勇/李金章/李建保/彭勇辉/廖承雄/聂敏波/周兵/书洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■广空后勤部日前对近百名基层党支部书记集训，将基层单位落实党组织生活制度中存在的问题进行梳理归纳，制作成录像短片和百图展板。组织参训人员现场演示党支部工作程序，并当场考核点评，查找问题，使大家进一步明确和掌握了党支部抓基层建设的工作内容、标准、方法和要求。（罗旋、史勇）
    ■山西省稷山县武装部针对部党委班子成员新、普遍缺乏党内工作经验的实际，运用岗前培训、以会代训，指导他们抓住重点认真学；通过开列书目、函授作业，督导他们全面熟悉系统学；结合完成重大任务、解决矛盾难题，帮助他们实践运用干中学。通过持续不断的学习培训，为大家履行职责奠定了基础。（李金章、李建保）
    ■武警衡阳市支队针对基层党支部正副书记工作套路不熟的问题，组织大家系统学习《党章》、《军队基层建设纲要》和新颁发的《思想政治教育大纲》等，帮助他们认清本单位加强党组织建设、发挥战斗堡垒作用的薄弱环节和努力方向。他们还针对倾向性问题，开展“结对子、强素质、促落实”活动，取得较好效果。（彭勇辉、廖承雄）
    ■济南军区某仓库党委在处理基层敏感事务中，坚持以公开求公正，以公正求公平，今年上报的36名干部晋职晋衔和学习进修，12名战士入党、考学、学技术等，都充分尊重官兵意见，官兵普遍感到满意。（聂敏波）
    ■8月中旬，湖北省沙洋县人武部传出喜讯：该部干事朱攀等2名同志分别被国防科技大学、广西师范大学录取为硕士研究生。该部大力开展“争创学习型机关、争当学习型个人”活动，拿出专项经费办起图书阅览室，人人制定年度自学计划，并定期开展互查互评活动。（周兵、书洪）
〖-ZW/正文〗
