〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国外长向伊拉克总理道歉等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑d春/潘云召/杨晴川/李腾/梁业倩/胡浩/苏小坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国外长向伊拉克总理道歉
    新华社巴黎8月27日电 （记者郑d春）法国外长库什内27日因“干扰伊拉克内政”问题向伊拉克总理马利基表示道歉。
    库什内在接受法国电台采访时说，“如果伊拉克总理以直接的方式希望我就干扰伊拉克内政问题进行道歉，我将愿意这样做”。
    库什内同时表示，有关批评马利基的言论是媒体记者发表出来的，他对谈话被“曲解”表示遗憾。
    据报道，库什内近日在接受美国《新闻周刊》采访时认为马利基政府无能，并称“很多人都认为马利基必须下台”。库什内说，他和美国国务卿赖斯通了电话，建议撤换马利基。马利基26日要求法国政府就库什内批评伊拉克政府并要求其下台一事道歉。
    美司法部长冈萨雷斯宣布辞职
    据新华社华盛顿8月27日电 （记者潘云召、杨晴川）美国司法部长冈萨雷斯27日举行新闻发布会宣布，他已经向总统布什递交辞呈，辞职将于9月17日生效。
    据美国媒体报道，冈萨雷斯是在国会民主党人士的强大压力下辞职的。
    美司法部去年曾以“工作业绩不佳”为由解除了8名联邦检察官的职务，国会民主党人士后来发现，有证据显示，司法部是根据白宫的授意开除这些检察官的，实际原因可能是他们不按共和党政府的旨意行事。
    冈萨雷斯在国会就此事举行的听证会上作证时避重就轻，说法前后不一，遭到强烈批评，民主党议员和部分共和党议员纷纷要求他辞职。
    也门官员称可能遭“基地”组织袭击
    据新华社萨那8月27日电 （记者李腾）据也门《政治报》27日报道，也门内政部官员说，也门银行及其他金融机构可能遭到“基地”组织袭击。
    报道援引这位官员的话说，也门内政部得到可靠情报，“基地”组织正计划在也门发动新一轮恐怖袭击，袭击对象主要是银行等金融机构。
    目前，也门当局已采取措施加强对银行等经济部门的保安工作。在也门首都萨那街头，新华社记者看到数辆满载全副武装士兵的军用车辆正在巡逻，盘查可疑车辆和人员。
    另有消息说，也门武装部队在武装直升机的配合下，在一些偏远农村进行了针对“基地”组织的大规模搜查行动，并在行动中逮捕了5人。
    希腊火灾死亡人数升至63人
    据新华社雅典8月27日电 （记者梁业倩）希腊南部伯罗奔尼撒半岛上的火灾27日仍不断出现新的火情。据当地电视台报道，截至27日上午，已有63人在火灾中死亡。
    希腊消防部门说，雅典东北部的埃维亚岛也发生了火灾，目前希腊已有半数疆土起火燃烧，这是希腊史无前例的灾难。大火26日曾一度逼近位于伯罗奔尼撒半岛西部的奥林匹亚遗址。在消防人员的努力下，奥林匹亚遗址幸免于难。希腊全国27日依然高温，而且大部分地区有大风天气，消防人员已将奥林匹亚遗址围住，以防大风将火焰重新刮回。
    据希腊媒体分析，高温、干旱、大风天气以及人为纵火是本次火灾的主要原因。由于希腊法律规定任何人不能砍伐林地改建其他项目，因此怀疑有人蓄意纵火以避开法律的束缚。自25日以来，警方已经逮捕10名纵火嫌疑人。政府还悬赏100万欧元缉拿纵火者。
    约旦国王敦促加快实施核能计划
    据新华社安曼8月26日电 （记者胡浩、苏小坡）约旦国王阿卜杜拉26日敦促政府加快实施核能计划，以满足约旦的能源需求。
    在约旦核战略高级委员会第一次会议上，阿卜杜拉说，能源问题是目前约旦面临的主要挑战之一，因此，尽快寻找可替代能源并开发可再生资源成为约旦政府在很长一段时间内必须重视的问题。阿卜杜拉国王今年1月宣布约旦准备发展以和平为目的的民用核设施，寻求用于发电和海水淡化的可替代能源。
    今年5月，约旦能源大臣哈利德・沙里达宣布，约旦拥有发展其核能计划所需要的铀，境内含铀的矿石初步估计可以提炼出8万吨铀，这些矿石埋藏很浅，易于开采。他还说，约旦的磷酸盐资源里预计还包含着10万吨铀。
〖-ZW/正文〗
