〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近看金字塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个艳阳高照的上午，我来到埃及胡夫金字塔下，呈现在眼前的是一堵巨大的石头墙。也许是离得太近的缘故，抬头仰望时，这个用一块块巨石堆砌的庞然大物竟让我觉得遮天蔽日、头晕目眩。
    我仿佛站在华山脚下仰望那伟岸陡峭的绝壁悬崖。
    仔细观察时，我发现这举世闻名的金字塔其实朴素得不能再朴素了。它没有一丝一毫修饰的痕迹，石块与石块之间没有任何黏合剂，不论水平的缝隙还是垂直的缝隙都是那样严丝合缝，所以就连勾缝这样最简单的修饰也用不着。原来，金字塔不过是用人工开凿的石头在广袤的沙地上堆垒起来的人间奇观。如果说金字塔是一件艺术品，那么这艺术品最突出的特色就是质朴。质朴得叫人难以置信。它历经4000多年的风雨沧桑仍容颜不改、魅力不减，就可以说明这种质朴具有多么长久的生命力、多么耐人寻味。
    胡夫是古埃及王国时期第四王朝的第二位法老。金字塔是法老的陵墓。埃及境内已发现的金字塔有96座。胡夫金字塔始建于公元前2690年，动用10万人历时20年才建成。它占地5.29万平方米（底座是边长230米的正方形），原高146.5米（现高136.5米），塔身体积270万立方米，用了250万块石头，平均每块石头重2.5吨，在金字塔中排名第一，所以也叫大金字塔。40年后，胡夫的儿子哈佛拉在附近动工兴建第二座金字塔。这座金字塔规模虽然小了一些，高度也低了3米，但仍不失巍峨壮观的气魄，而且塔身表面经过打磨，建筑更完美；同时还在其东边不远处建起了著名的狮身人面雕像。这座用一块天然岩石雕刻成的（狮爪除外）高22米、长57米的狮身人面像的人面，就参照了哈佛拉法老的尊容。又过了50年，哈佛拉的儿子门卡乌拉在这里修建第三座金字塔。这是一座只有66米高、规模也要小得多的金字塔，内部结构也凌乱无序。祖孙三代3位法老，经历了将近一个世纪的时间为自己修建了3座陵墓。这就是来埃及观光旅游的人们不能不一睹其风采的位于开罗西南20公里吉萨省的3座金字塔。
    在金字塔之间行走、瞻仰，只能看到一些局部，无法观赏3座金字塔的全貌，也无法把3座金字塔摄入一张照片里。幸好埃及人找到了解决这个问题的办法，那就是在西南约5公里的高地上修整出一个观景台，在这里，人们能一览无余地欣赏3座金字塔，当然也是拍摄留影的最佳方位。我来到这里，看到结伴而行成群结队的各种肤色的游客都以3座金字塔为背景摄影留念；看到牵骆驼的埃及人忙碌着招揽生意；看到3座金字塔在阳光下熠熠生辉，不由得举起了相机。这时候，我才体会到“金字塔的塔尖象征太阳的光芒”之说具有多么丰富的想象力。
    最早修建金字塔的法老是第三王朝的左塞。他将太阳崇拜变成了国王崇拜并夺取了司祭权。他的大臣、建筑师依姆霍特普设计并在吉萨以南30多公里的孟斐斯建成了阶梯式金字塔，6个台阶象征法老升天的阶梯。从此，金字塔陵墓就变成了法老的神性和权力的象征。我来到孟斐斯，在一片开阔的金黄色沙地上看到泛着金黄色光泽的阶梯金字塔。它虽然没有胡夫金字塔那么高大雄奇，所用石块也相对小一些，但也称得上威武壮观。它周围有许多大大小小的墓葬、雕像，历经4800年的沧桑巨变，那些壁画的色彩仍然鲜艳夺目。
    生活在埃及，你能处处感受到金字塔的存在。从我们居住的贾迈勒岛去西边的家乐福超市购物，要经过一段大约七八公里的高架路，能见度好的时候，从这段路上向南望去，可以看到20公里外的胡夫金字塔。雾霭给金字塔罩上薄薄的面纱，使得它多了几分朦胧和神秘的色彩。开罗有一家水晶厂，生产的水晶灯和各种水晶工艺品畅销全世界，其中就有各种规格的水晶金字塔。这里的水晶金字塔作为最具埃及特色的珍贵礼品受到世界各国游客的青睐，也是当地人馈赠嘉宾的首选礼品。在开罗著名的哈利利市场，木制的、石制的、铜制的、银制的各种规格的金字塔应有尽有。可以说，每天都有来自世界各地的游客在这里买走金字塔工艺品。这也成为金字塔文化传向世界的重要途径。金字塔是埃及的标志，埃及人都以金字塔为自豪。在我的心目中，一提到埃及，首先想到的也是金字塔。金字塔的神奇和伟大已经被全世界认同，甚至可以说金字塔是人类共同的骄傲。与此同时，金字塔那许多不可思议的谜团也留给全人类无尽的思索和遐想，正像著名的《一千零一夜》里一首诗所言：
    像金字塔这样牢不可破的古建筑试问天下的建筑哪一幢足以跟它匹敌大地上的一切无不经受时光的威胁只有金字塔是它唯一的劲敌我的眼睛尽情欣赏她的艺术结构
    只是建筑者的居心我却体会不细
    在金字塔面前观赏、瞻仰的时间是短暂的，在埃及生活也不过短短一年，然而，金字塔留给我的震撼、惊叹和思索却是长久的……（武将）
〖-ZW/正文〗
