〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办公楼里来了新“住户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说说我的老部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办公楼里来了新“住户”
    走进我的老部队――济南军区某装甲团团部大门，别墅式营房、花园式营院让人心旷神怡。不知不觉中，记者转到了办公楼顶层――第4层，无意中发现了一个新“住户”――网络控制室。
    走进这个近20平方米大小的房间，靠着北边墙壁放着一个近2米高的机柜，透过玻璃，能清晰地看到机柜里摆放着一些类似VCD机大小的设备，从一个个亮着的红、绿色信号灯看，这些设备正在工作。团指挥自动化工作站技师、一期士官夏邹华逐个介绍说，这个是网络数据交换机，那个是路由器，最下面这个是网络协议转换器。
    陪同采访的团政治处主任詹文星说：“别看这个房间不大，存在的时间也就3年多，但这里却是整个办公楼的信息中枢，是整个营区的神经，如果出了故障，全团网络瘫痪，文电上传下达中断，电视电话会议系统无法工作，重要性几乎超过办公楼任何一间办公室。”
    一个新“住户”，缘何能“后来居上”？团副政委杜老占说，它是部队信息化建设发展的见证。
    指导员李永前介绍说，从2001年连队配发第一台电脑起，如今这台是第4次配发的，从彩色显示器到纯平显示器再到液晶显示器，电脑不断更新换代，电脑的作用也由当初学打字、处理文档，变成了学习、娱乐、教育、管理、训练的综合平台。
    其实，学习室里的变化不仅仅是电脑的更替，更有观念的更新。团政委裴晓昌讲了这么一个故事，早在1999年，有名叫阮必锋的战士花一万多元买回一台电脑放在学习室，却招来了非议。连队说他不安分，破坏了物品摆放秩序，买电脑变成了买苦恼。后来，随着电脑、网络逐渐进入军营，熟悉网络、计算机知识的阮必锋，成了部队的“香饽饽”，被团里树为“自学成才标兵”。
    从连队干部眼里的“不安分之人”到团里“自学成才标兵”，团政委裴晓昌感叹地说：“10年发展，这变化那变化，最可贵的还是观念的变化，抓信息化建设，要有与信息化建设相适应的思想观念。推进军事训练转型，思维方式首先要转型。”
    从办公楼内的新“住户”到连队学习室的新变化，“回娘家”走一遭，记者有了一个切身感受：紧随中国特色军事变革的浪潮，记者的老部队正在向着建设信息化的铁甲劲旅阔步前进。
    本报记者 费士廷
〖-ZW/正文〗
