〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里之外的“党课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘吉业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里之外的“党课”
    8月中旬，成都军区某炮兵旅榴炮三连列兵王家春收到了一份特殊礼物：一封从老家黑龙江农村寄来的信件。信封左上角醒目地写着“村党支部通过”的字样。说起来，这里面还有一段鲜为人知的故事。
    王家春在上高三时就入了党，是村里唯一刚满18岁就入了党的娃子。去年底，王家春来到部队后，对紧张的军营生活曾一度感到吃不消，并产生过私自离队的念头。他家乡80多岁高龄的退休老支书姜恩德得知内情后，立即给王家春写了一封长信，结合自己的亲身经历，讲述了当年抗日战争时期党员冲锋在前的鲜活事例。一堂生动的“党课”，让王家春深刻认识到自己身为一名党员、军人，责任重大，连这点苦都吃不了，怎能对得起父老乡亲们的一片苦心呢！
    在此后的日子里，王家春积极投入到训练中，处处以党员标准严格要求自己，并在月考中取得优异成绩。他在第一时间向老支书作了汇报，这不，很快又收到村支书寄来的信件。可信封上“村党支部通过”的字样又是怎么回事呢？原来，退休老支书把小王在部队的成长变化一事摆到了村党支部的会议上。大家一致感到：王家春是村里最年轻的一名党员，也是连队新兵当中唯一一名党员，在部队更应充分发挥先锋模范作用。得知王家春取得进步的消息后，老支书没有过多地表扬他，而是又写信给他上了一课：取得进步，不要骄傲，要时刻牢记你是一名党员，要给大家做好表率，树好榜样。
    在最近连队组织的阶段性专业考核中，王家春以出色的表现赢得总分第一名。身边的战友向他取经，他指着床头柜里的一摞信件说：“多亏老支书帮助了我。”如今王家春已经当上副班长，还被评为训练标兵。（潘吉业）
〖-ZW/正文〗
