〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扮演好“双重角色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张首伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扮演好“双重角色”
    一则并不起眼的消息，看后让人兴奋。7月22日，驻藏某旅旅长夏怀军接到喜讯：女儿夏月以616分的高分被中国人民大学录取。（见本报7月26日二版）
    这条消息，对身处都市和内地的人来说并不稀奇，但对于一个身处高原边防的军人及其家庭来说，无疑是个难得的喜讯。
    军人由于职业的特殊性，在子女教育、老人赡养、照顾家庭等方面有许多困难，工作与家庭有时不可避免要发生一些矛盾和冲突。这一点，对于身处基层和边防海岛的军人来说，尤其如此。一般来说，用在工作和事业上的时间多一些，花在家庭和其他方面的精力相对就会少一些。既然选择了军人这一职业，自己及家庭就注定要比别人吃更多的苦、受更多的累，付出更大的牺牲。这正是军人这一特殊职业价值和意义之所在。但这并不是说，事业和家庭的矛盾一定不可调和。只要处理得当，就会互相促进，取得“双赢”。就说夏怀军吧！他年平均下基层蹲点近6个月，又是一旅之长，应该说更像一个“顾不了家的人”。而他却说：当领导与当父亲确有冲突但决不矛盾，只要认真抓部队建设，兼顾子女教育，就能扮演好“双重角色”。自女儿上学以来，夏怀军一直坚持周打亲情电话，月写励志家书，让女儿时刻感到父爱并不遥远，父亲就在身边。他还和女儿有个“成长协议”，父女俩互相激励，共同进步，在不同岗位上取得好成绩。
    应该说，对于绝大多数干部来说，不论其所处环境如何，周打电话，月写家信，都是不难做到的。但有的同志却忽视这类看似细小实则作用很大的事。他们在单位是好领导、好干部，但在父母和妻儿眼中，却不一定是好儿子、好丈夫、好父亲。也有的同志原本有很大的发展潜力，却过多地为家事所累，分心劳神，结果个人事业和前途受到影响。这有干部自身不善于处理工作与家庭二者关系的原因，片面强调“顾大家舍小家”给一些干部造成误导的因素。因此，扮演好“双重角色”，既要给一些年轻干部教会正确处理家庭事务的方法和艺术，又要纠正片面的思想认识，把干部的家事当作大事来关心。
    近年来，全军各级想方设法，充分利用地方优质教育资源，努力拓宽子女教育路子，为艰苦边远地区部队干部子女接受良好教育创造条件，使军队干部子女教育质量大幅提高，初中升学率达100%，大学录取率达70%。驻边远艰苦地区的官兵为国戍边，牺牲奉献，对他们的子女进行适当照顾是必要的，但照顾不是解决问题的最终办法，根本的是要把对干部子女的教育搞上去，这对干部本人有好处，对干部子女将来的成长发展也有好处。
    大多数干部既是部队建设的骨干，又是家庭中的“台柱子”。事业和家庭对于他们都很重要，都不可缺少。这就需要统筹兼顾，扮演好“双重角色”，两副担子一肩挑，用成功的事业为家庭增添亮色，让幸福的家庭助推事业的成功。（张首伟）
    （作者单位：广州军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
