〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语言问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大阪田径世锦赛进行数天来，志愿者们热情真诚的服务，深深感染着各国的运动员和媒体记者。但是美中不足的是，因语言而产生的沟通问题，也给大家带来不少困扰。
    实事求是地说，和以往一些大型国际赛事相比，大阪田径世锦赛志愿者们的英语水平不算好。这几天经常有运动员和媒体记者，因为和志愿者沟通不畅，而被带错路、指错方向。一位要参加本国选手新闻通气会的新西兰记者，甚至被带到了另一个庆祝仪式现场。
    明年，第29届奥运会就将在北京举行，面对如潮水般涌入的各国朋友，我们会犯同样的错误吗？要举办一届“有特色、高水平”的运动会，事无巨细，需要方方面面的认真准备，在语言问题上尤其如此。唯有这样，才能加强交流、避免误会。在不到一年的时间里，身为东道主的我们，在语言的准备上，真得好好加把劲了。若真的学不好，也别不懂装懂，揣着糊涂扮明白。
    如果您有余力、有兴致，也不妨拿起书本，学上几句实用的英语对白，没准您就能帮上外国友人的忙。语言无小事，让我们从自身做起，学好外语，纯洁语言环境，用语言架起沟通的桥梁，让世界感受中国的热情。（宋歆）
〖-ZW/正文〗
