〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“出发点好”结果未必好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高克连/王慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “出发点好”结果未必好
    笔者下基层调研，发现这样一件事：某连为解决战士不适当消费问题，规定士官每月只发给工资的30%，义务兵每月只发给津贴的50%，剩余部分由连队统一存入银行，在战士急需用钱的时候返还。
    战士的工资津贴，是战士服役期间国家付给的薪金和补贴，属于战士个人财产，战士有绝对的管理权、处分权，基层的带兵人不是不知道。但该连干部对笔者说：“虽然扣发战士工资津贴不合规定，但出发点是好的，又没侵占战士利益，相信能够得到他们的理解。”
    果真如此吗？笔者在战士中调查，结果却大相径庭，战士们不仅对连里的良苦用心毫不领情，相反，还很有意见。所以，“出发点好”未必好。反观这个连队的教训不难看出：连队干部不是没有能力解决战士的高消费问题，而是方式方法不得当。总认为出发点好就一厢情愿地认为能够得到战士的理解，殊不知既没有解决问题，又伤害了战士的感情，侵害了战士的权益。
    这件事告诉我们：工作和生活中，无论是基层连队，还是上级党委、机关，作指示定决策不能只看出发点好不好，而应该看它是否符合国家的法律法规和部队的条令条例，是否符合科学发展观的要求，是否符合最广大官兵的利益。如果盲目蛮干不讲科学，出发点再好，到头来也是弄巧成拙。
    其实，在我们身边，这种“出发点好”效果并不好的现象并非个别：为帮助战士戒烟，个别单位规定对吸烟的战士进行罚款；为了内务整齐划一，有的连队要求“统购”日常用品；为了教育其他官兵，一些带兵人随意对犯错误的战士亮丑曝光……科学发展观的核心是以人为本，从严治军的前提是依法带兵、科学管理。因此，无论是领导干部还是基层带兵人，都应加强能力素质的培养和法律知识的学习，提高科学决策、依法管理、解决问题的能力。（高克连 王慧）
〖-ZW/正文〗
