〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩开发出不含甲醛的环保涂料等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩开发出不含甲醛的环保涂料
    韩国化学研究院的研究人员宣布，他们利用腰果壳开发出一种不含甲醛的新型涂料。这种涂料不仅环保性能好，而且成本也相对较低。
    据韩国联合通讯社日前报道，普通涂料在生产过程中经常使用甲醛等致癌物质。而韩国研究人员开发出的这种新型涂料不使用甲醛，在生产过程中主要使用了腰果壳和过氧化物酶等生物催化剂。新型涂料不仅环保，而且有着出色的化学稳定性、耐热性和耐烟熏能力，干透速度也比绝大多数使用甲醛的涂料要快。
    研究发现血红蛋白可消灭病菌
    据新加坡《联合早报》27日报道，传统的观点认为，人体在受到细菌侵袭时，免疫系统会先确认细菌的类型，然后再“指挥”生产免疫细胞杀死入侵细菌。因为这涉及几个步骤，所以反应时间可能较长。而新加坡国立大学的科研人员发现，血红蛋白会立刻释放活性氧，杀死导致感染的微生物。
    实验证实，血红蛋白能有效抗金黄色葡萄球菌和绿脓杆菌等细菌，这类细菌可导致青春痘、眼睛发炎、肺部发炎或烧伤伤口发炎。
    实验还显示，病原体越厉害，血红蛋白的“作战能力”越强，产生的活性氧越多。
    这一发现可能有助于解决病原体对抗生素产生抗药性的问题。
    法国发明超活性合成氨催化剂
    法国国家科学研究中心的科学家在新一期美国《科学》杂志上宣布，他们发明了一种超活性催化剂，简化了氮分子的活化过程，从而大大降低了合成氨的能耗和成本。
    大气中氮气的含量占到将近80％，合成氨中需要的氮取之不竭，但由于氮分子中氮原子三键的牢固联合，活化氮分子，也就是说使氮分子中的氮原子三键完全断裂需要非常复杂的工艺过程。目前，全世界普遍使用的合成氨法是哈贝尔-博世法，这种方法需要借助多种金属催化剂，不但对设备要求高，而且能耗大，污染严重，转化率也很低。为此，长期以来，化学界一直在寻找更加高效的活化氮分子的方法。新发明的催化剂对于合成氨工业走向环保型将起到推动作用。
    名为“罗比娜”的机器人从8月27日开始在位于日本中部爱知县的丰田公司展示厅中执行导游任务。它高1.2米，靠轮子移动，装有关节的手指具有签名功能。
    （本栏图文均据新华社）
    ？ZW/正文〗
〖-ZW/正文〗
