〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场透明”≠“战争透明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨名宇/刘洪飞/赵海宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战场透明”≠“战争透明”
    现代侦察监视技术的飞速发展以及在作战中的应用，使得战场的可视化程度大幅提高。从数百公里高空的侦察卫星，到散落在地面上的传感器，强敌已在战场上建立起了全维一体的侦察监视系统。在伊拉克战争中，美军平均每隔15至20分钟，便有一颗侦察卫星通过战区上空，对战场目标全面覆盖一遍；高空侦察机、无人机则更是频频“光临”敏感地区实施“持久”侦察；微波照相技术、合成孔径雷达则更是具有全天候的侦察能力，可在夜暗、雨雾条件下成像，能透过云层、森林及地表面发现部分地下设施和武器装备。如此强大的侦察能力使得作战对手的动态“尽收眼底”，战场变得单向“透明”了。
    但“战场透明”并不等于“战争透明”，“战争迷雾”并没有因此散去，战争中的偶然性和不确定性依然存在。且不说反侦察监视技术的发展会使得战场变得扑朔迷离，就算是强敌看见了对方的作战部署和行动，也未必一定会取胜。因为，战争从更深的层次上讲，是能思善谋的人通过谋略并运用技术实施对抗的矛盾体。这就如同下象棋一样，你对对方每一个棋子的位置以及每一步棋的走法看得一清二楚，可谓“战场透明”，但你看见的只是对方棋子的布局，却并不一定知道对方每一步棋的内在用意，所以，你仍可能输掉棋局。同样，在作战中，拥有侦察优势的一方也仅仅是看见了弱势一方的外在战场行为，而对其每次行动的用意以及下一步的作战行动都还是处于未知状态。美国海军陆战队第1陆战师关于伊拉克战争情报方面的总结报告中说：“先进的技术和战区成熟的情报搜集环境使我们能获得更多关于敌人的情报。我们有关敌装备配置位置的分辨率达到了空前水平，许多情况下，我们对所选敌军部队保持着实际的监视。然而，除这些能力之外，我们仍在很大程度上忽视了敌军部队指挥官的意图。我们可以相当肯定地指出敌军装甲兵和炮兵的部署地点，但却在很大程度上并不了解那意味着什么。”美军把这个问题归结为人力情报中关键人员特性情报数据库的不足，其解决的办法是进行换位猜测，这同时也就增加了战争的不确定性。（杨名宇 刘洪飞 赵海宁）
〖-ZW/正文〗
