〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大阪世锦赛，凸显中国田径可持续发展面临的困惑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正常发挥为啥那么难？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大阪世锦赛，凸显中国田径可持续发展面临的困惑――
    正常发挥为啥那么难？
    大阪世锦赛战火已经燃烧了三天，赛前矢志有所作为的中国队，发挥不理想。作为北京奥运会前一次最重要的整体实力检阅，中国队此番精英尽出，掏出了几乎全部“家底”。然而三分之一的赛程过去，事先被寄予厚望的马拉松、竞走、跳高等项目一败再败，令人扼腕。
    让我们看一组数据：男子20公里竞走名将李高波，个人最好成绩为1小时18分17秒，在去年名列世界第一，此次比赛他仅仅走出1小时25分30秒，名列第13；有“朱建华第二”之称的男子跳高新秀黄海强，去年田径世青赛上跃过2米32，勇夺冠军，此次仅跳过2米19，预赛即被淘汰；马拉松选手邓海洋，保持着2小时10分50秒的全国纪录，这个成绩足足比本届世锦赛冠军的成绩快出5分钟，然而此次大赛他的成绩是2小时29分34秒，只获得第36名。
    前后对比，反差之大令人费解。说天气炎热影响了发挥，但是老天对每个选手都是公平的。何况与日本一衣带水、比邻而居的我们，总不会比欧美非选手更加不适应天气、饮食吧。
    正常发挥为啥那么难？有几个例子让人深思：某马拉松选手失利后说，咱们与高手同场竞技的机会太少，突然一碰到，自己习惯的节奏立马被打乱；另一选手说，对高温和陌生环境不适应，在比赛中听不见教练的指令，不知道怎么分配体力；还有一个选手，乘坐地铁前往赛场，竟然坐错方向，比赛快开始了才匆匆赶到。
    咱们队员的吃苦精神没得说，为国争光的愿望也不弱于任何一国选手。但是这种成绩的反差，这些让人有些啼笑皆非的故事背后，到底是什么原因呢？用一名马拉松选手的话说：出去见世面太少、与高手过招太少、选手的自理能力太弱、太依赖教练。
    以赛促练与以练促赛孰强孰弱的争论已经持续多年。无数的事实证明，除了极个别特殊项目以外，积极地走出去，以赛促练，多与世界各国的高水平选手过招，不断吸纳他人之长才是真正的发展之道。这样做，远比“圈养”式的埋头训练强得多。
    在中国田径队，心理素质最好、比赛能力最强、关键时刻最不犯怵的是两个人：刘翔以及女子撑杆跳高选手高淑英。这两个人，恰恰都是外出比赛最多、与高手过招最多的人。刘翔撇开不论，前些年发展一直陷于停顿的高淑英，近年来一直独自在美国训练，衣食住行全凭个人操持。几年下来，她不但有了一口流利的英语，而且比赛能力也得到了极大提升。（本报大阪8月27日电）
    本报记者 宋歆
    8月27日，参赛选手在日本大阪举行的田径世锦赛女子100米栏预赛中奋勇争先。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
