〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本分做人，难在面对各种诱惑做到始终如一，更难在一辈子如此？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一辈子本分做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季金华/薛猛胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本分做人虽是个老话题，却是每一个人终生都需要面对和解决的问题。特别是在“四个多样化”的今天，本分做人更具有现实针对性。为什么有的人辉煌大半生，却晚节不保？为什么有些人年纪轻轻、前程大好，却把握不住自己，落得个悔恨一生？这启示我们，本分做人，难在面对各种诱惑做到始终如一，更难在一辈子如此。
    如何一辈子本分做人？不同的人有着不同的体会，不同职业有着不同的要求。对于我们军人来讲，起码要比普通公民的标准更高些，要求更严些。
    靠守规矩做人。守本分，首先就是要守规矩，对军人来讲更应如此。无论谁，没有能力固然干不好工作，不会有大的作为，但是不守规矩，就肯定会走歪路、跌跟头；一个人本领再大，能力再强，倘若不守规矩，也终究要犯错误。许多人往往是从一点点破坏规矩开始，逐渐走向道德滑坡，以致走上违法乱纪之路的。尤其在地位提高、权力增大、取得成绩后，守住规矩就更为重要。守规矩，就不能人前人后不一样、对上对下不一样，搞双重标准、当“两面人”。而要以诚为本，做人表里如一，说话心口一致，办事言行统一。
    靠知荣辱立身。知荣明耻是本分做人的起码要求。无论社会怎样发展，人们思想观念和行为方式怎样多元，社会公认的荣辱是非界限始终存在。联系现实看，我们应该把追名逐利当成耻辱，以奉献军队和人民为光荣；把迎来送往、热衷应酬当成耻辱，以踏实工作、埋头苦干为光荣；把思想浮躁、思想懒惰当成耻辱，以努力学习、终生学习为光荣；把摆阔气、穷大方当成耻辱，以廉洁朴素生活为光荣；把乱拉关系、投机取巧当成耻辱，以真抓实干取得进步为光荣。知荣明耻，有个明辨是非能力强不强的问题，更有个价值取向正不正的问题。有些人混淆荣辱，颠倒是非，归根结底是人生观、价值观的问题没有解决好。把人生价值取向搞端正，我们就会从根本上解决知荣明耻的问题。
    靠真本事立业。本分做人不仅要老老实实做好人，更要扎扎实实办好事，尽好自己应尽的职责和义务。在市场经济和军队现代化建设快速发展的今天，我们本分做人，不仅要守规矩、知荣辱，还需要有效履行好自己的职责和使命。丁晓兵、李中华这些本分做人的楷模告诉我们，好人加能人，才是完整意义上的本分做人。当然，由于文化基础、成长经历和家庭社会背景的不同，人们的能力会有大有小，素质提高有快有慢，但只要我们本分做人，扎扎实实学习，努力提高能力素质，就一定能够做一个无愧于自己、无愧于他人、无愧于社会的人。（季金华 薛猛胜）
〖-ZW/正文〗
