〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“仇”不能这样报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白皓/许建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个“仇”不能这样报
    8月7日，西藏军区某团三级士官刘志好接到弟媳李侠的电话，得知弟弟被人杀害一案得到了依法处理，心里一块石头终于落了地。
    6月中旬，正在参加集训的刘志好听到弟弟在南方某市被歹徒杀害的噩耗后，痛苦万分。就在这时，在贵州打工的弟媳打来电话哭诉了丈夫遇害的惨状，要求刘志好去该市找凶手报仇。刘志好听了弟媳的诉说吓了一跳，赶忙劝道：报仇的心情我理解，但是如果不按法律程序行事，不但报不了仇，我们还要触犯法律。弟媳边哭边在电话中嚷道：“你弟弟连命都没有了，你还给我讲什么法律！你要是怕惹事，我就自己带着孩子去为他爸报仇！”
    挂了电话，刘志好找到连队干部商量，连党支部立即把此事上报了团政治处。团领导非常重视，派法律咨询中心的同志与某市人武部和刘志好弟弟所在的公司取得联系，详细了解事情经过。随后，团党委指派保卫干事赶到刘志好的弟媳家里进行慰问。
    经过军地双方共同努力，凶手终于受到了法律的制裁。（白皓 许建锋）
〖-ZW/正文〗
