〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军旅增添新的光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南昌市支队官兵弘扬优良传统服务人民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文勤/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：牢记宗旨服务人民
    为军旅增添新的光彩
    ――武警南昌市支队官兵弘扬优良传统服务人民纪实
    80年前的8月1日，中国共产党领导的人民军队在江西省南昌市诞生。从此，南昌被人们誉为八一军旗升起的地方。
    鏖战的枪声飘远，优良的传统永存。多年来，武警南昌市支队官兵用一颗颗赤诚之心，谱写出一曲曲服务人民的动人乐章。
    危急关头挺身而出
    当年革命前辈们为啥要打响反对国民党反动派的“第一枪”？为了人民。今天我们为啥要天天执勤巡逻？也是为了人民。每当组织官兵到南昌起义前敌委员会指挥部旧址“江西大旅社”追寻先辈足迹时，到八一起义纪念塔下回顾先辈事迹时，支队都要引导官兵坚定人民的利益高于一切的信念。
    2004年4月20日22时，江西省油脂化工厂发生氯气泄漏事故，化工厂周边2000多户居民生命安全受到严重危胁。危急关头，支队200多名官兵火速赶到现场，逐门逐户搜救群众。经过两个多小时的艰苦奋战，险情得到有效控制，3000多名群众转危为安。
    2005年4月25日下午，南昌市新建县乐化镇与溪霞镇交界处桃花岭和土地岭一带发生山林大火。正在火场附近刚刚执行完清明节安全保卫任务的100余名官兵火速赶往火灾现场，奋不顾身与火魔展开搏斗，经过连续10多个小时的苦战，终于制服了火魔。
    据不完全统计，近年来，支队官兵先后300次参加抢险救灾，出动兵力2万余人次，车辆3600台次，抢救遇险群众8000余人，物资上万吨。
    困难之际热情相帮
    在南昌市街头，老百姓流传着一句口头禅：“有困难，找武警！”其实，很多时候还没等遇到困难的群众找上门，官兵就已经出现在他们的身边。
    家住南昌袜厂宿舍10栋3单元的王海身有疾患，一直与71岁的老母相依为命，生活极度困难。支队领导得知情况后，派卫生队军医定期为他们母子检查身体，打扫卫生，买米购物，帮助他们解决生活难题。7栋2单元的张啸，去年考上上海交通大学，由于父母双双下岗，家庭经济困难，一度为学费一筹莫展。支队官兵得知情况后，主动向小张伸出援助之手。
    家住南昌市邮电社区的小刘因与他人发生纠纷，将对方打成重伤，被劳教一年。释放后，小刘一时没有找到合适的工作，生活陷入困难，这使他产生了报复当事人的想法。社区得知后，及时向支队通报了这一情况，支队立即派出帮教小组，向小刘宣讲法律知识，与他话理想谈人生。在官兵耐心的帮助下，小刘的思想受到触动。现在小刘开了一个装饰材料店，生意很红火。他发自内心地说：“是武警同志帮了我。”
    警民共建勇当先锋
    从1997年5月开始，支队和南昌铁路局南昌站结成警民共建对子。从那时起，在京九铁路南昌段，官兵和铁路员工共同谱写出一曲曲和谐的乐章。
    春运期间历来是车站较繁忙的时期。自从开展警民共建至今，每逢春运，支队总是抽调警力，协助车站搞春运、保安全。10年来，支队先后出动兵力1.2万余人次，车辆460余台次，协助输送旅客300多万人次。每当车站遇到意外情况，官兵总是迅速赶赴现场，帮助解决困难。今年4月26日20时，由九江开往广州的快速列车发生故障，400多名已经购买了车票的旅客无法按时上车。正在火车站执勤的官兵得知情况后，及时协助列车员安置旅客，使问题得到妥善解决。
    在警地双方共同努力下，支队与南昌火车站连续6年双双被江西省评为“双拥工作先进单位”、“精神文明先进单位”。1999年、2001年还被铁道部、武警总部评为“警民共建京九铁路文明站区先进单位”；2005年以来，南昌火车站先后荣获全国文明单位、全国军民共建社会主义精神文明先进单位等荣誉称号。
    李文勤 本报特约通讯员 李典胜
    专题点评
    人民利益高于一切
    服务人民，是人民军队从诞生之日起就确立的建军宗旨。
    80年来，我军一代代官兵，用鲜血和生命实践着服务人民的宗旨，用青春和智慧拓展着服务人民的时代内涵，树立了一座座不朽的丰碑。
    践行服务人民的宗旨，就要树立人民利益高于一切的信念，时时以人民利益为重，只有这样才能永葆人民子弟兵的本色，不断为人民建立新功。
    服务人民，就要具备过硬的能力素质。作为人民子弟兵，我们担负着维护国家安全、社会稳定的重任。我们能不能给人民交一份合格的答卷，取决于我们有没有能力履行好自己的职责。因此，我们要坚持不懈地学习党的创新理论，学习现代科技知识，勤学苦练十八般武艺。只有这样，当人民需要我们的时候，我们才能冲得上去，出色完成任务。
    服务人民，就要带头营造和谐新风。我们应坚持从我做起，从现在做起，从一点一滴做起，把社会主义荣辱观转化为立身做人的自觉行动，走在构建社会主义和谐社会前列。
    武警南昌市支队政委 周庆民
〖-ZW/正文〗
