〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关的月光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡泓谷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年春节，我随妈妈和强哥进藏去与父亲过年。飞机到了贡嘎机场后，我们乘车沿着雅鲁藏布江边下行，大约走了一个小时，就到了父亲守边的驻地泽当镇。泽当是雅隆河谷中心地段乃东县的一个小镇。
    初三的早晨，吃过早饭后父亲突然问我们去不去边防，说那里有我们在内地看不到的景色。因为没有思想准备，我和强哥迟迟没有回应父亲。妈妈倒是爽快，一口答应下来。左右为难的我抬起头来，想请求父亲不要在过年的时候去边防，看到的却是父亲执着的目光。
    父亲的目光对我这个当儿子的来说就是一道命令。正要上车出发时，电影组的蒲老兵也来了，这时我才恍然大悟，父亲不专是带我们去边防观风赏景的，他是去给基层的官兵送电影的。
    离开泽当西出20多公里，便开始在峡谷里爬山。汽车在蛇形的柏油路上行驶得很吃力，随着海拔的不断升高，不仅是汽车爬山吃力，就连我这个平时身子很强壮的年轻人也感到头脑发涨，心跳加快，耳膜吱吱发响，总觉得不舒服。
    坡度越来越大，我不仅喘着粗气，而且声音也有些嘶哑。父亲见我脸色有些发紫，便递给我一瓶矿泉水，叫我打起精神，叮咛我千万不能睡觉。在翻越5300米雪山时，妈妈的高原反应比我还大，她一个劲地说心慌，头上还冒着虚汗，爸爸便拿出几粒丹参滴丸叫妈妈咽下。
    路的两旁已经没有了植物，半个小时前所看到的柏杨、槐树等这些在高原很容易生长的树种已没有了踪影，偶尔几顶黑色的帐篷和一群群的牛羊从眼前掠过。
    在一个叫阿涡夺的草原上，父亲叫司机小李把车停下，我和妈妈从车上下来，后面拉电影片的车还没有到，父亲便举起照相机给我们拍照。没想到下车没走几步，我的两眼就开始冒金花，感觉像一根很大的棒子打在头上，头重脚轻还有些恶心。
    中午时我们到了某部的边防三连，连队门前有几片菜地，种菜的战士不少，好几个战士每人抱着一个暖瓶大的萝卜从菜地里出来。看到他们种出那么大的萝卜，父亲高兴得不得了，不断地给战士们拍照。原来，去年冬天下冻之前，战士们就把林子里的树叶弄回来，等到寒霜来到时，他们就把树叶盖在萝卜上，再加上一层薄膜，树叶平衡地表温度，薄膜保暖，大萝卜就是这样种出的。父亲说：“这菜你们种得好啊，前些年哪在这个时候见过这么大的萝卜？比前人干得好就是创造。进藏初期，那些老同志在这里种菜种树是种心，铁了心要在这里扎下根，呆下去，因为那时候苦。现在不一样，不光是要扎下根，还要在前人的基础上有创业有作为才行啊。”
    夜色来得很匆忙。晚上父亲在放电影，留在家中的我看到入伍不到半年的通信员小刘独自坐在窗前给父亲写信。看到他不时望望窗外，我想他的思绪又飞回到了远在千里之外的故乡，那个月色朦胧的早晨，他的父亲和母亲把叮咛的话语包裹在月光里，把他送上铺满月光的出行路上，从此，故乡的月就成了他魂牵梦绕、牵肠挂肚的所在……
    多年来，我的母亲就是这样送我父亲的。我知道那种思念与牵挂，就像一只风筝，被长长的线，被故乡的月牵扯……那淡淡的月光连接的源点，就是我那温馨的家。（蔡泓谷）
〖-ZW/正文〗
