〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“负向结构”效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈代斌/杨浪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“负向结构”效应
    系统科学认为，当系统结构不合理，局部的优秀品质就会受到总体组织性的压抑，产生“1+1<2”的“负向结构”效应。现实生活中，“负向结构”效应屡见不鲜。比如，1978年以前，我国经济体制完全是传统的计划经济体制，使企业成为行政部门的附属物，形成“大政府，小市场”的结构形式，压抑了企业生产的积极性，以至于经济系统缺乏生机与活力。
    在军事领域，“负向结构”效应也时有发生。三国时期著名的赤壁之战，曹操将所属千艘战舰用铁索相连，以便北方士卒登舰训练，殊不知这种“连环船”抑制了单艘战舰的灵活性，也削弱了舰队的战斗力。当吴军施以火攻时，战船无法躲避火势，“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”。
    当前，我军正处在优化军队结构的历史性转折期，尤其需要警惕出现“1+1<2”的“负向结构”效应。首先，军事系统的力量单元应精挑细选，打造精品系统。明代抗倭名将何良臣在《阵记》中认为，“众非精选，无以得用”，主张对军队成员要精选严练，走精兵之路，“多则可致贤愚，少则乃有精锐”。
    其次，努力优化组合结构。高质量的组合并不必然促成军事系统整体功能的强大，是否强大还取决于组合的关联方式，正如金刚石和石墨，同样是碳原子组成，却因结构不同而使两者的物理属性大相径庭。军事系统要避免“1+1<2”的“负向结构”效应，就应该着力改善组合间的关联方式，增强组合间的互补性，利用信息的“粘合力”强化组合联系。
    第三，具有模块化拆分重组的灵活性。当今时代，传统威胁与非传统威胁互相交织，信息化战场流动性增强，作战对象和作战任务不断变化，军事系统需要根据不同的组织原则，形成不同的最优化结构，才能产生所需要的系统功能。灵活的组织原则和随机重组的模块化功能，保证军事系统能因变化了的任务及时拆分重组各子模块，形成新的作战能力，确保圆满完成任务，有效避免因组织原则僵硬所导致的“负向结构”效应。（陈代斌 杨浪）
〖-ZW/正文〗
