〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中办班领导宣讲专家辅导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北省军区以主题教育激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动开展以来，这个省军区以《树立和落实科学发展观》、《科学发展观基层军官理论学习读本》为基本教材，在组织官兵原原本本通读的基础上，注重采取集中办班、领导宣讲、专家辅导、讨论交流等方法，帮助官兵全面理解掌握基本内容。他们邀请地方专家教授为官兵作形势报告，帮助官兵加深对科学发展观的学习理解。他们还积极拓宽教育渠道，充分发挥红色教育资源优势，组织官兵参观黄麻起义纪念馆、红安县七里坪革命旧址，接受革命传统的教育和熏陶。
    同时，这个省军区注重把主题教育与部队工作训练有机融合起来，广泛开展“强素质、练打赢、当尖兵”和争当“训练之星”活动，激发官兵的训练热情。近日，在上级组织的士官比武竞赛和军事训练考核中，省军区各代表队均取得了优异成绩。
〖-ZW/正文〗
