〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求“更好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受广州军区某团“黄草岭英雄连”育人氛围③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求“更好”
    ――感受广州军区某团“黄草岭英雄连”育人氛围③
    一班长张卫强入伍前已大学毕业，而且有了一份收入不错、令人羡慕的工作。2005年服役期满，父母和原单位都打电话催他回去上班，他却留在四连当了士官。张卫强的理由很简单：“舍不得这里的环境氛围！”
    今年7月，他参加军区士官比武竞赛，勇夺装甲兵指挥士官专业冠军，被评为“广州军区士官标兵”。
    “谁走进四连，都会努力追求更好。”张卫强的平淡话语揭示出一个深刻道理：良好的环境是奋发向上的“催化剂”。所以，四连的官兵个个都能把“更好”作为自己的追求目标。
    连长陈鹏程是从教导队教员岗位走进四连的，他第一次参加全师营连主官军事比武，射击、障碍两个课目不及格，总分在全师排名倒数第一。而指导员田飞原是团机关的文化干事，军事课目“短板”也不少。但他们一来，就拜战士为师，主动挑战自己。今年6月，全师组织营连主官军事比武，他们两人夺得总分第一名。如今，他们在射击、障碍等多个课目上，成绩都保持着连队甚至全团的最高纪录，连队三大专业均达到一级水平。
    他们的共同体会是，在连队一天不发奋图强、不追求更好，就有被战士从心里淘汰出局的危机。
    这是他们的深切体会，也是连队育人氛围的生动写照。一般说来，战士参加“预提指挥士官”集训，只要能从教导队毕业，回到连队大多都能实现选取士官、当班长的愿望。但在四连却不一定。近3年来，连队总共选送过17名战士进教导队学习，但毕业回来还要再过连队考核这一关，已有3人在军事考核中因个别课目不合格被淘汰。在这样的环境中工作学习生活，官兵们能不续写超越自己、超越前人的辉煌吗？
    在四连，记者亲眼看到几件耐人寻味的小事：
    六班战士王馨往楼下搬桌子，不小心在楼梯墙壁上蹭了一道脏印子。干完活，他立即拿来湿毛巾将其擦得干干净净。
    四连不是无烟连，但记者在四连的角角落落没见过一个烟头、一片纸屑。
    这些小事拨动着记者的心弦：好环境是靠大家来营造的，也是靠日积月累养成的。四连每名官兵都在用行动营造着这样的好环境，进而催生出“四连面前无困难，困难面前有四连”的力量。
    （本报广州8月27日电）
    本报记者 王雁翔
〖-ZW/正文〗
