〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全发展理念的新视角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席深刻指出：越是在军事斗争准备任务繁重的情况下，越是在推进中国特色军事变革的关键时期，就越要高度重视安全发展问题。军委总部贯彻落实这一重要指示，作出了一系列决策部署。这给我们发出一个强烈信号，安全发展是一个事关全局、非常重要、非常难抓但又非抓好不可的重大现实问题。领导干部是部队建设的中坚，必须以更强的使命意识，更实的工作作风，带头强化安全发展理念，尽到推进安全发展的政治责任。
    从过去主要强调安全稳定，到现在突出强调安全发展，这不仅是名词概念的变化，更是思想内涵的扩展；不仅是工作标准的提升，更是建军治军思想的飞跃；不仅是工作落实的要求，更是部队建设又好又快发展的方向。
    安全发展具有战略性，必须把总览全局作为基本要求
    安全发展理念，是科学分析时代发展和战略全局的必然结果，是应对社会和军队发展风险与挑战的深谋远虑，具有鲜明的时代特征和深远的指导意义。一是基于对时代背景的科学判断。当前，我们面临的机遇和挑战前所未有。国际战略格局深刻变动、国内利益格局深刻调整，国家安全和社会稳定面临着严峻考验；我军正处在建设的转型期，也面临着许多新的矛盾问题，这些都对军队安全稳定提出了更高的标准要求。军队作为执行政治任务的武装集团，既要在安全稳定上走在前列，又要为国家安全和社会稳定当好坚强柱石，决不能把安全发展理念看小了，必须上升到有效履行我军历史使命的高度来对待。二是基于对军队发展规律的深刻揭示。安全发展是科学发展观在军队建设领域特别是安全领域的具体运用和拓展延伸，深刻揭示了军队建设发展的内在规律，是我军安全指导理论的重大创新。谋求安全发展，关键是要按照科学发展观的要求，科学筹划、科学组织、科学实施部队建设，决不能把安全发展理念看浅了，必须上升到安全稳定工作的根本指导思想和强大理论武器的高度来坚持。三是基于对军队建设全局的整体把握。安全发展既涉及到军队建设的方方面面，又需要全体官兵共同来做；既需要着眼解决现实问题来推进，又需要着眼长远建设来谋划，决不能把安全发展理念看窄了，必须上升到部队建设各个领域和全体官兵的共同遵循来认识，作为部队建设长期的战略任务来落实。只有站在这样的高度来理解，才能准确把握安全发展理念的本质，提高贯彻落实的起点。
    安全发展突出质效性，必须把促进发展作为根本目的
    胡主席指出，安全发展是科学发展的应有之义。安全发展的实质，就是要最大限度地提高发展效益、降低发展风险。这与传统的安全稳定标准相比，要求更高了，不仅要好字当头“不出事”，而且要在谋发展上有作为，质量效益的观念更加明确。一是体现了抓安全与抓打赢的统一。军队是要打仗的，打赢是硬道理，但防止重大人员伤亡和重大装备损失，也是巩固和提高战斗力的内在要求，两者在战斗力建设上是一致的。必须强化“围绕战斗力抓安全”的意识，牺牲战斗力抓安全，或不顾安全抓战斗力，都是片面的。二是体现了从严治军与以人为本的统一。人是军队建设发展中最活跃、最具决定性的因素。安全发展本身就包含了关爱官兵生命的要义，实现安全发展又要求发挥官兵的主体作用。必须强调“人是安全发展之本”的意识，防止和克服见事不见人、抓物不抓人的倾向，把从严治军铁律与以人为本要求和谐统一起来。三是体现了做好“两个经常”工作与突出基本实践活动的统一。军事训练是部队的基本实践活动。实现安全发展，既要增强“两个经常”工作的扎实性，更要重视发挥军事训练特殊的教育、管理和人才培养功能，靠严格训练提高安全发展的层次和质量，必须强化“抓训练就是抓安全”的意识，用好军事训练这个经常性的实践平台，实现由消极保安全向严格训练促安全的转变。
    安全发展强调建设性，必须把积极防范作为重要方式
    积极防范军队建设发展进程中的各种风险，是胡主席强调的一个重要思想。实践告诉我们，谋求安全稳定，消极防只能是防不胜防，主动建则安在其中。必须把建设的思想贯穿于安全发展之中，把防范的关口往前移，把落实的工作往前做，把功夫下在事先防范上。安全发展的建设性集中体现在“三个更加”上：一是更加注重安全系统建设。部队的安全稳定是一项系统工程，必须整体抓、系统建，既要重视做好案件事故的防范和查处工作，严格排查、严肃执纪；又要用建设的思维积极改善条件，大力加强安全理论、法规制度、防范机制、能力素质和安全设施等建设，牢牢掌握部队安全发展的主动权。二是更加注重发展过程控制。安全发展是一个过程，只有加强过程的有效管控，才能最终实现安全稳定的目的。“事件链”理论也告诉我们，事故案件是由一连串有内在联系的事件导致的，只有切断“事件链”，才能避免事故案件的发生。因此，谋求部队安全发展，必须坚持系统性和连贯性的统一，坚持过程和结果的统一，既要抓好两头，更要在中间环节上用足力气，切实把安全目标措施分解到每一项工作，落实到每一个步骤和环节，确保过程不失控。三是更加注重部队基础支撑。基础不牢，地动山摇。只有打牢建设基础，才能确保部队长治久安。必须按照胡主席提出的“三个下功夫、一个落到实处”的要求，把安全发展与加强思想政治建设、扎实做好军事斗争准备、依法从严治军、纯正部队风气、抓好基层建设统一起来，以全面建设保证安全发展，以安全发展促进全面建设。（魏亮）
〖-ZW/正文〗
