〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《士兵突击》没有女性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能完全说《士兵突击》中没有女性，剧中曾出现过一个一闪而过的女毒贩子。在一部长达30集的连续剧里，她出场仅仅几秒钟，的确不能算有戏。因此说《士兵突击》中没有女性，自然不是夸张之辞。
    《士兵突击》中女性的“缺席”，在当今“没有女人不成书、没有女人不成戏，没有女人就没有故事”的“创作潜规则”中，不能不说是冒险之举。然而，这种冒险成功了：《士兵突击》就像催泪弹一样强烈地刺激着人们的泪腺，只要你面对着它，它就能让你腮边挂满感动的泪水。一部没有女性的作品能做到如此让你动情，足见创作者的艺术品位与艺术功力。
    操持文艺作品的人大概都知晓，爱情是文学的永恒主题。因此，大多数作家总是倾其才情对男女主人公进行浓墨重彩地描绘，有的作家为了让作品好看，甚至要设置更多个男女，让他们的感情穿插交织，纠葛不已。无疑，这是文学厨师们在制作文学大餐的时候所放的“作料”。
    文学需不需要“作料”，答案自不待言。但是，“作料”应该怎么放？放到何处为最佳状态？这就很值得琢磨了。
    说实话，在很多作品中，我们看到不少的“调料师”将料下得很猛，他们总是毫无顾忌地扑到婚外恋、一夜情的故事中，津津有味地刻画描述，似乎只有这些奇特的男女之恋才能吸引住读者和观众；更为好笑的是，有些作品只要女人出场，就必须洗澡。女人“讲讲卫生”当然无可非议，关键是，明明没有“讲卫生”的条件，编导们还是要生拉硬拽把她的衣服脱下来，哪怕在荒山野地里支口大缸，也要让女演员跳进去搓一搓。对这种现象，说其低级趣味也许过于严重；称之心智不高似乎又抹杀了人家的敬业精神，毕竟这些让女人洗澡的编导们都是“煞费苦心”的。为此，我们就不得不发出疑问：难道这个世界除了“洗澡”之类就没有更好的看点了吗？
    一部作品，首先是要打动人，才能吸引人。看完《士兵突击》，我们可以毫不夸张地说：打动人、吸引人，《士兵突击》都做到了，而且做得十分到位。它讲述的是一群充满血性，充满真情的年轻军人百折不挠、奋发向上的感人故事。它另辟蹊径地绕开女人绕开爱情寻找到了一个全新的突破口，通过这个突破口，竟然占领了世间千千万万男人和女人的心灵，让看过它的人几近魂不守舍地喜爱它。虽然戏中没有半点爱情，却让观众对它产生了狂热的“爱情”，这种现象的确值得思考。
    其实，在我们赞许《士兵突击》的时候，并非就是要求其他文艺作品也“让女人走开”。如果那样，我们就又犯了一个极端的错误。说到底，百花齐放才是最健康最美好的。我认为，在文学艺术的创作中，也不能一味否认“作料”，关键是把“作料”放到什么地方，恰如其分才是最重要的。如果作料放得太多太猛，不仅变味，还会让人呕吐。《士兵突击》的作者兰晓龙在谈创作体会时曾说，他创作时并没有刻意去回避女性，而是充分尊重军营生活的客观现实。诚如斯言，基层士兵大多处于相对封闭的环境里，很少有女性出现，如果作品轻易地加入女性，自然就会变得不真实。因此，兰晓龙在创作时舍弃了女性。而这种舍弃，不仅没有给作品“失分”，反而为作品大大增彩。当然，兰晓龙写作时不是不可加“作料”，只是加了“作料”不知会是什么味道。比如设计个年轻女性追追许三多；女一号再向男一号抛抛媚眼……观众看了，如不“晕菜”，那才叫怪。
    从《士兵突击》没有女性却依然那么精彩那么好看，我们似乎可以得出这样一个结论：文学创作是没有公式的，我们的写作没有必要将自己囿限在一个画地为牢的僵硬不变的理念中，没有必要将艺术的眼睛只盯住男欢女爱，生活里有许许多多的精彩富矿等待着我们挖掘，只要我们充满真情去不断探美，就一定能找到更真、更深、更持久的感动。（李鑫）
〖-ZW/正文〗
