〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与德国总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月27日电 （记者谭晶晶、罗辉）国务院总理温家宝27日在人民大会堂与德国总理默克尔举行会谈，双方在坦诚、务实的气氛中就双边关系和共同关心的问题深入交换了意见。
    温家宝积极评价中德关系发展的良好势头，强调中国政府高度重视同德国的关系，视德国为重要战略伙伴，真诚希望中德关系长期健康稳定发展。
    温家宝指出，在新形势下，中德正确地认识对方、正确地处理两国关系至关重要。他说，中国的发展对德国是机遇而非威胁。中国是发展中国家，坚持走和平发展道路，坚持对外开放，坚持在平等互利的基础上同德国开展交流与合作。当前，国际社会面临的挑战增多，迫切需要各国加强协调与合作。在这个大背景下，中德的共同利益在不断增多，合作的领域更加广泛，相互需求日益提高。我们对中德关系的未来充满信心。
    温家宝提出，中德今后应着重在以下方面作出共同努力：一是继续密切两国领导人之间的沟通，及时就重大问题交换意见。充分发挥现有双边对话和磋商机制的作用，并着力促进两国媒体和民众交流，增进政治互信。二是加强能源、环保合作，积极开展在清洁能源、可再生能源、节能减耗以及低碳经济领域的合作。三是鼓励进一步扩大双向投资，扶持两国企业在金融、现代物流、建筑工程、软件开发等领域的合作。双方共同努力实现两国贸易平衡发展。四是促进人文交流。中方支持德国在华举办系列文化活动，也愿适时在德国举办“中国文化节”。
    默克尔说，我在德中建交35周年之际再次访华，目的是同中方加强交流，继续推动两国友好合作关系向前发展。
    默克尔表示，德国钦佩中国建设取得的巨大成就，也理解中国在现代化进程中面临的艰巨任务和挑战。德国希望中国更好地发展，中国的发展对德国有利，对世界有利。德国高度重视中国日益提升的国际地位，赞赏中国在朝核、苏丹达尔富尔等问题上发挥的积极和重要作用，期待着与中方进一步加强建设性对话与合作，共同应对当今世界存在的各种问题和挑战。默克尔重申，德国继续坚定奉行一个中国政策。
    默克尔赞同温家宝就两国关系所提的建议。她说，德中合作前景广阔，德方希望同中方保持密切高层往来，深化在经贸、投资、环保等领域的合作，扩大人文交流，特别是两国青少年之间的友好交往，相信正在中国举办的系列德国文化活动能增进两国人民的相互了解与友谊。德国祝愿北京奥运会成功举办，希望北京奥运会给双方带来新的合作契机。
    会谈结束后，两国总理共同会见了中德企业家代表，出席了双方关于成立能源、环保技术和循环经济两个工作组等合作文件的签字仪式，并会见了记者。
    会谈前，温家宝在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎默克尔访华。民建中央副主席马培华、外交部部长杨洁篪、国家发展改革委主任马凯、文化部部长孙家正、中国驻德国大使马灿荣等出席了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
