〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做优良革命传统的传承者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委胡锦涛主席在庆祝建军80周年暨全军英模代表大会上的重要讲话中深刻指出：“人民解放军的优良革命传统，集中起来就是听党指挥、服务人民、英勇善战”，并谆谆告诫全军官兵大力弘扬我军的优良革命传统，“深入进行军队历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，更好地把全军官兵的意志和力量凝聚到中国特色社会主义共同理想上来，确保军队建设的正确方向，确保军队有效履行历史使命。”大力弘扬我军优良革命传统，努力做我军优良革命传统的传承者，是新形势下加强我军思想政治建设的一项重要内容，是永葆人民军队性质的客观要求。
    在80年的奋斗历程中，我军不仅创造了不朽的伟大业绩，而且形成了一整套优良革命传统。这些优良革命传统体现了我军的性质、宗旨、本色，凝聚着党和人民的重托和期望，反映了我军成长壮大的历史进程和客观规律。回顾80年的辉煌历程，我军之所以能够从无到有、从小到大、从弱到强，从胜利走向胜利，战胜一个个艰难险阻，一个重要原因，就是一代又一代官兵不断发扬光大我军优良革命传统。当前，随着社会生活的“四个多样化”，人们思想观念正在发生深刻变化，加之，部队兵员成分的变化，许多人对我军的优良革命传统知之不多、知之不深，缺乏实践锻炼和深切的体验。面对新形势、新情况，我们必须高度重视并切实加强思想政治建设，坚持不懈地抓好我军优良革命传统教育，使广大官兵深刻认识继承和弘扬优良革命传统的极端重要性，坚持做到优良革命传统不能丢，全心全意为人民服务的宗旨不能变，努力当好优良革命传统的传承者。
    努力做我军优良革命传统的传承者，必须把握我军优良革命传统的深刻内涵。听党指挥，是党和人民对人民军队的最高政治要求，是人民解放军不可动摇的根本原则。每当重要的历史关头，党都适时给我军提出新的历史使命，指明新的前进目标。以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，我军就能始终保持坚定正确的政治方向，始终保持人民军队的政治本色。服务人民，是人民军队一切奋斗发展的出发点和归宿，是人民解放军必须永远坚持的根本宗旨。来自人民，为了人民，坚定地同人民群众站在一起，体现了人民军队的根本价值观，也是我军战无不胜的力量源泉。英勇善战，是人民军队的鲜明特征，是人民解放军履行职能使命的根本要求与坚盾利剑。过去，我军靠英勇善战打出了国威军威，创造了一个又一个奇迹；今天，我们只有不断提高英勇善战的本领，才能在履行我军新使命中再立新功。听党指挥、服务人民、英勇善战，是相互联系、密不可分的一个整体。只有大力弘扬这些优良的革命传统，我军才能永远保持旺盛的生命力和强大的战斗力，永远立于不败之地。
    努力做我军优良革命传统的传承者，就必须在继承的基础上不断创新。我军优良革命传统是人民军队最宝贵的精神财富和传家宝，任何时候都不能忘、不能变、不能丢。但与人类任何精神现象一样，传统总是随着时代的发展而发展、随着环境的变化而变化的。如果不能顺应时代要求不断丰富内涵，就会失去活力。不断创新，意味着传承，意味着开拓，意味着不能安于现状、坐享其成，而应该在新的伟大事业中赋予优良传统以新的内容，坚持弘扬传统延续性与开拓性的统一。
    努力做我军优良革命传统的传承者，对于人民军队的每一个官兵而言，既是荣誉，更是责任；既是鼓舞，更是鞭策。我们应该通过扎扎实实的教育，使广大官兵潜心探究优良革命传统之源，深刻领悟优良革命传统之魂，把传承优良革命传统视为崇高使命，化为自觉行动，落实在日常学习、工作和生活之中，体现在部队建设发展的方方面面，使优良传统之花在军营这片沃土上长盛不衰、永远怒放，成为促进官兵健康成长的宝贵精神食粮、推进部队建设又好又快发展的巨大精神动力。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
