〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路宽了办法多了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程团创造性加强小散远直单位建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋孟春/牛小奇/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部制定的《关于加强小散远直单位建设的意见》下发后，记者来到分散在全国多个省份的10多个点位执行国防施工任务的第二炮兵某工程团施工一线采访，发现他们在加强小散远直单位建设中，有许多观念上的碰撞、做法上的创新，值得回味。
    腾出一个人“解放”一个连
    从工地下班回到宿舍，三连六班战士陈松涛像往常一样，换下施工服，直接交到团里的“洗衣中心”。很快，把陈松涛的衣服就洗好、烘干了，还熨烫得平平整整。
    自己不洗衣服，有人专门为你洗好、烫好，太幸福了！其实，接受这种“星级服务”的不只是陈松涛一人，自从团里建起洗衣中心后，无论哪一个工点，无论哪一名官兵，都能享有这种权利。
    然而，这种做法实行之初并不顺利。有人觉得，那样做就是在丢部队艰苦奋斗的传统，是在鼓励官兵追求享受。况且，施工任务那么重，人员本来就有限，还要抽出战士来为大家服务，能不影响战斗力吗？
    团领导冷静地给大家算了这样一笔账：一个连队按100人来算，每人每天洗衣服要花30分钟，那加在一起就是50个小时，把这些时间利用起来，全连官兵又将完成多少任务。如果建了洗衣中心，一个专职洗衣员3个小时就能把全连人的衣服洗完，一个人实际干了几十个人的活。说到底，他还是在为战斗力服务。哪样更划算？
    腾出一个人，解放一个连。思路一打开，新的举措便跟了上来。在这个团，为了让官兵休息好，宿舍装有空调；为了让官兵吃好，“营养配餐员”很快持证上岗，而这些，都是以前从未有过的。
    个个都把安全关
    来到三营采访时，记者在炸药库、雷管库和工地值班室等地方都发现一个有趣的现象：这些地方周围都有一群鹅和鸭来回走动。刘洪祥营长告诉记者，那是他们养的，为了防蛇咬伤战士。一到夏天，山里毒蛇较多，而像炸药库这些重点要害部位，一般都要比较隐蔽，这样为毒蛇出没提供了便利。为防蛇咬，他们听说鹅和鸭拉过粪便的地方，蛇类不敢爬行，于是养些鹅和鸭一试，果然很管用。
    像三营这样的小散远直单位一般都远离机关，高度分散，独立担负繁重的施工任务，机关在不能面对面指导的条件下，最担心的是无法及时掌握具体情况，不能确保它们的安全发展。在经过充分调研后，这个团按照各级各类人员的职责分工，尝试建立了安全工作责任制，确保在党委的统一领导下，自上而下形成全面防范、全员防范、全时防范的工作体系和安全管理格局。
    与此同时，团领导对一些旧的做法进行了审视和修正。强调勇往直前，并不是一味蛮干，还得讲科学、懂章法，该攻则攻、该守则守，要求官兵首先保护自身安全，不提“勇战塌方”之类口号，而是倡导“慎”战塌方、“巧”战塌方。他们还在重要施工点位、重点要害部位安装电子监控系统，全时掌握安全动态，准确制定防范措施，并且鼓励官兵发挥聪明才智，靠群防群治创造安全稳定的工作环境。
    流动人员怎样开展“双争”
    九连单独担负某工程建设任务，当上级做出提前1年竣工移交的要求后，团领导统筹协调，从各营抽调部分精兵强将奔赴九连，展开激烈的攻坚战。一时间，一个排，甚至一个班里同时出现了几个连队的战士，成为一个个新的战斗集体。这样一来，年底评功评奖该怎么办？九连党支部凭借《流动人员综合评定积分卡》进行全面考评，让难题迎刃而解。
    近年来，该团不少技术骨干、操作能手经常被来回抽调，到别的单位搞增援、搞突击。官兵交叉使用后，有力促进了施工任务的完成，并加速了人才生成节奏。但也由于人员流动过于频繁，曾经出现过“两头挂空挡，不知人去向”、“辛苦干一年，两头都不管”的情形，甚至出了问题后，两个单位推诿扯皮，给管理教育、“双争”活动等带来不少的冲击和影响。为此，这个团依据《军队基层建设纲要》，结合本单位实际，研究制定了《高度分散条件下部队管理措施》和《高度分散条件下“双争”活动实施细则》，确保了流动人员兵撒千里不断线、时时处处有人管，让所有活动步入规范化、制度化的轨道。
    团里还制作了《流动人员综合评定积分卡》，无论流动人员走到哪里，积分卡片总是随人跟踪到哪里，对流动人员实施全程监督和管理。
    宋孟春 牛小奇 本报记者 徐叶青
〖-ZW/正文〗
