〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田径世锦赛激战大阪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女飞人之争难解难分黑旋风主宰万米跑道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在女子100米决赛后，由于两人冲刺时基本就在同一个位置，差距小到连高速电子摄像机也难以确定，组委会迟迟不敢确定冠军归属，最终，仲裁委员会认定坎贝尔是冠军，威廉姆斯屈居亚军。
    今天我国选手一共有7人亮相，在女子铁饼项目上，马雪君、孙太凤进入决赛，而黄潇潇则进入400米栏的半决赛，其他四名选手表现一般，三人在预赛中被淘汰，仲敏维在男子三级跳决赛中列第11位。
    女子铁饼项目，我国派出了马雪君、孙太凤和宋爱民，今年状态不错的孙太凤果然了得，她第一掷就有61米99的成绩，闯进决赛，而马雪君的晋级可谓惊险，虽然她三掷后最好成绩为60米89，不到及格线，但却正好排在第12位，也进入到决赛之中。
    刘翔27日首次进行了上栏适应性训练，他的教练孙海平表示：刘翔的状态已经恢复到九成了。
    中国田径队总教练冯树勇今天明确表示：去年跑出世界最好成绩的女子马拉松选手周春秀肯定会参加大阪世界田径锦标赛的女子马拉松比赛，网上传言周春秀因伤无法参赛的消息不属实。
〖-ZW/正文〗
