〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱是一条永恒的河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆惜春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十大爱国拥军新闻人物评选于8月20日在北京揭晓，常玉珍、刘维灿、卡德尔・巴克、庄印芳、毛成秀、赵趁妮、拉吉、韩素云、宋顺女、姚慈贤当选十大爱国拥军新闻人物（见本报8月21日一版）。
    十位新闻人物彼此有很多不同，但有一点完全相同，即几十年如一日热爱着我们这支军队，关心着人民子弟兵。不到65岁的毛成秀，却用了51年时间做同一件事情；辞去所有职务的刘维灿，惟独保留拥军促进会会长一职；从淮海战场的“支前女队长”，到和平年代的“名誉指导员”，庄印芳一走就是64年。他们的爱是一条永恒的河，淌过历史的天空，漫过记忆的河床，流向远方，流向未来。
    大爱无言，这条河无声地流淌了80年。“最后的一碗饭，送去做军粮；最后的一尺布，送去做军装；最后的老棉袄，盖在担架上……”这种爱，就是千针万线纳的布鞋，曾陪伴我们爬雪山、过草地，从胜利走向胜利；这种爱，就是带着体温的炒面，曾激励我们雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江，把强敌赶过“三八线”；这种爱，就是年轻母亲挤出的乳汁，曾治愈我们红肿的伤口，滋润我们干涸的嘴唇……大爱无言，洗尽的是铅华，还原的是质朴，沉淀的是无私。
    大爱无畏，这条河闯过了无数艰难险阻。“浪驾云，雪砸风，连天大浪如山崩。船送大军渡洞庭，云缝闪出女船公。羊角辫，系红缨，小夹袄，桃花红。一杆长篙攥手中，点碎大浪十万峰。”因为爱，苗家少女迎着枪林弹雨，奋力摇动双橹；因为爱，无名无姓的“马兰草”为掩护伤员，只身引开了日本兵凶恶的狼狗；因为爱，无数的百姓拆掉自家的门板，跳进浪花飞溅、冰冷刺骨的河流，搭成人桥……大爱无畏，“山山金达莱，村村烈士碑”，最后的亲骨肉，含泪送战场。面对敌人的屠刀，他们从不低头；面对失去亲人的悲恸，他们从不后悔。
    大爱无垠，这条河源远流长，永不干涸。战火纷飞的年代，千千万万群众冒死支前；和平鸽翻飞的今天，千百盏马灯默默为抗洪官兵照路。这是一脉相承的爱，一如既往的爱，一刻也不曾中断的爱。拖着小脚的赵趁妮说：“还有很多拥军的事要赶紧去做。”卡德尔说：“我们一家要世世代代把日记写下去。”他们还会走下去，而更多的人正跟在他们的后面。这条永恒的河给了官兵不竭的动力、强大的力量。正因为有了人民的爱，人民军队才能不负重托，不辱使命，在新的伟大长征中创造新的业绩，续写新的辉煌。（陆惜春）
    （作者单位：73853部队）
〖-ZW/正文〗
