〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捉贼“护”贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董虎/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捉贼“护”贼
    捉住了贼又“护”贼，遭到非议，还挨了打。碰到这样的事，武警新疆总队乌鲁木齐市支队一级士官李晓波并不觉得委屈，而是借机给驻地群众上了一堂生动的法制课。
    前不久，李晓波着便服外出购物。刚到一个十字路口，忽然听到叫喊声：“抓小偷！”循声望去，只见一男青年狂奔而来，后面有几个人在拼命追赶。李晓波立即冲上前将小偷按倒在地，这时，尾追赶来的几名青年挽起袖子就打小偷。李晓波看一时无法制止，一把抱住小偷，拳脚都落在了自己身上。李晓波不顾伤痛，劝说打人的几名青年，尽快将小偷送交公安机关依法处理。有的围观群众忿忿地说：“你抓住贼，不但不教训他，反而还护着他，啥意思啊？”
    李晓波掏出士兵证，表明了自己的军人身份，并告诉大家与违法犯罪分子作斗争是每一个公民应尽的义务，但只要犯罪分子束手就擒，其人身权利同样受到法律保护，不能对其进行伤害。众人听李晓波说得在理，又看到他不顾一切替小偷遮挡拳脚，纷纷对他翘起了大拇指。最后，李晓波和当事人一起将小偷送到了派出所。
    董虎 本报特约通讯员 张怀敏
〖-ZW/正文〗
