〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岛内舆论批评陈水扁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到中南美洲活动是“用民脂堆砌个人秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到中南美洲活动是“用民脂堆砌个人秀”
    新华社北京8月27日电 （记者陈键兴）陈水扁目前正在中南美洲活动，其罔顾民生、大肆搞“金援外交”的行径遭到岛内舆论的挞伐，有舆论批评陈水扁此行是“用民脂堆砌个人秀”。
    台湾《联合报》发表社论指出，陈水扁此次“出访”中南美洲是“用民脂民膏堆砌出他的个人秀”。文章说，陈水扁此次“出访”第一天在洪都拉斯就“撒钱”近150亿（新台币），“出手惊人，连洪都拉斯的政治漫画都将陈水扁赤裸裸地描绘成背着钱袋的阔佬”。“即使‘金援外交’这陈腔滥调的四个字，也已不能诠释陈水扁‘出访’活动的真正本质。”
    社论指出，陈水扁上台以来“出访”13次，“皆有‘拼外交其表、拼选举其里’的意味”。“‘行政院长’张俊雄正为是否补贴果农水灾损失的承诺而大伤脑筋，陈水扁的海外撒钱却即时制造出最讽刺对比，台湾电脑业者也为陈水扁随口答应在洪都拉斯投资设厂而大感错愕。”
    “陈水扁凭什么用台湾人的血汗钱给自己打名号？”社论质问说，“陈水扁极尽个人招摇之能事，不惜民脂民膏，将其个人‘外交秀’已玩到极尽戏剧化及肤浅化的程度”。“台湾还能负担得起多少红包大礼？这场陈水扁个人秀的代价真是何其奢侈！”
    台湾《中国时报》也发表特稿说，陈水扁这几年在所谓“邦交国”拼命撒钱，希望能维持一定“邦交国”数目以“换取‘外交承认’”。最近的现象说明，陈水扁“砸大钱买‘外交’”的策略已彻底失败。文章更直称：“辛苦纳税的台湾人，心底怎么能不淌血？”
〖-ZW/正文〗
