〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国确定第二条西气东输管线走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/黄少达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月27日电 （记者安蓓、黄少达）中国石油天然气集团公司27日宣布，由它独资建设的我国第二条西气东输管线的走向方案已基本确定，将从新疆输送主要来自中亚的天然气，以满足珠三角和长三角地区的能源需求。
    据初步方案，西气东输二线干线管道设计输气规模300亿立方米/年，计划2008年全线开工，2010年建成通气。
    据中国石油规划计划部有关负责人介绍，西气东输二线管道西起新疆的霍尔果斯，经西安、南昌，南下广州，东至上海，途经新疆、甘肃、宁夏、陕西、河南、安徽、湖北、湖南、江西、广西、广东、浙江和上海13个省、自治区、直辖市。干线全长4859千米，加上若干条支线，管道总长度超过7000千米。
    西气东输二线管道主供气源为引进土库曼斯坦、哈萨克斯坦等中亚国家的天然气，国内气源作为备用和补充气源。中国石油今年7月与土库曼斯坦签署协议，将通过已经启动的中亚天然气管道，每年引进300亿立方米天然气，在霍尔果斯进入西气东输二线管道。
    从新疆至上海的西气东输一线管道于2004年建成投产，年供气能力迄今已逾120亿立方米。西气东输二线管道将开辟第二供气通道，增强供气的安全性和可靠性。
    中国石油规划计划部有关负责人表示，西气东输二线管道是确保国家油气供应安全的重大骨干工程。它将中亚天然气与我国经济最发达的珠三角和长三角地区相连，同时实现塔里木、准噶尔、吐哈和鄂尔多斯盆地天然气资源联网，有利于改善我国能源结构，保障天然气供应，促进节能减排，推动国际能源合作互利共赢，意义重大。
    目前，中国石油正在对管径、设计压力等工艺方案及市场分配方案进行优化比选，并开展板材、制管、施工机具等科研攻关工作。预计今年10月底完成工程可行性研究。
    我国能源发展“十一五”规划提出，天然气占一次能源消费总量的比例将在5年内提高2.5个百分点，到2010年达到5.3％。据中国石油集团专家测算，西气东输二线管道建成后，可将我国天然气消费比例提高1至2个百分点。这些天然气每年可替代7680万吨煤炭，减少二氧化硫排放166万吨、二氧化碳排放1.5亿吨。
〖-ZW/正文〗
