〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬可爱是士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵的故事，讲的人多，听的人更多。每当旱魔肆虐、洪水滔天、地震火灾来临的时候，挺身而出的必定是这些年轻的身影。军人的神圣使命，使得他们义无返顾、不惧伤亡、前赴后继、一往无前。
    1998年那场抗洪抢险中，成千上万的忠诚勇士用血肉之躯筑起钢铁堤坝，保住了如画的山川和人民的生命财产。那场斗争虽离我很远，但我身边却不乏类似的感人事例。蒙古族战士莫日根在架设会晤电话线的施工过程中，不慎落入河中，被洪流夺去了年轻的生命；我的军校同窗程宝昌，刚毕业还没有来得及将肩膀上的红牌牌换成黄肩章，就在一次执勤巡逻的任务中，为了搭救落水战友而光荣献身。我的一位高中同学，1995年入伍，在西藏林芝当运输兵，4年内没有回过一次家。1999年末，父亲来信说让他回家过个团圆年。他告诉父母，部队有紧急运输任务，又不能回家了。父亲是个老兵，回信只有两行字：儿子，你吃的是军粮，穿的是军装，要听党的话，爹支持你！我的一位战友，父亲得了癌症，已经到晚期，父母怕影响他的工作，没有对他说。他的家在沂蒙山区，家里穷得没有钱治病，最后无助的妹妹写信告诉他，父亲已经时日不多了。听到这个消息，他痛苦万分，可他知道哨所离不开他，便将悲痛化作工作的动力，依然踏着没膝的积雪去巡逻。妹妹写信来骂他不孝，他躲在被子里偷偷地哭，也没有向领导和组织提过一点要求。后来查铺的排长知道了这件事，这位战友说，此刻家人纵然需要我，可是祖国更需要我呀！
    这些故事就发生在我的周围，发生在一个又一个普普通通、实实在在的战士身上。如果说他们身上有一种闪光的品质，那就是不论是谁，只要来到了部队，来到了边防，就会不自觉地变得无私。当人们沉浸在中秋月圆合家团聚的欢乐中的时候，当新年的钟声送走和平的一年又迎来美好明天的时候，当年轻的情侣相依相偎在花前月下品尝爱情甜蜜的时候，谁又会想到，我们的战士正在顶风冒雪披荆斩棘走在巡逻路上？又有谁会想到，有多少年轻的士兵为了这份安宁与和平付出了青春、热血乃至生命？
    是祖国让我们有家可归，是忠诚让我们有情可依。越是艰苦的地方就越是需要有人来守卫。沙漠、雪原，还有猛兽出没的原始森林，无处不有士兵们默默牺牲奉献的故事在流传。诚然，士兵是平凡的人，然而正是这些平凡的人在自己平凡的生命里，捍卫了祖国的安宁。无数平凡的士兵集合成绿色长城，凝结成钢铁壁垒，其排山倒海的气势和无坚不摧的伟力，必将升华成一个更加伟大的创造――和平！（孙鹏）
    （作者系呼伦贝尔军分区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
