〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓作风建设要“严”字当头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘生杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓作风建设要“严”字当头
    “弘扬新风正气，抵制歪风邪气，着力解决突出问题，努力实现领导干部作风的进一步好转”，是胡锦涛总书记在中央纪委第七次全体会议上的重要讲话中向全党提出的要求。落实这一要求，加强领导干部作风建设，笔者认为关键是要严格抓好落实，务求实效。
    要有“敢抓”的勇气。作风建设对于党和军队的事业发展具有基础性、全局性意义。作风建设方面存在的问题，往往具有复杂的社会背景和思想根源。正因为如此，改进作风必须着眼解决深层次问题，敢动真格的，要有一种敢于较真碰硬的胆识和勇气。既要克服笼而统之、大而化之地抓作风建设，又要防止和稀泥、当老好人，避重就轻、抓小放大、流于形式。尤其需要在严肃查处以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等方面存在的突出问题的基础上，下大力破除和解决那些使人习以为常、损害公平公正原则、影响军营风气的“潜规则”，带头讲党性、讲原则，让“潜规则”见诸阳光，使部队工作和各项建设科学务实，充分体现出抓作风建设的决心和力度。
    要有“会抓”的本领。作风建设方面存在的问题错综复杂，解决起来难度很大，这需要各级党委和领导不断提高理论水平和实践能力，增强政治敏锐性和分析解决问题的能力，必须善于抓根本、抓关键。尤其需要注重走群众路线，坚持调查研究，在基层发现问题，从群众中获得智慧，从而找准突破口，有针对性地解决好与干部作风紧密相连、与群众利益密切相关的矛盾和问题，把良好的作风体现在重点难点问题的解决上。
    要有“善抓”的艺术。要善抓中心，紧紧围绕军事斗争准备这个中心任务，狠抓各项工作落实，真抓实备，切实提高部队训练水平、管理水平，体现出作风建设的成效。要善抓重点，把部队一个时期的建设和工作任务中出现的倾向性问题，作为工作重点，有针对性地解决好机关和基层长期存在的突出问题，以重点带一般、带全盘，促进部队全面建设和工作的全面落实。要善抓导向，形成正确的用人导向，进一步完善干部考察制度，积极引导和鼓励广大党员干部干实事，出实招，求实效。对那些素质过硬、成绩突出、群众公认的干部，要表扬鼓励，提拔重用；对那些“唱功好”、做功差的干部，要严肃批评，帮助其改正；对那些问题严重的坚决查处，以正确的用人导向，在部队形成改进作风的良好氛围。
    要有“能抓”的措施。制度具有根本性、稳定性、全局性、长期性，工作落实，关键还是要制度落实。要把作风建设放在党的先进性建设前提条件下，放在市场经济的大背景中，放在社会文化环境中加以分析，找准各级干部在思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风等方面存在的突出问题，总结特点，把握规律，健全机制，进一步增强工作落实的主动性、连续性和预见性，有效遏制不良作风的形成和蔓延。要强化责任机制，通过落实作风建设责任制，形成一级抓一级、层层抓落实的良好局面。要完善监督机制，认真落实民主生活会、述职述廉、诫勉谈话等制度，积极拓展监督渠道，增强监督合力，强化干部自律意识。要建立学习机制，推动领导干部理论学习的经常化、制度化、规范化，让学习成为干部加强修养、提高素质的第一需要，成为各级干部改进作风、推动部队建设发展的动力源。（刘生杰）
〖-ZW/正文〗
