〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官支委说话不白说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团强化士官支委作用一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴小飞/唐孝卫/雷保军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日上午，正在广州军区某团一连蹲点的某师胡副政委，列席了该连讨论选送学兵问题的支委会。他发现，士官支委小张自始至终没有发表任何意见，只是在会议表决时当了一回“举手委员”。会后问其原因，小张说，士官支委人微言轻，说了白说，不如不说。
    士官支委形同虚设的问题，引起了胡副政委的高度重视。座谈中有的认为，士官支委成摆设，既有连队干部的原因，也有士官本身的原因。就士官而言，部分同志党务知识缺乏，就连最基本的支委职责等常识都不甚了解，以至于在支委会上当“看客”，即便偶尔发言也说不到点子上。另外，部分士官支委认为，连队建设的各项事务主要由军政主官和干部支委讨论决定，自己毕竟是名战士，在参加支委会时顾虑重重，不敢大胆提出意见和建议，怕建议得不到采纳丢面子，怕指出其他同志的问题伤和气，怕与干部支委意见发生分歧平时被穿“小鞋”，从而随波逐流，甘当“好人支委”。
    就干部而言，少数连队党支部正副书记民主意识不强，觉得士官较干部而言，议事能力弱，连队重大事项只要干部协商好就行，在不违反原则的情况下，士官支委一般也不会反对。
    针对这一现象，团党委及时对士官支委进行理论培训，组织大家认真学习《党章》、《政工条例》、《军队党支部工作条例》等法规和文件，围绕“如何正确履行支委职责”、“怎样参与党支部议事决策”等问题开展讨论，邀请优秀党务工作者、优秀士官支委谈经验体会，引导他们努力提高自身素质，认真履行支委职责，当好战士的代言人。
    团党委还因势利导对全团党支部书记进行了一次集中教育，切实纠正他们对士官支委的认识偏差，要求基层党支部充分调动士官支委参与连队建设的积极性。与此同时，党委“一班人”还分头到连续两年没有被评上先进连队的单位进行面对面的传帮带，帮助连队党支部查问题、定措施，使基层党支部的能力素质有了明显提高。（吴小飞 唐孝卫 雷保军）
    点评
    赛宗宝“兵支委”人微言不轻
    《军队党支部工作条例》规定，士官党员较多的单位，应当有士官党员参加支委会；党支部讨论决定问题时，书记、副书记与委员和党员享有平等的发言权和表决权，应当尊重委员和党员的意见，不得压制不同意见。从实际情况看，士官支委大都有较强的民主参与意识，他们的权利和积极性应当受到保护。在一些单位，士官支委之所以不敢提出自己的意见，固然有自身的原因，但主要原因在于正副书记的民主意识不强，不善于调动战士支委参与连队建设的积极性，总觉得士官支委姓“兵”，人微言轻，这一现象应当纠正。
〖-ZW/正文〗
