〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗级别资历章与勋表制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许泽/吴国文/苗伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法制前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月14日，本报刊登《从姓名牌说到身份牌》一文后，引起了读者对新军服标志服饰的浓厚兴趣。应读者要求，我们再次约请空军政治部司法办的法律专家，介绍新军服的级别资历章以及国际通行的勋表制度。
    ――编者
    我军新换发的07式军服，亮点之一是胸前一些五颜六色的方格――级别资历章，它象征着军人的荣誉和自豪。级别资历章是目前世界上大多数军队佩戴的勋表的组成部分，是军装上最丰富的信息载体。
    勋表由勋章演变而来
    据考证，1642年英军就设立了现代意义上的勋章、奖章授予制度。最初，勋章由勋带和奖章组成。勋带是悬挂奖章的精美彩色丝带；奖章通常是贵金属，佐以名贵矿物――红宝石、蓝宝石和钻石。因此，勋章既是精神褒奖，也是物质犒劳。由于战事频繁，功劳较多的将士军服上容纳不下太多的勋章。于是，英军把勋带叠成小方块，固定在军服左上角，以此象征往日的荣耀。这些五颜六色的小格子被称作“略章”或者“勋表”，通过条纹、色彩（有时候还包括一些饰件）区别不同的奖励，每一个彩色方格都有其特定的意义。
    世界上大多数国家的军队都有完整的勋表制度。勋表为统一规模的长方形板条，通常包括级别略章、年度略章、立功略章和服役略章四部分内容。级别略章表示军人现实所处的职位和级别；年度略章反映军人的服役年限；立功略章反映军人服役期间所立军功的等级和次数；服役略章表明军人所服役的军兵种和受训情况。勋表是勋章、奖章、徽章和资历章的综合表征。一个军人服役期间立过多少军功、立的几等功、现在是何职位和级别、服役年限、在哪个部队服役、参加过什么重大军事行动，甚至跳过几次伞、参加过几次维和等等，看他佩戴的勋表便一目了然。
    方寸之中彰显四大功能
    在世界军队发展史上，勋表诞生以来，越来越显示出其独特的功用，受到各国军队的青睐。概括起来，主要有以下四点功能作用：
    表彰奖赏作用。从有军队以来，就有对英勇者的奖赏，它几乎与战争起源同步。怎样把对军人的奖赏表征化，使之发挥更大的影响和持久效应，古今中外的军队都想了不少办法。在古罗马时期，凯旋的将军可以获得用橡树叶编织的花环桂冠。后来，发展到在战功卓著的官兵服装或兵器上缀钉特殊的标识，以示奖励。勋表把对军人的功绩和荣誉，鲜血和汗水浓缩在方寸之间，使之形象化、表征化，改变了“宣传表彰一阵子，压在箱底一辈子”等现象，能够极大地激发军人的荣誉感、自豪感。
    导向激励作用。世界各国的军队对于勋表的获得和授予，都特别强调突出贡献和优异成就。如有的军队明确规定授勋褒奖的范围：是否超出本职范围做出了贡献；建立的功勋大小和作战的勇猛程度；担负的责任大小和所在岗位的艰巨性，等等。勋表的授予是国家对军人忠勇行为的充分肯定。美国国会于1862年设立荣誉勋章，同时在《国会法》中明确这是国家颁发的最高荣誉资历，只能由总统亲自颁发。这种肯定又是通过一种彰显的方式表达出来，对授予人是一种直接的激励和强化，对周边群众具有很强的感召力和示范效应。纵观中外军史，“红星奖章、紫心勋章、胜利勋章”等令人肃然起敬，激励了多少军人为这些“牌牌”奉献自己的热血和生命。
    自我约束作用。勋表还是军人自我心理暗示的特殊载体。作为军人，每天看着它，就会时时提醒自己不能忘记过去的荣誉、现在的责任、未来的目标，激励自己为追求更多的荣誉而奋斗。即使遇到再大的困难和挫折，也不能给佩戴的勋表抹黑。
    相互监督作用。勋表能够把军人，尤其是中高级军官过去的功绩、经历以及进步提升等情况，公开透明地展示给大家，是军人价值观的体现。它能够促进军人之间的相互了解，为相互监督提供客观条件。例如，你现在的表现是否有辱过去的荣誉，你的经历是否符合任职条件，甚至是否有虚假行为等，都可通过勋表反映出来。
    我军勋表制度的发展与完善
    我军从建立之日起，就特别强调表彰激励作用，通过运用精神激励来提高部队战斗力，是我军政治工作的一项重要内容。早在1933年7月，中华苏维埃中央革命军事委员会就发布命令，颁发“红星奖章”奖励革命战争中功绩卓著人员。后来的抗日战争和解放战争时期，各战区部队分别颁发过数百种奖章和纪念章，对于激发指战员的上进心和荣誉感，鼓舞士气，提高战斗力，起到了重要作用。新中国成立后，我军颁发奖章逐步走向制度化。曾两次大规模为革命战争时期的人民功臣颁发勋章。1955年，第一次在全军范围内大规模地给革命战争时期的功臣颁授勋章、奖章。第二次是1988年结合重新实行军衔制，给革命战争时期入伍或参加革命工作的离职休养干部颁发中国人民解放军功勋荣誉章。直至今天，颁发奖章、勋章已成为我军一项重要奖励制度。中国人民解放军奖章分为英雄模范奖章和立功奖章两种，并规定奖章一律佩戴于军上衣左上方，逢集会或重大节日佩戴奖章，平时只佩戴略章。
    这次我军换发的07式军服，胸前增加了长方形板条的装饰，由级别略章和年度略章组成，包括了国际通行的四项勋表内容中的两项，故仅称为级别资历章。它实现了勋表的部分功能，强化了军服美感，体现了军人荣誉，同时也表明我军向正规化、现代化建设迈出了坚实的一步。我们相信，符合我军实际，与国际惯例接轨的我军勋表制度将会不断完善，更加全面地发挥作用。（许泽 吴国文 苗伟）
〖-ZW/正文〗
