〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见德国总理默克尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，今年是中德建交35周年。35年来，在双方共同努力下，中德关系长足发展，各领域交流合作不断扩大，富有成效。实践证明，在相互尊重、平等互利、合作共赢的基础上发展良好的中德关系，符合两国人民的根本利益，也有利于中欧关系的发展以及世界的和平与发展。胡锦涛赞赏德国历届政府坚持奉行一个中国政策，重视发展中德关系。
    胡锦涛表示，中方愿同德方共同努力，从三个方面继续推进中德具有全球责任的伙伴关系：一是双方高层保持密切交往。及时就共同关心的问题交换意见，加强沟通、扩大共识、增进互信，尊重和照顾彼此重大关切和核心利益。二是积极拓展各领域务实合作。双方要进一步拓展在经贸、清洁和可再生能源、节能降耗、空气净化等领域的合作；进一步加强文化、教育、科技、青年等领域的交流，不断增进两国人民的友好感情，为中德关系的发展注入新的活力和动力。三是坚持多边框架下的国际协作，共同应对全球性挑战，为维护世界和平、促进共同发展作出新贡献。
    默克尔说，德国政府高度重视对华关系，将继续坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业，愿与中方保持在重大国际问题上的沟通与协调，加强在经贸、文教、环保、知识产权、气候变化等领域的交流与合作，进一步密切和深化两国关系。德方还希望与中方共同努力，推动发达国家与发展中国家的对话与合作。
    外交部长杨洁篪等参加了会见。
    黄敬文
    8月27日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见德国总理默克尔。
    新华社记者 黄敬文 摄
〖-ZW/正文〗
