〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无为”需问责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无为”需问责
    清人纪昀在其《阅微草堂笔记》中记载了这样一个故事：一愚子做梦到了阴间，见阎王面前跪着一官吏，求阎王在阴间封他一个官做，理由是他生前为官清廉，最多只喝过百姓一杯水。阎王笑道：“不贪钱财就是好官？做官要为民解除疾苦、伸张正义。我堂中有一木偶，连水都不喝一口，你还不如它。”官吏申辩道：“我为官虽没什么功，也没有什么过错。”阎王听了又笑道：“你拿老百姓的俸禄，整天无所事事，处处保全自己，难道这不是过错吗？”
    联想到身边一些干部，同样存在着“不求有功，但求无过”的思想。他们心思不是放在谋工作、图进取上，而是抱着混日子、熬资历的想法，工作中怕动脑子、怕担担子，学“南郭先生”，当“撞钟和尚”，做“维持会长”。这种现象虽属少数，但却容易形成一种不健康的风气，造就一些“无用的好人”和“无能的好官”。长此以往，势必影响部队建设。
    平心而论，大多数干部决非平庸之辈，可为什么有人就甘当平庸自保的“太平官”呢？这确实值得关注和思考。在以往，我们大多侧重于对干部“有错”的问责，而偏轻了对干部“无为”的问责，这从一定程度上纵容了“庸官”的滋生。此外，有的单位缺乏激励机制，干不干事一个样、负不负责一个样、贡献大小一个样，这样的“大锅饭”伤害了一些干部的积极性，这在一定程度上也是滋生“庸官”的温床。可见，防止“庸官”的滋生和蔓延，既需要牢固树立“无功便是过、平庸就是错”的观念，更需要建立健全“无为也要问责”的机制，让广大干部想干事、会干事、敢干事、干成事。
    树立“想干事”的态度。只有想干事的人，才会把工作当乐趣，把责任当使命，才能干成事；不想干事的人，见工作就推，遇困难就躲，不成“庸官”才怪。在其位当谋其政，这才谈得上有党性。增强“会干事”的能力。工作中也有这样的干部，工作很投入、很辛苦，但成效却不明显。其中固然有客观因素的影响，但主要还是因为自身能力不强、想干事而不会干事。会干事体现在工作中，就是不仅要会抓落实，还要会深谋远虑、开拓创新。培养“敢干事”的精神。工作意味着责任，干事总是有风险。为官固然需要安分守己，但更需要开拓创新。若不思进取，老好人一个，虽不会有什么过错，但这与阎王爷堂中的木偶有何不同？要有“干成事”的决心。干不成事，必然导致工作低效应、零效应甚至负效应。要想干成事，必须营造一种激励干部想干事、会干事、敢干事、干成事的体制环境，建立能者上、平者让、庸者下、劣者罚的激励机制，“无为”问责，促使人人思进，这样才能确保部队建设又好又快地发展。（杨波）
〖-ZW/正文〗
