〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家质检总局表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应区别看待美国召回部分中国产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长江在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说，这三个方面的原因，一是因为中国出口到美国的有些产品确实存在质量问题，比如宠物饲料中添加三氯氰氨、牙膏当中添加二甘醇，部分玩具铅含量超标等。中国政府高度重视这些问题，一方面赞成企业采取的召回措施，另一方面也对生产企业进行了严格的审查和严肃的查处。
    二是因为两个国家对于有些产品所执行的标准不同，对产品的质量界定存在着差异。对于这方面的问题，中美双方将进行进一步沟通以取得一致。
    三是因为中国出口产品的质量是合格，但在特定的时间和地点，某些检测机构的检测数据不准确，导致了有关方面误判中国的产品不合格。中方将同美国政府有关方面进行沟通，以解决这方面的问题。
    对于有记者问到中国产品是否受到贸易保护主义的攻击，李长江援引美国经济学家托马斯・谢里的话说：“我认为这种采取保护主义的想法和惩罚其他的国家的措施是一个愚蠢的政策，我也认为中国是一个重要的负责任的国家，我们不应该采取一些看起来不怀好意的政策。”
    李长江说，他还注意到最近美国零售业联合会也致函众议院拨款委员会，表示贸易报复中国“只会令美国零售业、制造业、农业以及依赖对华贸易的相关产业的数百万就业岗位面临危险，同时给美国消费者和美国经济强加庞大的成本”。
〖-ZW/正文〗
