〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警韶关市支队聘请法律“编外教员”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继云/焦炎/王成/刘志勇/王敏/资华/王彦清/任庆/马东/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警韶关市支队聘请法律“编外教员”
    武警广东总队韶关市支队担负监狱、看守所的看押、看守任务。他们借助资源优势，聘请目标单位政法管教干部担任“编外教员”开展法制教育。今年来，“编外教员”到基层中队上法纪教育课22场次，先后为7名战士家庭依法维护了权益。（刘继云、焦炎）
    武警济南市支队制定安全发展12条措施
    武警济南市支队近日制定下发了《支队安全发展长效机制12条》。党委常委带领机关干部深入基层广泛开展调研，还在局域网上建立了“安全发展之我见”群众性论坛，总结出了影响部队安全稳定的9个方面的新情况、新问题，并制定了12条应对措施。（王成、刘志勇）
    湖北省黄梅县构建军人军属维权服务网
    为维护部队官兵及其家属合法权益，黄梅县人武部积极发挥军地间的桥梁作用，协调当地公安、检察、法院、司法、民政等部门，联合成立维护国防利益及军人军属合法权益法律咨询中心和法律援助中心。截至目前，他们先后处理涉军纠纷20余件。（王敏、资华）
    原平市人武部积极参与“禁毒”专项斗争
    连日来，山西省原平市人武部组织上千民兵在全市开展的“禁毒专项”斗争中，发挥当尖兵、打头阵的作用，全力配合当地公安机关打击制毒、贩毒等不法分子。截至目前，人武部先后组织出动民兵1万余人次，配合公安机关对20多个重点目标进行了清查，挖掉2个贩毒团伙据点，抓获犯罪嫌疑人5名。（王彦清、任庆）
    泌阳涉军维权合议庭帮助军属终圆建房梦
    河南省泌阳县军属马喜成终于圆了建房梦。马喜成2003年初获乡政府批准开始建房，受到村民杨某阻拦，马喜成向县法院维护军人军属权益合议庭提起诉讼并胜诉，但部分村民仍然阻拦其建房。不久前，泌阳县人民法院根据马喜成的申请，对此案进行了强制执行。（马东、李华）
〖-ZW/正文〗
