〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学谋划协调发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委用党的创新理论指导部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军鹏/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近3年来，济南军区某部全面建设成绩斐然，先后获得了“业务建设先进单位”、“正规化管理先进单位”、“全面建设先进团单位”、“先进团党委”等一连串荣誉。面对诸多殊荣，该部政委曲庆波坦言：“以党的创新理论为指导，求真务实抓工作是部队实现快速发展的重要原因。”
    像负重爬坡一样用实劲
    这几年，该部全面建设发展势头不错，个别官兵在成绩面前有些飘飘然。“评了先进是否就意味着样样过硬？”“过去先进能否保证今后先进？”围绕上述问题的讨论，使官兵对部队建设形势有了清醒的认识，看清了和兄弟单位之间的差距。党委“一班人”认为，只有一直坚持像负重爬坡那样用实劲，才能不断提升部队建设的层次和质量。
    前年初，在研究年度工作时，有人提出办公楼比较破旧，建议好好装修一下。可两个主官认为，受驻地城市规划影响，官兵分散在5个点上居住，给工作生活带来不便。另外，库房楼部分拆除后，使用面积减少，已影响到部队优质高效完成保障任务。于是，决定放弃办公楼装修计划。修建了库房楼和士兵综合楼。
    把工作当事业把形象当生命
    一个硬班子，带出了一支强队伍，激发了群众创造力，创出了一片新天地。这是官兵对部队党委的评价。党委“一班人”重事业、讲团结、树形象，连续3年受到军区联勤部党委的表彰。
    他们把工作当事业，把形象当生命，时时处处率先垂范。针对班子成员新老不一、经历各异的实际，党委努力倡导靠原则议事、靠诚信交心、靠制度通气、靠事业聚力的氛围。在业务收发和营区综合整治过程中，党委成员与官兵一样分指标、分任务；在军事训练中，党委成员深入训练一线跟班作业，带头“铆”在训练场学习新训法、新战法，与战士们一起练瞄准射击、跑5公里越野，刻苦锤炼平战时的保障和指挥本领。
    去年8月下旬，该部接到紧急筹措194个品种药品的命令。在时间紧、品种多、要求高的情况下，党委“一班人”启动应急保障预案。由于常委们平战保障本领过硬，率先垂范，官兵业务熟练，部队提前两天圆满完成了任务。
    像化蛹成蝶一样谋跨越
    一天子夜时分，上级命令该部立即将药品紧急送往某场站。接到演练指挥部命令后，官兵迅速奔向岗位。然而，由于该部沿用的仍是10年前的保障模式，手段落后，效率低下，官兵忙得大汗淋漓，也没能跟上演练节奏。
    痛定思痛，部队长吴晓文深切感到，要想赶上未来战争节奏，就要像化蛹成蝶那样求嬗变，在保障思路、保障模式、保障手段上通过创新实现跨越式发展。随即，一场改革创新的攻坚战在部队上下打响。他们抓住影响和制约部队建设的“瓶颈”，把“吃透上头的、摸清下头的、借鉴别人的、形成自己的”作为创新的基本思路，探索出划片保障与定点保障相结合、独立保障与支援保障相结合等新的保障模式，促进了平战时保障能力的提升。
    接着，该部又着眼打赢需要，把野战化建设纳入部队建设体系，规范了“野战指挥、野战政工、野战后勤、野战预案”四大系列建设标准。按照“统筹规划、合理安排、分期投入、逐年建设”的原则，先后投资对资料室、作战室、战备器材库等进行了规范化改造。（张军鹏 隗蒙）
〖-ZW/正文〗
