〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰安全的“守护者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？北空航空兵某团五级士官张新员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/闫瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战鹰安全的“守护者”
    ――记十七大代表、北空航空兵某团五级士官张新员
    他们虽不驾驶战鹰，却是战鹰安全的“守护者”。北空航空兵某团机务大队五级士官张新员，便是这支队伍中的杰出代表。
    张新员是该团历史上第一位战士代理机械师，先后发现和排除飞机重大故障隐患40余起，安全保障飞行1900多个小时、4000多个架次，创造了战士代理机械师保障飞行安全的最高纪录。他两次荣立二等功，被表彰为“全军优秀士官”。
    那年盛夏，部队执行夜间转场任务。张新员用工具敲击飞机前起落架“U”型固定座，在声音异常的部位发现一道细小油痕。他建议对飞机进行探伤检查。结果令大家出了一身冷汗：两架飞机的起落架关键部位出现裂纹。
    “机务人员一手托着飞行员的生命安全，一手托着国家财产的安全，容不得有丝毫闪失！”正在指导新学员的张新员对记者说。一次，飞行员反映飞机前起落架放下速度过快、声音异常。机组人员进行常规检查没有发现问题。张新员认为：没有发现问题不等于没有问题，决不能让飞机带着隐患上天。他坚持对飞机起落架收放系统进行反复检查，最终发现故障隐患，避免了事故发生。
    团里改装某型新机，在一无教材、二无维护守则、三无维护经验的情况下，张新员直面挑战、刻苦钻研。教练机前舱开罩容易影响飞行员操纵注意力，张新员和科研人员协力攻关研制成功“某暗舱罩自动开罩装置”，并获军队科技进步奖。强烈的事业心责任感使张新员不断超越自我，他先后总结出130多条实用经验和维护技法，带出22名机械师，有6人走上大队长和专业主任的领导岗位。
    （本报北京8月27日电）
    本报特约记者 申进科 闫瑾
〖-ZW/正文〗
