〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型，连队也能有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某防化团二连增强防化保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文鹏/向杰/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗推进科学发展忠实履行使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转型，连队也能有作为
    ――兰州军区某防化团二连增强防化保障能力纪实
    初秋时节，西北某地，硝烟弥漫。突然，一道强光穿云破雾，3枚“毒气弹”落在“红军”某待机地域。“迅速前出侦毒！”只见兰州军区某防化团二连10多辆新型防化侦察、洗消装备车疾如闪电般驶入“沾染区”，行进间完成了信息化条件下实毒侦检、洗消、除瘴任务……
    人才培养与装备转型同步
    3年前，一批新型防化侦察车、淋浴车、洗消车相继开进连队，二连官兵自豪之情溢于言表。
    然而，新装备列装不久，二连就在防化演练中掉了“链子”。被誉为“侦毒高手”的一位二级士官，由于操作新型侦毒系统有误，结果侦毒、判毒延误，致使连队兵败演练场。
    “软肋最怕对手击，短板要靠自己补。”在训练转变中，二连提出人才培养与装备转型同步的思路，连队《信息化人才建设三年规划》应运而生，围绕驾驭新装备的育才活动如火如荼地展开了。他们按照“梯次培养、超前储备”的原则，办起计算机、高科技知识等6个培训班；自筹资金建起集网上训练、教育等功能于一体的局域网；采取请进来、送出去等方法，定期邀请军队院校专家为官兵辅导授课，先后选派30多名官兵到装备生产厂家进行新装备技能培训。
    “驾驭新装备，干部打头阵！”在战士期待的目光中，连队干部组成了新装备“示范班”。那些日子里，连队干部整天泡在训练场，在冰天雪地反复试验检测，采集新装备训练数据。3个月下来，他们编写出50多万字的新型侦察、淋浴、洗消装备操作规范，成为连队第一批驾驭新装备的“行家里手”，也为连队新装备训练趟出了路子。
    人才脱颖而出，使新装备训练如虎添翼。某新型侦毒器训练没有教材，士官常学义带领3名侦察班长协力攻关，摸索总结出运用侦毒器准确快速侦毒要诀，团里推广了他们的训练方法。去年，常学义荣获兰州军区“首届士官人才奖”。大学生干部胡昆潜心研究防化模拟训练问题，先后制作了12部教学片，其中《某新型侦毒器》、《射线指示仪》被总参评为二等奖，并在全军防化兵部队推广。在兰州军区“岗位练兵”比武中，二连一举夺得4金1银，名列军区防化兵部队第一名。平时训练与实战需要合拍
    二连官兵至今难忘3年前那次演练：“尖刀班”在复杂电磁环境下对染毒道路实施作业时，3名侦察员由于穿戴防护器材不严密，造成毒剂沾染而“中毒”。
    沉痛的教训让该连官兵明白一个道理：训练场上“出人意料”越多，战场上“意想不到”就越少。为此，连队将平时训练与实战需要对接，缩短校场与战场的距离，从难从严砺精兵。
    穿戴防护器材是防化兵的基本功，也是平时训练易疏忽的课目。连队在施放刺激性气体的室内，组织官兵练习穿戴防护器材。起初，部分官兵训练时被熏得直打喷嚏。“平时训练不过硬，战时怎能打得赢？”经过反复训练，官兵们总结出穿戴防护器材的新训法，使穿戴时间减少了一半。
    加快训练转变，首先要向科学组训要战斗力。近年来，二连每年随团队挺进海拔3500米的高原进行适应性训练。他们依托高原恶劣自然环境，组织官兵进行以实地、实装、实毒、实消为内容的强化训练，不断提高连队信息化条件下防化综合保障能力。
    随着我军职能的拓展，二连加大了执行多样化任务的训练。他们根据为地方排毒抢险任务增多的实际，制订了平时抢险与实战需要结合的应急方案，把每次抢险行动当作临战应急训练，收到了既为地方解难又提高自身战斗力的双重功效。一次，连队受命参加驻地某仓库不明毒剂销毁任务。士官张涛第一个进入毒区作业，准确判定了毒剂种类。连队防化分队迅速进入危险区，顺利实施了毒剂销毁，赢得军地领导高度赞扬。
    改革创新与苦练技能并举
    实毒侦检，是一项高危险的训练课目，班长常学义建议：在准确测定多种毒剂特征及数据基础上，用老鼠、青蛙、蛇等动物做实体实验，以降低人员实毒侦检时非战斗减员。
    一场训练改革在戈壁深处拉开序幕。连队组织官兵冒着40摄氏度高温，穿戴全密闭防护器材进行实毒侦检测试；将不同类型的毒剂分别沾染在石头、植被等不同物体上，让官兵观察其物理变化和化学反应状态。天道酬勤。连队总结出“一观察、二判断、三对比、四侦检、五取样、六定论”的实毒侦检口诀，不仅使实毒侦检准确率大幅提高，而且减少了因实毒侦检训练操作不当造成中毒的发生，这一训法被上级推广并写入《防化兵军事训练大纲》。
    随着训练转变不断深入，连队把制约训练质量提高的难题梳理出来，集中力量一项项攻关。高原高寒地区毒剂挥发度低，侦毒管不易观毒判毒和侦检，二连官兵迎难而上。他们成立“高原高寒毒剂快速侦检”攻关小组，围绕测试不同毒剂在高原高寒条件下凝固状态和染毒征候，经过上百次论证测试，研制出6项革新成果，有效地解决了这一训练难题。
    陈文鹏 向杰 本报特约记者 侯国荣
    高方录
    图为：二连着眼部队转型需要，不断增强信息化条件下防化综合保障能力。图为该连官兵正在开展侦检、洗消演练。
    高方录 摄
〖-ZW/正文〗
