〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁面卫士守滨城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警威海市支队依法执勤二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡志强/刘伟/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警威海市支队地处沿海开放城市，官兵们正确把握是非界限，依法文明执勤，增强拒腐防变能力，实现了12年执勤无事故，被驻地群众誉为“滨城护法卫士”。
    面对金钱不动心
    基层官兵常年战斗在执勤第一线，与社会接触广泛，时刻面对着各种诱惑。
    6月初，威海市某镇党委书记张某因涉嫌挪用公款被公安机关依法刑事拘留，为确保顺利办案，公安机关决定将其异地关押。支队指派三中队长陈自超带领3名骨干执行此次任务。刚一上车，张某就主动与执勤人员搭话，谎称自己是被人陷害的，以各种理由推脱自己的罪名，并请求陈自超给其家里打个电话，并说事成之后给2万元好处费。面对金钱的诱惑，官兵们丝毫不为所动。无奈之下，张某便在车上大喊大叫，声称武警战士对他进行体罚，并起身向车门撞去。执勤官兵立即将其控制住，并向随车干警通报了情况，最终安全地将张某送到了关押地。
    面对误解巧疏导
    处置突发事件中，往往各种矛盾交织在一起，一旦处理不好，轻则影响部队形象，重则违反法律法规，酿成事故案件。
    今年初，威海地区发生了一起非法传销案，王某等数名犯罪嫌疑人联络数百名人员，在一家宾馆非法集会。支队奉命配合公安机关进行制止，出动70名兵力火速赶往现场，对外围进行严密封控。当时，犯罪分子借机挑起事端，鼓动在场群众闹事。见此情形，负责封控的官兵迅速上前维持秩序，防止事态扩大，同时宣传骨干和公安干警成立宣传组，走进群众中间宣传政策规定，揭露其违法事实。面对群众的过激行为，官兵们始终采取克制忍让的态度，耐心细致地为大家解释疏导。围观群众终于被官兵打动，人群逐渐散去，12名企图伺机逃跑的犯罪嫌疑人被当场抓获。
    面对亲情不动情
    支队近70%的干部在驻地安家，执法过程中，亲朋好友为涉案人员说情的很多。面对亲情友情，官兵们排除干扰，坚持原则，未发生过一起因徇私情违反纪律的事件。
    前不久，乳山市中队副中队长王军鹏接到了老家同学的电话，其哥哥到威海出差时与人发生口角，动手打伤了对方，被羁押在看守所。同学的父亲非常挂念儿子，希望能到看守所见上一面。按规定，人犯羁押期间不能与亲人会面，王军鹏拒绝了老同学的要求，讲明了原因，让他理解，并请看守所干警做好其哥哥的思想工作，让他端正态度，争取宽大处理。
    蔡志强 刘伟 本报特约通讯员 刘贵增
〖-ZW/正文〗
