〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将在南极对考察队员开展生理心理系统研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国即将开展的第24次南极科学考察活动中，我国特殊环境生理学专家将首次对内陆冰盖考察队员开展系统的人体医学、生理学、心理学、病理生理学、医疗紧急救援和医学保障等方面的研究。这项名为“Dome-A高寒低氧极端环境下人体生理心理适应变化及其机制研究”计划，是国际南极科学研究委员会（SCAR）生命科学部人类生物和医学专家小组领导的“国际极地年”国际合作研究九个计划之一。
    “南极是进行人类生理学、心理学研究的天然实验室。”这项研究计划的负责人、中国医学科学院基础医学研究所徐成丽副研究员在接受新华社记者采访时说，“南极的寒极、雪极、风极、白色沙漠、极昼、极夜，以及精神和地理上的与世隔绝，将使考察队员处于应激状态，使机体产生一系列生理和心理行为的适应性变化，以达到内外环境新的平衡。”
    科学研究已经表明，考察队员在南极居留4个月至5个月后，会产生一系列典型心理行为的改变和甲状腺激素含量的变化，这些变化在国际上被称为“南极T3综合症”，并与抑郁等不良情绪的产生密切相关。越冬期队员易产生抑郁、焦虑等常见的心理变化和神经、内分泌、免疫功能紊乱的“越冬综合症”。“南极T3综合症”与“越冬综合症”明显相联系，但其生理心理机制还不明了，目前正成为国际极地生理学、医学和心理学研究的焦点。
〖-ZW/正文〗
