〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小班子”缘何有大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻烟台航务军代处党委提高科学决策质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉波/赵连刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小班子”缘何有大作为
    ――驻烟台航务军代处党委提高科学决策质量纪实
    驻烟台航务军代处是一个团级单位，编制只有5名干部，党委成员也只有3人，且只设书记不设常委。班子虽小，责任很大。近年来，他们先后完成总部和济南军区赋予的“前卫-97”、“军交2000”、“前卫-201”、“C-01”、“L-01”等多项实兵演习保障任务，多次被总部表彰为军交正规化建设先进单位，2次被表彰为全面建设先进团级单位，有3项成果获军队科技进步三等奖。探寻其经验，党委围绕中心任务增强科学决策能力是最主要的一条。
    深入调研为科学决策助航
    去年初，上级工作组在考核这个军代处党委班子时，一位领导提了一个看似“题外”的问题：“你们单位编制小、人员少，假如上级在你们辖区内搞一次大的水路综合保障演习，你们班子成员心里有没有底？”由于对辖区内港口、码头、水文、船舶等资料掌握不具体，3名党委成员显得有些尴尬，不敢立“军令状”。在事后召开的党委会上，党委成员痛定思痛：不掌握情况源于不善于调查研究，不调查研究就谈不上科学决策。
    随后，处党委决定集中全处人员对辖区进行一次普查。一年来，他们走遍近200个港口、码头，对160余艘运输船进行了登记造册，摸清了1900多公里海岸线上船舶、港口、码头、水文等第一手资料，掌握了不同地域、不同船只的装卸载能力，编制出济南战区首个《水路兵要地志》及其电子版。他们还根据近年来部队海上适应性训练不断增多、训练费用有限等情况，派专人跑北京、进院校，与专家教授一道开发研究《海上模拟仿真训练系统》。
    纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。这两项调研成果为党委决策提供了科学依据，为部队开展海上适应性训练提供了可靠依据。前不久，来此驻训的某集团军领导称赞说：“军代处人员虽少，但党委班子的战斗力一点不差，的确是一个能谋善断的硬班子！”
    靠严格落实议事程序实现集体领导
    前年新老兵运输期间，在一次行政例会上，军代处主任王炳义根据零散运输增多、过往军人遇到丢失钱物等困难增多等现象，拍板设立2万元“过往军人急难救助基金”。不料，正当财务人员忙于建立账户时，此事却遭到在外两名党委成员的质疑，他们认为建立基金固然是好事，但作为事关单位优质服务保障工作的大事，重要经费开支在行政例会上提议可以，最终还需经过党委会表决通过。最终，不但经过党委会一致表决通过了“救助基金”，还在此基础上出台了《军队联勤优质服务暂行规定》和《服务承诺制》两项为部队和过往军人服务的规范，使烟台港真正变成了陆海空三军战友的“军人之家”。
    这件事给三人党委留下了深刻印记。书记王炳义意识到好事更需要严格按组织程序办，不能把行政例会、交班会当成党委会，更不能因为时间紧、要求急，就擅自决策，使组织程序漏项，搞个人说了算。
    今年初，国内自行设计建造的两艘先进客滚船即将在烟台港下水，军代处及时召开党委会，研究怎样在船上贯彻国防要求，否则一旦运营就不好弥补。而此时只有两名党委成员在家，无法召开党委会。怎么办？他们没有急于决策，而是用最短时间对船的总体情况进行考证，拿出了贯彻国防要求的9项具体方案，与在济南学习的另一名党委成员进行了电话沟通，最终党委顺利通过了这项方案。在今年的部队海上适应性训练中，由于客滚船贯彻了医疗、通讯、装卸载等国防要求，在部队训练中发挥了重大作用。
    围绕提高保障能力想问题作决策
    这个军代处担负着繁重的日常海上人员、油料、弹药、装备等运输任务。近年来，军代处除了多次保障总部和军区赋予的重大演习任务外，还承担了保障每年万人以上的海上适应性训练任务，繁忙时，一个人要同时在多个点上指导、帮助部队开展训练。翻开他们的党委会议记录本，笔者看到，因为特别需要，有的月份要开三四次党委会，研究解决水路军事运输和部队训练保障中的重大事项。
    据驻济南铁水路军代处政治部主任赵迎军介绍，去年夏天，从来没有参加过海上适应性训练的某部，准备在军代处指导下吊装某新型装备，谁知天公不作美，忽然下起倾盆大雨，部队领导见此情形找到在场指挥的军代处领导，要求取消这次吊装训练。按理说，这样做既可以减轻军代处的工作负担，又可以防止事故发生。但更改训练计划是大事，需召开党委会研究解决。经协商表决，在场指导部队训练的军代处3名党委成员一致认为：战争不会因为天气变化而变化，雨中练兵更能出实战效果，计划不能变。凭借多年的组织吊装经验，部队雨中吊装顺利进行，参训官兵的士气也受到极大鼓舞。
    前不久，上级在某海域举行演习，急需人员登船用的客梯车，而此种客梯车只有烟台港有，上级导演组指示该军代处用登陆艇进行运送，这样只算油料费用就需30多万元，而且安全得不到保障，还会耽误时间。在这种情况下，军代处迅速召开党委会，决定成立有关专家参加的运输小组，通过公路运输到目的地。决策经上级批准后实施，大获成功，为演习部队节省经费20万元。演习结束后，上级有关单位专门为此给军代处发来贺电。（王玉波 赵连刚）
〖-ZW/正文〗
