〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托地方资源推行网点保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某防空旅构建车辆器材保障“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜超/唐金江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某防空旅构建车辆器材保障“快车道”
    本报讯 姜超、特约记者唐金江报道：8月下旬，中原某地，济南军区某防空旅野外机动拉练正紧张进行。车轮滚滚，数百台车辆穿公路，越丛林，跨险滩。一路上，哪里车辆器材告急，该旅装备部便紧急启动网点保障系统，通知就近网点供应单位把所缺的器材迅速配送到位，让受损车辆重新投入战斗。近年来，该旅创新工作思路，实行车辆器材社会化网点保障，为“车轮子”驶向未来战场开辟了“快车道”。
    以往，该旅车辆器材保障都是“缺什么，急用什么，就临时采购什么”。这种零打碎敲的保障方式，致使该旅车辆器材保障能力较弱。着眼实战需求，该旅依托驻地车辆技术保障的优势资源，改进保障模式，建立优质、快捷、高效的保障通道。
    为此，该旅领导带人先后走访了驻地30余家车辆器材销售单位，深入了解情况后，最终与5家销售单位建立了定点保障关系，签订了《军地双方车辆器材网点保障合作协议书》，器材品种覆盖率达到90%以上。同时，军地双方成立协调领导机构，业务监督、技术咨询、器材管理等分工明确，责任到人。去年，该旅还与网点单位共同研制了“车辆动力系统信息采集评估系统”，对车辆器材质量指标状况实施精确采集，使车辆器材保障更加可靠有效。
    截至目前，各网点保障单位按照部队计划和紧急通知单，送货65次，供应器材8000多件，该旅车辆完好率整体提高了12%。
〖-ZW/正文〗
