〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备部某军代表室以对部队打赢高度负责的使命意识，历尽千辛万苦，高质量监造新型舰载雷达――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“千里眼”更犀利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜毅/赵东/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“千里眼”更犀利
    大海深处，云飞浪卷，我国新一代舰载雷达定型试验如期举行。
    牵引拖靶的飞机高速掠过战舰上空。此刻，靶标早已被新型舰载雷达精确锁定，方位、距离、速度等参数实时传输到指挥中心。随着指挥员一声令下，导弹呼啸腾空，直扑目标……
    看着飘然落下的拖靶，负责新型舰载雷达监造的海军军代表们激动不已。此举标志我海军舰载雷达研制水平又向前迈进了一大步。
    ●较量：在蛛丝马迹中寻找神秘“黑客”
    雷达，现代战争的“千里眼”，是克敌制胜的重要装备。
    1999年6月，新型舰载雷达研制工作正式上马，刘勤、赵培聪、王列3名军代表奉命进驻某研究所，负责装备研制监造工作。
    某组件是新型舰载雷达最关键的器件，每次调试都莫名其妙地出现故障。如果找不出原因，将影响新型舰载雷达的研制进度。
    军代表王列为此寝食不安，连续一个多月“泡”在调试现场，与技术人员一起对电路进行分析测试，也未找到制造麻烦的神秘“黑客”。
    一天中午，王列随妻子乘公共汽车回家。从拥挤的公共汽车上下来的一刹那，他的手被一股电流重重地击了一下。他看了看，原来是妻子身上的呢大衣产生的静电所致。王列由此联想到：“难道是人体产生的静电把雷达组件损坏了？”
    为了验证自己的判断，王列连夜赶到广州，将损坏的组件送到专业检测部门进行分析。结果证实了他的判断：组件故障是由静电冲击所致。
    神秘“黑客”的面纱终于被揭开了，研究所据此对组件进行了重新设计，增加防静电措施。
    难题接踵而来。某海域，新型舰载雷达样机装舰海上试验的第一天。
    雷达开机，显示屏上出现“雪花”，目标信号被淹没在一片又一片杂波中无法识别。
    “莫非是雷达故障？”技术人员很快对雷达进行了“全身体检”，结果一切正常。到底是什么原因？“海上杂波！”在上百万组数据对比分析中，军代表刘勤、赵培聪和技术专家找出了问题的症结。
    海上杂波是一道世界性难题，曾经延缓了许多国家研制雷达的进程。它是由于海域上空特定气象水文条件下产生的电磁异常传播现象，这种信号很强烈，能掩盖掉雷达需要探测的目标回波。
    为摸透海上杂波的“脾气”，军代表叶显武和研究所技术人员随舰出海。雷达24小时开机，人员轮换值守连续奋战。下船后，顾不得休整，他们马上利用从海上观测收集的杂波资料数据，展开对比分析……历经一年的努力，他们终于找到了对抗海上杂波的秘诀，为突破新型舰载雷达的“瓶颈”扫清了技术障碍。
    ●试验：试出新型雷达的最优性能
    新型舰载雷达的验证试验多达几千项，一次次、一项项试验，军代表们从不敢有丝毫的怠慢。
    某元器件可靠性试验连续进行了100多个小时，未发现任何质量问题。厂方技术人员为此向总代表刘勤提出：“剩下10多个小时的试验是不是就免了？”
    尽管已经好几个昼夜未合眼，但军代表刘勤知道：新型电子元器件试验越充分，新装备的可靠性就越有保证。在他的提议下，试验组决定：原定的试验时间一秒也不减，同时“再追加100个小时的试验”！
    重新检测试验，他们目不转睛地盯着显示屏。当做到200个小时时，电脑显示的数据曲线突然出现了急剧起伏，新型元器件潜在的技术缺陷暴露出来。
    经反复排查对比，军代表叶显武和技术人员找出了问题的症结：焊接之前清洁不充分，焊点有污染，导致元器件的功能不稳定。接着，他们马上对元器件的生产工艺进行改进，新型舰载雷达的作战性能进一步提高。
    从一个元器件到整机雷达，从一个芯片到电子系统，为了试出新型舰载雷达的最优性能，军代表们辗转大江南北的一个个试验场，经受了常人难以想象的艰苦考验和挑战：
    数九寒天，军代表叶显武随队护送雷达样机，过祁连山、六盘山，抵达西北某靶场，冒着零下30多度的严寒，组织低温试验；
    七月流火，大漠戈壁上热浪袭人，副总代表赵培聪连续5天坚守在样机旁，关注显示屏上的每一个数据，炎炎烈日晒得他的皮肤红肿、开裂；
    南中国海，巨浪排空，载着新型雷达的战舰随着浪涌在大海上颠簸不止，军代表周浩晕得胆汁都吐出来了，他用绳索把自己绑在操作台上，坚持工作……
    ●升级：快一秒钟就多一分胜算
    新型舰载雷达不仅嵌满了芯片，而且“塞满”了软件。研制初期，研究所一直沿用传统的软件管理模式，软件的编写只是由个别技术人员自编自导自演。原来的开发人员一旦离开，软件几乎不可维护。
    “软件一旦出问题，将是颠覆性的！”在上级和研究所的大力支持下，他们借鉴国外软件管理的先进经验，全面推进软件工程化，很快出台了《某型雷达软件外场管理办法》等法规，让软件变成严谨规范、可复制、可批量生产的工业化产品。
    软件的工程化，让新型舰载雷达规避了潜在的“软件危机”，也提升了雷达功能。导弹升空瞬间产生的尾焰，曾严重干扰了雷达对导弹的跟踪，甚至让目标丢失。这曾让许多雷达设计者绞尽脑汁的问题，如今对于新型舰载雷达来说很容易解决。技术人员只需对软件稍加处理，新型舰载雷达就能排除导弹尾焰的干扰。
    新型舰载雷达样机出来后，副总代表赵培聪发现：由于功能多，人机对话界面复杂，一定程度上影响了效率。对此，有人反对：“新型舰载雷达已经实现了按键指挥，犯得着为一两秒钟折腾吗？”
    “信息战，能快一秒钟就多一分胜算！”他们经3个多月的论证攻关，新型舰载雷达的指挥界面得到了合理精简。原先实施对敌反干扰需要按3次键，精简优化后设立了快捷键，一键到位就提速了2秒。
    “升级，不仅仅是锦上添花，更是对战场负责！”这是军代表们认准的死理。
    本报特约通讯员 姜毅 赵东 本报特约记者 蔡年迟
    编余小议
    对战场负责
    从起步设计到试验定型，再经技术升级，新型舰载雷达的诞生历经8年之久。这其中的经历可谓曲折起伏，远非上述文字所能详述的。是什么让军代表能始终如一地坚持不懈抓产品质量，最终取得成功呢？答案很简单：“对战场负责！”
    正是因为有了这份责任心，他们在面对一个个接踵而来的技术难题时，才能迎难而上，勇敢挑战；正是因为有了这份责任心，他们在面对艰苦的工作环境时，才能毫不退却，兢兢业业；正是因为有了这份责任心，他们在装备研制基本定型后，才会“自找麻烦”，“精益求精”。
    态度决定成败。作为装备监造战线的每位军代表们，都应把“对战场负责”这句话始终铭记在心！（柳刚）
〖-ZW/正文〗
