〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈如何降低训练风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军/鲍际国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢于挑战风险。战争从来就是高风险的投入，从某种意义讲，挑战风险是一种对战斗力的投资。“战争是流血的训练，训练是不流血的战争”，训练强度和训练风险相伴相随。训练实战化程度越高，难度强度越大，训练的效果就越好，但训练事故潜在发生率就越高。反之，训练实战化程度低，训练难度强度不高，风险虽小，但训练效果也差，那种以牺牲战斗力保安全，一味回避训练风险，降低训练难度强度，终究会因官兵综合素质下降而带来“大隐患”。所以，我们应当敢于直面应对风险，丢掉不付出代价便可收获战斗力的幻想；同时确立与科学发展观相适应的训练安全观，承认训练风险的客观存在，精心组织高风险的训练课目，敢于承担高风险课目的担子，努力做到在高风险中保证安全。
    按纲施训不走样。在训练中，因规章制度不落实、违章操作而导致的本可以避免的事故，教训十分深刻。我们知道，训练风险与训练组织的严密与否成反比，科学规范的训练秩序可以减少训练事故。因此，降低训练风险必须从落实训练规章制度入手，严格按纲施训，切实提高广大官兵用规章制度规范言行的意识；把全要素精确管理贯穿整个训练过程，明确各级各类人员职责，严格规范训练操作规程，切实把训练的每个阶段、每个环节、每个步骤抓实，把时间训够、人员训满、质量训精；要坚持依法治训，防止因超极限、超速度、超进度的训练，导致以疲代训、以罚代训而出现的训练安全问题。
    着力提高能力素质。据报载，新疆军区某师认真吸取“金牌连”患上“瘸腿病”的教训，引导官兵注重提高能力素质，确立越训练越安全的观念，实现了训练与安全的“双赢”。认真分析一些训练事故，不难发现：组训能力强弱决定着训练事故的发生率，组织训练的质量越高越科学，事故发生概率就越小；组织训练的质量越低，事故发生概率就越大。因此，提高组训能力，特别是提高广大官兵的综合素质，是最大限度降低训练风险的根本。军事训练是中心工作，努力提高广大官兵的综合素养是训练工作的重心，要引导官兵熟知训练规律，增强心理调控能力，树立风险意识和应对风险的稳定心理；要提高官兵的军事技能，通过严格的军事训练，从根本上提高部队预防事故的能力；要使官兵能自如地使用手中武器，不论训练条件多么艰苦、训练环境多么险恶，都能实现人与武器的最佳结合，打牢安全防事故的基础。
    善以事故为师。一位哲人说过：“最好的老师是从自己本身所犯的错误中学习”。训练事故既有偶然性，也蕴含着必然性，能否找到规律取决于对待事故的态度。出了事故就怨天尤人，一味强调客观原因，相互推卸责任，都不是对待事故的科学态度。毛泽东曾指出：错误和挫折教训了我们，使我们比较的聪明起来，我们的事情就办得好一些。出了事故，认真分析事故发生的原因，总结出带规律性的经验和做法，是降低训练风险的有效方法。因此，应客观公正的处理事故，既要坚持高难标准，又要认真借鉴以往防止事故发生的经验教训，通过由此及彼、由表及里的深入剖析，深化对风险规律的认识，提高规避风险的能力。（罗建军 鲍际国）
〖-ZW/正文〗
