〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住房保障政策将缓解城市低收入家庭住房难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政策解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日发布的《国务院关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》提出，以城市低收入家庭为对象，进一步建立健全城市廉租住房制度，改进和规范经济适用住房制度，到“十一五”期末，力争使低收入家庭住房条件得到明显改善。
    廉租住房制度保障范围逐步扩大
    建设部、民政部的一项调查显示：全国城镇低保家庭中约有400万户住房困难，截至去年底解决了26.8万户的住房困难，仅占6.7％。据建设部测算，目前全国有人均建筑面积10平方米以下的低收入住房困难家庭近1000万户，占城镇家庭总户数的5.5％。
    目前廉租住房保障范围主要是住房困难的低保家庭，其他多数低收入家庭既无力购买经济适用住房，也不能享受廉租住房保障，缺乏政策支持。
    意见提出，“十一五”期末，全国廉租住房制度保障范围要由城市最低收入住房困难家庭扩大到低收入住房困难家庭；2008年年底前，东部地区和其他有条件的地区要将保障范围扩大到低收入住房困难家庭。
    合理确定廉租住房保障对象和保障标准
    根据统一政策、因地制宜的原则，具体标准由各市、县人民政府根据当地经济发展水平和住房价格水平确定。其中，家庭收入和住房困难认定标准，按当地人均收入和人均住房水平的一定比例确定。廉租住房的保障面积标准，考虑当地平均住房水平及财政承受能力等因素统筹研究确定。同时，健全廉租住房保障方式。廉租住房制度主要有两种方式：第一种是对在市场承租住房的家庭发放租赁补贴，第二种是直接提供廉租住房。目前，各地对低保家庭，按照缺房面积基本给予全额租金补贴。廉租住房制度保障范围扩大后，对低保家庭保留现行规定，即可按当地的廉租住房保障面积标准和市场平均租金给予全额补贴，对其他低收入家庭，要按照廉租住房保障面积标准，以及根据当地经济发展水平、市场平均租金、保障对象的经济承受能力等因素确定每平方米租赁补贴标准，计算补贴额给予补贴，多租不多补，少租不少补。
    多渠道增加廉租住房房源
    目前，由于流动人口增加等原因，小户型租赁住房供应总体短缺，部分城市严重供不应求。如北京市一居室住房供求比为1∶4。低收入家庭即使领取租赁补贴，也可能租不到合适的住房或者将抬高市场租金，这些成为当前推进廉租住房制度建设的主要矛盾。
    意见提出，要通过政府新建、收购、改建以及社会捐赠等方式多渠道筹集房源。小户型租赁住房短缺和住房租金较高的地方，要加大建设力度。
    新建廉租住房主要在经济适用住房小区和普通商品住房小区中配建，建成后由政府收回或回购，也可以集中建设。
    （据新华社北京8月26日电）
    新华社记者 孙玉波
〖-ZW/正文〗
