〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靖志远会见美众议院军事委员会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈寿富/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日电陈寿富、记者李东航报道：中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远今天在第二炮兵司令部会见了美国国会众议院军事委员会主席斯凯尔顿一行。
    靖志远对斯凯尔顿一行来访表示欢迎。他说，中美两国既是利益攸关方又是建设性合作者，两国拥有广泛而重要的战略利益。目前，两国两军关系总体上保持了良好的发展势头。两军交往十分频繁，合作领域不断拓宽，相互了解和信任不断加深。中方对发展中美两军关系持积极态度，愿与美方共同努力，继续深化两军交流与合作。
    靖志远还向客人介绍了中国核政策、核战略、核力量建设运用以及核武器安全控制等方面的情况，并强调中国“不首先使用核武器”的政策是一贯的、坚定的，不会改变。
    斯凯尔顿说，作为首批访问中国人民解放军第二炮兵司令部的美国国会议员，代表团一行深感荣幸。美方认为，为促进美中两国的和平与友谊，双方应加强对话与交流。
    全国人大外事委员会委员王良旺、第二炮兵参谋长魏凤和、国防部外事办公室主任张邦栋等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
