〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国节能减排工作初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我国万元国内生产总值能耗下降1.33％，节能3000万吨标准煤。这是自2003年以来首次出现年度单位能耗下降的现象。同时，在工业增速加快的情况下，我国主要污染物排放有所控制，全国二氧化硫、化学需氧量排放量增幅明显回落，分别比上年缩减11.6个和4.6个百分点。
    今年上半年，全国单位GDP能耗同比下降2.78％；规模以上工业增加值能耗同比降低3.87％；主要耗能行业单位增加值综合能耗下降。1-5月，二氧化硫排放量减少0.6％，化学需氧量排放量增长0.5％，增幅比去年全年回落0.5个百分点。
    值得注意的是，尽管节能减排工作取得一定的进展，但由于种种原因，去年我国没有实现年度节能减排的目标。今年上半年，全国除北京以外的其他地区都没有完成单位GDP能耗降低率的目标任务。这表明，全国要实现到2010年全国单位GDP能耗比2005年下降20％的目标，还有相当的难度，仍然需要各地各部门乃至全民付出更大的努力。
    有鉴于此，中央政府采取了一系列措施，落实国务院确定的45项重大节能减排措施，全面推进节能减排。
    国家发展和改革委员会近日宣布，为推动节能减排工作，在年初国债和中央预算内投资安排63亿元和中央财政预算安排50亿元的基础上，近期中央财政增加100亿元资金，用于节能减排项目。至此，今年以来，我国共安排节能减排项目资金213亿元。
    为遏制高耗能、高排放行业过快增长，今年1-7月，国家取消了553项高污染、高耗能和资源类（两高一资）商品的出口退税，降低了2268项商品的出口退税率，对钢坯、焦炭等142项“两高一资”商品加征或开征出口暂定关税。加大了建设项目环境评价“区域限批”的力度，12个项目被永久性关停，47个未批先建违法项目全部按要求停止建设或生产。
    去年四季度以来，国务院先后召开会议，部署电力工业上大压小和节能减排、钢铁工业关停和淘汰落后产能等工作，有关部门与部分重点省（区、市）政府签订了目标责任书。有关部门提出了火电、钢铁、水泥、煤炭等13个行业淘汰落后产能分地区、分年度计划，进一步加大差别电价实施力度，研究建立淘汰落后产能退出的激励机制和补偿机制。淘汰落后产能工作取得积极进展。上半年，关停小火电551万千瓦，实现了时间过半，任务过半；水泥行业淘汰落后产能约500万吨；关闭小煤矿2811处。与此同时，我国加大了环境保护和生态建设力度，积极开展污染防治和应对气候变化工作。
〖-ZW/正文〗
