〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政将组织优质党课评选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗授课人主要是全军和武警部队基层党组织正副书记和师旅团领导干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次评选活动的指导思想是：坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻胡锦涛总书记“6・25”重要讲话精神，着眼保持和发展党员队伍先进性，加强和改进党课教育，丰富教育内容，创新教育手段，活跃教育形式，引导和激励基层党组织和广大党员在推进基层全面建设和做好军事斗争准备中，充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    参加评选的党课内容，主要从学习贯彻党的创新理论、坚定理想信念、加强道德修养、践行党的宗旨、发扬党的优良传统和作风、遵守和维护党的纪律、在履行新世纪新阶段我军历史使命中发挥先锋模范作用等方面选题。要求主题鲜明，坚持党性，体现党章对党员的要求，紧贴部队中心工作和党员思想实际，注重解决现实问题，充分运用现代教育手段，采取互动等多种形式，增强党课的感染力和吸引力。
    授课人主要是基层党组织正副书记和师旅团领导干部。
    这次评选活动采取自下而上的办法进行，在部队各级组织开展授课观摩、优质党课评比等活动的基础上，由各大单位分别选送1至2课。之后，总政将抽调机关、部队和院校有关人员进行评审，评出20课左右的优质党课，分设一、二、三等奖若干名，并对获奖者所在师旅团单位给予奖励。获奖优质党课还将汇编成书、制成光盘，下发全军和武警部队基层党支部，供学习教育使用。
〖-ZW/正文〗
