〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅为官兵成长创造良好条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生新兵王辉勇发射导弹既快又准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟芷金/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日电钟芷金、特约通讯员余文武报道：今天上午，某高原密林深处，第二炮兵某旅组织实战条件下发射演练正紧张进行。突然，某发射营导弹车队在一开阔地域停下，展开设备，起竖导弹……“点火！”随着一声口令，导弹冲破云霄，直击目标。令官兵意想不到的是，这次沉着冷静按下导弹发射按钮的，竟是下连才半年的大学生新兵王辉勇。
    过去培养一个合格操作号手至少需要一年时间，而王辉勇从新兵成长为能独立完成导弹发射操作的号手只用了半年。毕业于南昌大学的王辉勇感慨地说：“这要感谢旅领导为大学生士兵创造的良好成长环境。”
    今年新兵一下连，旅里就为大学生士兵制定了学习训练计划。过去，培养导弹操作号手一般都是遵循先学习理论、后实装操作的训练模式，而今年旅里根据大学生士兵知识优势提出了专业理论学习与实装操作同步进行的训练思路。旅里还采取聘请武器专家来队指导和新老号手结对子等方式，对大学生新兵进行面对面帮带。王辉勇与该旅导弹技术尖子、二级士官邱仲琪结成了互学对子，学到很多实装操作经验。更让他欣喜的是，今年6月，他被安排担任操作号手，参加了旅里每半月一次的实装拉动演练，专业技能提高很快。
    良好的成才环境，让王辉勇如鱼得水。前不久，旅里组织专业技能考核，王辉勇取得了同类操作号手中名列第一的好成绩，也顺利地担起了实战演练的关键操作手重任。
〖-ZW/正文〗
