〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗启动机载“灵巧炸弹”生产线等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗启动机载“灵巧炸弹”生产线
    据伊朗媒体26日报道，伊朗当天启动了一条制造机载“灵巧炸弹”的生产线。这种重达2000磅（约合900千克）的制导炸弹可用于装备伊朗的F-4和F-5战斗机。
    伊朗国防部长纳贾尔在生产线启动仪式上说，一旦配备了这种代号为“信使”的远距离精确制导炸弹，伊朗的战斗机将能在敌军的火力范围外摧毁打击目标。
    纳贾尔说，鉴于西方对伊朗实施的制裁，伊朗无法从外国进口相关的技术和设备，这条炸弹生产线完全是伊朗国内专家为了满足伊朗空军对战略性武器的需求而自行设计制造的。
    他同时强调，伊朗的武器设备将对敌人起到威慑的作用，但它不是一种威胁，而且能够促进本地区的持久和平与安全。
    捷美雷达基地谈判可能明年春结束
    捷克外交部安全政策司负责人26日在布拉格表示，捷克和美国有关在捷建立雷达基地的谈判可能在明年春季结束。她说，两国代表团没有确定结束会谈的具体时间。捷美下一轮谈判将于9月举行，双方主要讨论捷克对美建雷达基地条约草案提出的反提案。
    她认为，雷达基地的指挥和管理是会谈的关键问题，主要包括以什么方式向捷克方面通报情况、捷克在哪些方面拥有共同决定权、捷克专家如何参与基地工作以及如何将该反导系统纳入北约体系等等。
    捷军总参谋长皮策克说，基地运行主要由美国人负责，具体为雷达基地服务的美方人员大多为文职专家，常驻基地的美军官兵大约为120人。
    巴称不加入《不扩散核武器条约》
    巴基斯坦外交部发言人阿斯拉姆27日在例行新闻发布会上表示，核威慑能力是巴基斯坦国家安全不可分割的一部分，由于印度不是《不扩散核武器条约》缔约国，所以巴基斯坦也不会单独加入。
    阿斯拉姆说，为保持地区战略平衡，如果印度不同意加入《不扩散核武器条约》，巴基斯坦也不会单独加入。
    以称哈马斯将“大规模袭击”以色列
    以色列高层安全官员26日警告说，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）正酝酿在以色列境内发动“大规模”自杀式袭击，以阻止巴以达成和平协议。
    以色列国家安全总局二号人物在当天召开的每周例行内阁会议上说，流亡海外的哈马斯领导层已经向巴勒斯坦约旦河西岸地区的哈马斯成员发出指令，在以色列境内发动“大规模袭击”，以阻止阿巴斯领导的巴民族权力机构与以色列达成和平协议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
