〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军训练中的电磁环境构建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁f/李峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用真实电子装备由于电子装备直接关系到战场制信息权，一般很难获取敌方的电子装备实体，通常是通过在战争中缴获或者从第三国购买。1989年，德国的统一使得北约波利冈（POLYGON）电子战靶场获得了大量苏制SA-6、SA-8地对空导弹系统、ZSU-23/4四联火炮、SPN30和SPN40地形匹配雷达干扰机等系统，使之一跃成为北约靶场中承担针对苏式防空训练任务的主要基地。在1999年参加科索沃战争前，美国意大利和法国等国家的电子干扰飞机都到MAEWTF靶场进行过训练，目的就是提高复杂电磁环境下的作战和生存能力。
    利用大量模拟器北约靶场装备了大量的模拟器。如安装在敞篷车上的战术雷达威胁模拟器（TRTG），可以模拟SA-8地空导弹系统和ZSU-23/4四联火炮的“炮盘”雷达，能够为参训飞机提供充满机动威胁和规避机动威胁的环境，使得训练逼近实战。美国中部的大西洋电子战靶场（MAEWR）配备的威胁信号模拟器，可模拟SA-2、SA-3、SA-5、SA-6、SA-8、SA-11地空导弹系统、ZSU-23火炮、通信干扰机和I/J波段干扰机等信号。MAEWR目前有30多个站点，每个站点部署一到多部模拟器，可随时部署在场区的任何位置。
    利用计算机模拟技术美军的训练中心都配备有各种性能先进、功能齐全、系统配套的模拟训练系统。如美国陆军电子靶场为了更有效地进行C4I系统的试验与鉴定和训练，开发了一套大型软件试验平台――Starship系统，该系统可用于电子靶场或电子靶场之外的试验和训练，能够实现对试验仪器监视和控制，其设计采用分层结构，具有灵活性、直观性、可扩展性等特点，目前在美国各种类型的试验与鉴定、训练任务中有广泛的应用。
    利用分布式交互仿真技术美军在“千年挑战2002”演习中，利用分布式交互仿真技术，将分散的26个指挥中心和训练基地，置于同一背景、同一战场态势、同一作战想定之下，成功地进行了一次实时同步的联合作战大演习。美军联合指挥和控制作战中心提出研制的联合“四项”电子战模拟系统，是一个指挥演习工具，主要是对空中战术作战和防空作战的电子战环境进行模拟。该模型将电子战系统对训练想定结果的影响进行了量化，主要包括联合战役战术电子战模拟（JECEWSI）、联合网络模拟（JNETS）、联合作战信息模拟（JOISIM）、以及联合指挥和控制攻击模拟（JCAS）。此系统用户能够同时对敌我双方雷达、通信、干扰系统参数、实体种类和飞机进行描述。然后，通过创建网络连接和网络结构建立一个指挥、控制和通信的体系框架，构建联合作战条件下的复杂战场环境。
    建立假想敌部队1983年，北约成立了一支规模很小但却拥有丰富经验的专业部队――多军种电子战支援大队，作为一支假想敌部队。和平时期，该部队为北约部队的训练和演习提供逼真的电磁威胁环境；在危机爆发时，它还负责对派往危机或冲突地区的北约部队进行电子战强化训练。在2000-2004年的5年中，每年北约多军种电子或支援大队参加北约演习、多国邀请演习和北约国家训练约80次，丰富了电子战部队的训练手段。（丁f 李峰）
〖-ZW/正文〗
