〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施琦婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人与人之间的相互信任能营造一种互相包容、互相帮助的氛围，有效地提高合作水平及和谐程度，促进工作的顺利开展。
    一位心理学教授组织自己的学生做救助实验。他让学生站成两排，前面一排学生背对着后一排同学，后一排的同学做好救助准备，待他喊“开始”后，前一排的同学就往后一排相对位置的同学身上倒。结果，大部分前排同学按照教授的指令，身子一点点慢慢地向后倾斜，暗自掌握着身体的平衡，没有完全把自己“撂倒”在后排同学的身上。后排的同学本来已经拉开架势准备接应，可由于前排同学送过来的重量太轻，他们只好扫兴地用手轻触一下对方的衣服就算完事。只有一位男生听到教授的指令后，紧闭双眼真的向后倒去。他后排的“救助者”是一位瘦小的女生，当她感到这位男生毫不掺假地倒过来时，先是一怔，接着就倾尽全力去扶，虽有些力不从心，但却顽强地撑起了男生。
    由这个救助实验，想起徐向前元帅曾经讲过的一句话：“信任也是战斗力。”心理学教授的救助实验表明，信赖他人能够给被信赖者注入一种巨大力量，就像那位女生，虽然自己弱不禁风，却同样可以撑起一个虎背熊腰的男生。
    还有一则故事，说的是一个年轻人好不容易找到一份销售工作，勤勤恳恳干了大半年，非但毫无建树，还接连遭遇失败。而他的同事个个都干出了成绩。他非常惭愧地到总经理办公室提出辞职。“安心工作吧，我会给你足够的时间，直到你成功为止。到那时，你再要走我不留你。”总经理说。老总的宽容让年轻人很感动。于是，他在后来的工作中多了一分冷静和思考。过了一年，年轻人又走进了老总的办公室。不过，这一次他是轻松的，他已经连续7个月在公司销售排行榜中高居榜首，成了当之无愧的业务骨干。他想知道，当初老总为什么愿意继续留用他。“因为，我比你更不甘心。”老总的回答完全出乎年轻人的预料。“记得当初招聘时，公司收下100多份应聘材料，我面试了20多人，最后却只录用了你一个。我深信，既然你能在应聘时得到我的认可，也一定有能力在工作中得到客户的认可，你缺少的只是机会和时间。我相信我没有用错人。”因为信赖，老总得到了一名干将；因为得到信赖，年轻人在工作上干出了非常出色的成绩。
    信任与被信任是一个统一体，是一种作用与反作用。实践证明，人与人之间的相互信任能营造一种互相包容、互相帮助的氛围，有效地提高合作水平及和谐程度，促进工作的顺利开展。信任对于一个团队来说，具有化腐朽为神奇的力量，它能够使团队凝聚出高于个人力量的团队智慧，造就出色的团队表现和团队绩效。一个成员间不能相互信任的团队，是一支没有凝聚力的团队，也是一支没有战斗力的团队。
    尊重官兵的主体地位和创造精神，要求各级领导干部要相信和依靠广大官兵，调动广大官兵的积极性创造性，激发官兵的聪明才智，鼓励和支持官兵把部队当家来建、当家来爱、当家来管，充分发挥主人翁的作用。作为领导干部，不仅要信赖官兵，同时要做一名值得官兵信赖的领导，用自己的一言一行去影响感染官兵，用自身的人格魅力和良好形象去赢得官兵的信赖。这样，才能形成官兵相互信任的和谐氛围，生发出百战不殆的战斗力。（施琦婷）
〖-ZW/正文〗
