〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为虚名高工拱手送项目贴近实战团队合力攻难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师高工曲文亮热情提携后辈传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月27日电赵杰、特约通讯员刘建伟报道：一项科研成果获得了军队科技进步三等奖，署名却为“集体”，这是日前发生在沈阳军区某装甲师技术成果展示会上的一件新鲜事。今天上午在展示现场，该师领导指着“某型电台转接器”对笔者介绍，这项成果是由4个单位20多名专业骨干合力开发出来的。
    近年来，该师陆续列装了多种通信新装备。这些新装备走上训练场后，他们在多次训练实践中发现：由于通信装备新老并用、“多代同堂”，相互之间无法联通，成为制约全师通信指挥畅通的“瓶颈”。为此，该师通信修理所高级工程师曲文亮提出“开发一种转接装置，实现不同型号和波段的电台之间互通互联”的设计方案，被作为全师的重点攻关项目列入了年度科研计划。
    随后，曲文亮带人加班加点奋战3个多月，拿出了总体方案。可没想到，刚进入第一阶段，他们就遇到了“拦路虎”：由于对所属几个团队的数十种通信新老装备不熟悉，掌握的具体参数不多，攻关进展迟缓。这时，曲文亮主动向师领导提出，修改原来的攻关计划，将革新项目分成4部分，分别交给所属几个器材革新小组。
    消息传出后，不少人好心提醒曲文亮说：“把自己的项目拱手送给别人攻关，评功评奖时不好办。”对此，曲文亮回答：只要能顺利开发出来，有利于提高部队战斗力，成绩算在谁头上都无所谓。几个革新小组接到任务后，立即收集相关资料和信息，精心组织攻关。因身处一线，对团队通信装备的性能了如指掌，20多名基层骨干顺利破解了十多个技术难题，使项目攻关取得成功。经过检验，这一成果实现了该师数十种通信装备的互联互通，大大增强了部队指挥通信能力。
〖-ZW/正文〗
