〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团八连在接待室摆放了水果，备好了洗漱用具，可前来蹲点的团长周虎山却不“领情”，自个儿拎着背包住进班排？他说――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“不要把我当客人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不要把我当客人”
    “团长在连队蹲点半个月，天天在班里睡硬板床。”昨天上午，记者在云南边防某团八连采访时，正好遇到官兵们为完成蹲点任务即将离开连队的团长周虎山送行，许多人拉着团长的手不想让他走。连长杨杰告诉记者：“8月上旬，我得知周团长要来连队蹲点的消息后，就提前在接待室准备了洗漱用品，摆放了水果。可团长并不‘领情’，一到连队就从车上拎下背包，径直住进了班排。还严厉地对连队干部说，‘我是来蹲点的，不是来住店的，不要把我当客人。’”
    八连驻守在距团机关200多公里的大山深处，环境比较艰苦。为方便来连队蹲点和指导工作的机关干部开展工作，八连于3年前专门腾出房间布置了一间接待室，并添置了电视机、沙发、桌椅等生活设施。
    采访中记者得知，团长周虎山这次在八连蹲点，分别在一班、三班、五班、七班和炊事班各住了几天，和不少官兵谈了心。他结合在八连了解到的情况，就连队“如何实现执勤巡逻和训练有机结合”、“如何抓好经常性思想工作”等问题，帮助连队拿出了解决问题的办法。
    说到自己为何不住接待室时，周虎山说：“有嘴馋的，就有摆水果的。领导机关作风不实，服务基层的态度不端正，基层就会看他们的‘脸色’行事。结果，连队的接待室就会装修得越来越好，配套设施也越来越全，招待规格也会越来越高。表面上，领导和机关干部是蹲在了连队，实际上是‘葫芦掉进井里――还是在下面漂着’。一到连队就住进‘客房’，独自‘享受’清静，比在机关还舒服。虽说‘客房’与战士宿舍只有一墙之隔，可住进‘客房’就会成为‘客人’，自然听不到战士掏‘心窝子’的话，掌握不到基层的实情，更别说和战士心贴心了。”
    “住‘客房’看起来是小事，实际上是自觉不自觉把自己当成了客人，拉大了和基层官兵的距离。”据周虎山介绍，2月初，团党委把纠正这一问题作为领导机关转变作风的一个突破口，在机关开展了作风纪律整顿，并制定了领导和机关干部不得到与工作无关的连队食宿，工作组下基层不事先打招呼、不摆酒加菜等规定。
    开始，有个别人没把这一规定当回事，闯了“红灯”，结果受到通报批评。在团党委“一班人”的带动下，类似的问题越来越少，全连的干部大都住在班排，受到官兵好评。
    （本报昆明8月27日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 严浩
〖-ZW/正文〗
