〖ZQ/总期〗18127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密是一种美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人会认为，那些故意泄露秘密、出卖秘密给敌特分子的人固然可耻，为人所唾弃；但一些无意间失泄密者主观上没有动机，怎么能进行道德评价？其实，评价一种行为道德与否，应该坚持动机与效果的辩证统一。我们不能只看到动机而对效果视而不见。试想，为了掌握保守这些秘密，无数人殚精竭虑、呕心沥血；而秘密一旦丢失，又会给国家和军队造成多么大的损失，甚至我们的战友会为此付出血的代价！那些当事人尽管没有恶的动机，却造成了恶的效果。本着“惩前毖后，治病救人”的原则，虽然不能据此认定这些人品行恶劣、道德沦丧，一棒子打死，但他们的的确确丧失了军人职业道德。尤其是在军委、总部重申和颁布明确的保密纪律和法规的情况下，仍有人掉以轻心，以致秘密被窃取。这些人的行为难道不应受到谴责吗？
    作为革命军人，我们应该不断强化“保密是美德”的意识，在心中筑起一道牢固的保密道德防线。（赵强）
〖-ZW/正文〗
