〖ZQ/总期〗12820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一场经济纠纷拖了5年，只因为某团是“双拥工作先进单位”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荣誉的包袱与法律的天平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川徐勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法解难有方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，北京军区某团收到了驻地某单位的赔偿费3.5万元人民币，至此，一场拖了5年的军民经济纠纷终于得到了圆满解决。该团许政委深有感触地说：“密切军民关系并不等于放弃法律原则。”
    事情还得从1988年说起。当时，该团远离营区80公里的县城有空闲房产1000平方米，驻地某单位主动与该团签订了一项合同，将这些营房租给他们办挂面厂，该厂每年交纳水电费、房租费1万元。
    但是，两年过去后，该厂拒不履行合同中承担的责任，反以营房经常停水、停电为由，要部队赔偿他们的经济损失。面对这些无理要求，部队考虑到驻进当地后，每年出动近5万个劳动日，为驻地经济建设作出了贡献，仅抢险救灾就达100多次，连续20年被民政部和总政治部评为“双拥工作先进单位”。为了“维护”军地军民团结，不“影响”部队荣誉，该团作出了退让的决定，只要求中止合同，请对方搬出营房。
    然而，部队的“忍让”并未息事。该单位一再强辞夺理，既不付款，又不搬迁，经过数十次调解，纠纷始终悬而未决。
    1992年，房地产清理工作开始后，某团为了收回这些房产，专门召开了军地联席会。双方一致认为：良好的军民关系应当建立在互谅互让、互帮互助的基础上，但这同依法办事、维护自身合法权益并不矛盾。在驻地政府的支持下，该团向当地人民法院提起诉讼。法院经过调查取证，依法作出判决，认为停水、停电不是部队人为造成的，部队不负任何责任，并判令挂面厂于1992年12月31日前无条件搬出设备、让出营房，并按合同规定缴纳水电费1.5万元、房租费3.5万元。
    这起纠纷虽然划上了句号，但给团党委留下的思考是深刻的。军民关系要靠军民双方共同维护，支援地方经济建设部队义不容辞。但是，在部队合法权益受到侵害时，还应当依法维护自身利益。
〖-ZW/正文〗
