〖ZQ/总期〗12820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期献身国防的典范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向苏宁同志学习〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗献身国防典范/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一个英雄的名字――苏宁，在军队和地方广为传颂。这位炮兵团参谋长，以他舍身救战友的英雄壮举，以他听党的话、忠于人民的赤诚之心，以他在22年军旅生涯中始终艰苦奋斗、清正廉洁、保持普通一兵本色的崇高品德，特别以他紧跟时代步伐，刻苦钻研现代军事科学，努力探索部队现代化建设诸多课题的执著追求和实干精神，一直在深深地震撼着我们中国军人的心。苏宁用他火焰般燃烧的生命，为我们树立了一个新时期献身国防的光辉典范。当前，认真向苏宁同志学习，对于我们深入贯彻落实党的十四大精神，推动军队的建设和改革，具有重要意义。
    苏宁献身国防的精神，生动地体现了我党我军优良传统和时代精神的辩证统一。他对工作极端负责，干一行、爱一行、专一行，总是瞄准先进，刻意求精，力创一流；他在生活上甘于淡泊，廉洁自律，多少年如一日地自奉俭朴；他在作风上严谨深入，一丝不苟，不务虚名，真抓实干。他是人民的好儿子，满腔热忱地做了许多好事；他是战士的好兄长，对同志情同手足，关怀备至，直至为战友的安全献出生命。所有这一切，无不闪耀着我党我军优良传统的光辉。尤其令人感佩的是，苏宁作为年轻一代的我军指挥员，在实践中所表现出来的现代意识和攀登精神。他以加强军队的现代化建设为己任，思谋着现代和未来的作战方式，以强烈的紧迫感钻研探索着现代条件下的克敌制胜之道，付出了巨大的艰辛，取得了可喜的成果。他的战友们说得好：苏宁从不在生活上赶时髦，却处处在学识上追潮流；他在物质上很清苦，在精神上却是富翁。正是这种革命传统和时代精神的有机结合，使苏宁成为与前辈英雄一脉相承而又别具特色的当代英模。
    苏宁献身国防的精神，体现了革命化与现代化的辩证统一。苏宁作为一名优秀的共产党员，有远大的抱负，有坚强的党性，有较好的马克思主义理论素养，有贯彻执行党的基本路线的高度自觉性。他勤于思考，勇于实践，努力把握事物本来的辩证法，善于明辨是非，在革命化上堪称楷模。更为难能可贵的是，面对充满矛盾、激烈竞争的当今世界，他能以革命化所焕发出来的高度事业心和责任感，全身心地投入创造性的工作之中，在本职岗位上刻苦地钻现代化，干现代化。他如饥似渴地学习现代科学文化知识，用现代科技成果和军事理论武装头脑，结合本职专业撰写了一系列有一定深度的军事论文，以自己的实践经验和较高的学识造诣，为探索军队现代化建设做出了一定贡献。同时，他致力于把研究成果转化为战斗力，努力解决部队训练中遇到的难题，在有限的物质条件下，在炮兵团这个不大的舞台上演出了颇为威武雄壮的活剧。
    苏宁献身国防的精神，还具体地体现了胸怀远大理想和脚踏实地的辩证统一。苏宁在团级指挥员的岗位上，立足军队现代化建设的全局，瞄着军事科学的新发展，研究探索着未来战争中的新问题。这是何等恢宏的抱负！苏宁不是坐而论道的空谈家，而是想大事、干实事的实干家。他参军时仅有初中文化程度，硬是从基础学起，终于学有所成。他矢志攀登现代军事科学的高峰，也是从一个个课目、一个个数据积累起，终于在学术研究和技术革新上取得成就。苏宁的业绩再一次说明了要成就大事业，必须从眼前的、具体的实事做起的道理。
    朱德元帅诗云：“我党英雄真辈出，从兹不虑鬓毛斑”。苏宁的出现，为我党我军增添了新的光荣。他的业绩和精神，为当代军人昭示了一条正确求索、健康成长的道路。让我们像苏宁那样思考，那样学习，那样生活和奋斗，踊跃投身于建设现代化、正规化革命军队的伟大实践之中，做一名无愧于伟大的党、伟大的军队，无愧于革命前辈和当今时代的革命事业接班人！RW：苏宁；先进事迹
〖-ZW/正文〗
