〖ZQ/总期〗12820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁舍骨肉不放凶犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月25日，某部和驻地公安局联合召开表彰大会，宣布给不顾自己幼儿安危、勇斗凶犯的女排长王英荣记二等功一次。
    去年12月下旬的一天黄昏，驻川某部女排长王英正在家中给孩子喂奶，突然听到外面传来呼声：“抓住他们，抓住这两名持械抢劫巨款和刺伤工作人员的作案逃犯……”王英闻讯后，放下刚半岁的儿子，拿起防卫器械冲出了家门，同外面的群众一道加入了追踪行列。公安干警和广大群众追捕逃犯的包围圈越来越小，逃犯目标已经暴露。正当狡诈凶狠的逃犯无路可走时，发现王英家房门未锁，便钻了进去，并在王英家躲藏起来。这时，王英突然想到，丈夫出差还没回来，只有小孩在屋，又未锁门，会不会有意外。当她推门进屋时，惊动了躲藏的逃犯，只听见床下面有响声，孩子也不见了。她立即意识到出问题了，顿时大喊：“快来人抓逃犯！”狗急跳墙的两名逃犯，从床下钻了出来，掏出明晃晃的匕首威胁道：“你若救了我们两人，我们给你1万元现金，还可免你宝贝儿子一死，否则，我们就不客气了！”临危不惧的王英看着啼哭的儿子，谎说到外屋倒开水冲牛奶给孩子喝。走到外屋，她想：罪犯是不会讲仁慈的，随时都有可能将儿子杀掉，但宁可牺牲亲骨肉也不能放走凶犯。她从窗户里跳了出来，向正在追捕逃犯的公安干警和群众报告了凶犯躲藏的地方。干警和群众很快就将两名案犯捉拿归案。RW：王英荣；排长
〖-ZW/正文〗
