〖ZQ/总期〗12820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高新科技的发展/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，高新科技的发展及其在军事领域中越来越广泛的应用，十分引人注目。一些性能先进的作战兵器涌入现代战场，它们使传统意义上的作战样式和战争形态等发生了前所未有的跃变：精确制导技术使“定点打击”成为可能；激光、红外等夜视技术结束了“挑灯夜战”的时代；电子干扰技术、隐形技术神出鬼没，使原有的战场探测技术与防御系统失去了往日的光彩……面对现代高技术战的严酷现实，人们在沉思，在觉醒。
    科学是“最高意义上的革命力量”，“科学技术是第一生产力”，“科技进步可以转化成强大的战斗力”，这些重要论断正在全国军民中日益深入人心。为增强国防观念，提高广大指战员的科技意识，大力推动国防现代化建设，《科学大观园》自本期起改名为《军事科技》，将陆续刊出现代国防科技知识，系统地、有重点地介绍当代世界新兵器，展示现代空战、海战、陆战、电磁战的场景，为部队学习现代国防科技知识、现代战争知识，提供一些参考资料。希望这个专栏，能够成为广大干部战士“学现代化、干现代化”事业中的好朋友。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
