〖ZQ/总期〗12820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国已有能力为国外设计试验生产卫星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国卫星将进入国际市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武苑赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月13日讯 武苑、记者赵险峰报道：中国空间技术研究院院长戚发轫今天宣布，该院已有能力承揽国外卫星设计、试验、生产任务，可以是整星也可以是部件，还可以同国外同行联合研制卫星或部件。这表明继长征系列运载火箭之后，中国卫星也将进入国际市场。
    中国空间技术研究院是一个专业门类齐全、人才密集、知识密集的高科技集团，在空间技术方面已形成研究、设计、试制、生产、试验的基地。可以承揽同步轨道通信卫星、返回式卫星、气象卫星和地球资源卫星及星上重要部件的研制，还可以为国外客户提供返回式卫星的搭载服务、整星回收服务、航天器大型空间环境模拟试验、卫星地面应用系统开发等。
    戚发轫还特别表示，愿意与台湾同胞一起探索海峡两岸开展空间技术合作的途径。该院研制的返回式卫星可优先为台湾同胞提供搭载试验服务，双方还可合作研制卫星，共同开发卫星应用项目等。共同发展繁荣中华民族的空间科学事业。
〖-ZW/正文〗
