〖ZQ/总期〗12820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视基础投入实现综合发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军生产经营向农业倾斜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军所属农场去年普遍获得好收成。面对市场经济迅速发展的新形势，一些农场出现了轻视农业的苗头，集团军后勤部组织场长们学习先进农场的经验，专题研究市场经济条件下坚持以农为本、综合发展、提高效益的问题。在制订农场1993年至1995年综合发展规划时明确规定，坚持以农为本、以农助工、以工补农，依托农业发展副业、养殖业、加工业，不允许丢弃或损坏农业发展其它行业；大力发展高产优质高效农业，以品种、质量求效益。
    为此，集团军采取了一系列倾斜政策：农场年上交利润指标不超过总收入的40％，以扩大农业基础投入和加强农场基本建设。农场的生活设施要达到“八有”：有好住房、好饭堂、好浴室、好文体活动场所等；给农场以上交农副产品定价、实施经营管理多方面的自主权。这些规定鼓舞了农场干部战士的士气，冬修水利、农闲备耕搞得热火朝天。
〖-ZW/正文〗
