〖ZQ/总期〗12820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假少校落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强王兆政陈宗祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月下旬，正当人们辞旧迎新、欢度新年之际，熙熙攘攘的123医院门诊大厅里，走进来一个戴着大口罩的少校军官。挂号处的同志按章查询其军官证，“少校”解释说：我是军区司令部的参谋，这次跟军区政治部副主任来蚌埠军分区和某部检查工作，因上厕所不慎牙齿摔断2颗，跟首长下来，没带身份证。一席话，倒难住了挂号处的同志，考虑到是军区司令部的参谋，还是先收了下来。
    军人病房里，“少校”摆出一副军区司令部参谋的派头，与同病房的病员夸夸其谈。他自称其父是军区的一位高级干部，大军区的首长他都熟悉，并与蚌埠市的一些党政要员是莫逆之交，某副市长前几天刚刚请他吃过饭，还有声有色地描绘着军区机关的一些“内幕新闻”。同室的基层官兵听着听着，羡慕之情油然而生。
    军区参谋摔伤的消息立即传到院领导那里，副院长裴波带领医务处的同志来到病房，查看病情，问寒问暖。几句寒暄，副院长注意到那“少校”肩章上竟戳了三个眼，再看看病历上写的年龄仅26岁，于是一连串的问号，引起了副院长的疑虑。
    电话拨通了某部，回答是：有一个工作组，但早已走了，况且一没人住院，二没有此人；再问军分区，回答是：根本没有军区工作组来过。情况已基本清楚了，“少校”是冒牌的。医院一方面采取措施，密切注意“少校”的举动；一方面与有关单位联系。假少校大概是闻到了风声，悄然离去。
    今年1月6日凌晨4时许，上海火车站职工夏某向车站公安段值勤三队队长黄德元报告：军人候车室一名叫李庆明的解放军军官可能是个诈骗犯。原来，去年12月26日，李在车站候车时，称钱包在公共汽车上被窃，向夏借了200元钱，言明3天归还，可一直未还。为索回借款，夏按李留下的地址与南京军区干部部联系，得知李不是该部的工作人员，而是被通缉的诈骗犯。这天，她意外地发现李正躺在座椅上睡觉，便向黄队长报告。黄德元立即会同车站军代表对李庆明进行审查。
    初步查明，李系退伍军人，他凭着自己对部队情况较了解，以各种身份冒充少校军官，采用交朋友、谈恋爱、招收军校学员等手段进行诈骗活动。据案犯初步交待，他已诈骗了数十人，骗得现金2万多元，其中，去年在杭州一次就骗了某女工1万多元。在李行骗的1年多时间里，南京军区政治部接到来自华东、广东等地的大量控告信和受害者的来访，严重损害了人民解放军的信誉。案件目前正在进一步审理之中。
〖-ZW/正文〗
