〖ZQ/总期〗12820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗24〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老区新兵致信支持申办奥运海口千人长跑部队官兵扬威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文波祥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区各部队积极开展以基层为重点、小型多样的体育竞赛为主要形式的群众性体育活动，许多单位达到了“人人搞体育，个个争达标，假日有比赛，经常有活动”的要求。最近，军区政治部通报表彰了15个群众体育先进单位。（文波、祥军）
    1月19日，重庆通信学院新兵连把一条签名巾连同一封热情洋溢的信寄给了中国奥委会，表示愿为北京申办2000年奥运会助威呐喊。这批新兵来自湖北革命老区。他们在信中写道：“待奥运会在北京举行之日，我们家乡的父老也享有一份荣光！”（许立功）
    不久前，在海口市举行的军民迎春千人长跑赛中，驻椰城陆、海、空三军及武警官兵个个大显神威，除第一名被海南省体校长跑运动员夺得外，其余名次及团体第一名均被部队官兵夺得。（黄培岳）
    总参某工兵团冒严寒奋战20多天，建成5个篮球场、2个排球场，于春节前投入使用。该团发挥部队的技术特长，结合训练施工，把原有的几个不符合标准的场地、板架一并重新改造制作，使团队在体育活动场地规范化方面又进了一步。（李道明）
〖-ZW/正文〗
