〖ZQ/总期〗12820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“普法哨兵”活跃基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某后勤分部所属部队大都地处山沟，驻地偏僻，哨多线长，有的仓库警戒线达近百公里，管区内事故多发，一些不法分子盗抢军用物资，与执勤战士时常发生纠纷。面对这种情况，仓库建立了一支普法骨干队伍，有效地减少了各种违法犯罪现象，加强了部队建设，维护了军事设施的安全。
    这个分部的教导大队，担负着全分部范围内的预提班长培训、大学生军训、新兵集训等多种训练任务。大队所在地章丘县，是全国有名的依法治理先进县。部队利用环境优势，在完成军事训练和政治学习任务的同时，把普法教育纳入教育训练范围，到驻地依法治理工作做得好的村镇去取经。他们请地方律师到部队讲课，要求每个预提班长在结业时法律考试必须合格。有的预提班长通过学习法律，喜欢上了这一专业，主动参加法律函授学习，在自己的工作岗位上，一边站岗放哨，一边进行普法宣传，大家称他们为“普法哨兵”。
〖-ZW/正文〗
