〖ZQ/总期〗12820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同胞姐妹震雪坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军运动员王锦芬与王锦萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天前，在第16届世界大学生冬运会上，分别夺得冬季两项女子7.5公里比赛金牌、铜牌的王锦芬和王锦萍，是驰名我国雪坛的一对亲姐妹。她俩都是解放军滑雪队的运动员，9年前一起入伍，后来又一同提干，一同晋升中尉，训练在一起，比赛扌票着干，真可谓形影不离的一对。
    24岁的王锦芬比妹妹王锦萍只大一岁。她俩出生在通化市的一个工人家庭，因自幼喜爱田径运动，被解放军滑雪队教练杜元海选中，于1984年底走进八一队。从此，姐俩便与皑皑白雪打上了交道。
    滑雪训练异常艰苦。冬天，她俩与队友们冒着零下摄氏二三十度的严寒在林海雪原中飞驰，并在脉搏每分钟跳动180次的情况下，趴在雪地上射击。滑行一二十公里下来，虽然身上有了热乎气，但是手、脚、脸和耳朵常被冻伤。夏天，她们顶着烈日进行长跑、自行车和滑轮等训练，晴天一身汗，雨天一身泥。
    刻苦训练，使她俩逐渐练就了一身滑得快、打得准的硬功夫。1988年，姐姐王锦芬率先在全国滑雪锦标赛中获得2枚金牌，接着，在1989年世界大学生冬运会和1990年亚洲冬运会上连夺奖牌。妹妹王锦萍也不示弱，这几年每年都在全国滑雪比赛中夺金摘银。每当参加女子接力项目比赛时，姐俩还常常一同参赛，这次你接我的棒，下次我接你的棒，配合得十分默契。
    2月12日，在第16届世界大学生冬运会女子冬季两项3×7.5公里接力赛中，王锦芬、王锦萍与队友宋爱芹合作，又夺得一枚银牌。也就是说，在这次大赛中，中国体育代表团从雪上项目中收获的金牌、银牌和铜牌，这姐俩全有份。
    当然，王家姐妹并没有满足，她们的下一个目标是，在1994年冬季奥运会上再创佳绩。（张永礼）
〖-ZW/正文〗
