〖ZQ/总期〗12820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调调口味如何〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――足球改革漫议之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，中国球迷的口味越来越高：看国内甲级联赛不过瘾，要看国际比赛；看一般的国际邀请赛也不过瘾，要看正式的洲际大赛、世界大赛……
    观众口味渐高的趋向，无疑与改革开放有关。世界杯、欧洲杯，电视台统统直播；英国足总杯、意大利甲级联赛的一些精彩场次，也不时在电视屏幕上显现。“哇，世界足球原来这般精彩！”相比之下，开了眼界的球迷自然觉得中国足球没看头了。
    口味高是好事。但是作为国内足球市场不旺的一个原因，这种口味渐高的趋向背后，又确实存在着某种足球观赏的误区。
    众所周知，球迷有多种类型。有人把足球视为艺术，以欣赏的态度对待之，因此奉行只看水平高、不看水平低的原则；有人把看球当做激发爱国热情的机会，因而只对中国队同外国队的比赛感兴趣，而对国内各地方队的角逐不屑一顾；还有人仅仅是为了寻求某种情绪的渲泄而光顾足球场，一旦球赛水平不高，不够“刺激”，便失去了兴趣。
    不管哪一种类型的球迷，都有选择看什么和不看什么的权利。国内足球水平不高，当然不能强迫人家去看。但是另一方面，中国足球的现状又确实需要有人捧场，有人鼓劲。如果大家嫌它水平低而对家门口的比赛不闻不问，那么中国的足球市场又何以形成呢？
    其实，对水平低也要做具体分析。同欧洲、南美等足球强国相比，中国足球确实差距很大，但这并不等于国内比赛就没有精彩场次。只要运动员真练真踢，玩命拚抢，即使是乙级队的比赛，有些也是很有看头的。
    在这个问题上，我们还是现实一点好。就像购置家用电器，明明没有雄厚的财力，却硬要全买进口货，结果形成“超前消费”。用世界一流水平要求中国足球，并由此嫌弃国内比赛的态度，是否也是足球欣赏中的一种“超前消费”呢？
    球迷是足球的上帝。球队以勇猛拚搏、自强不息的精神把“上帝”请回足球场；球迷调整口味，以满腔热情的态度亲临赛场，不仅为中国队，也为自己的家乡队摇旗呐喊，这两方面的结合，不失为活跃足球市场的一个良策。
〖-ZW/正文〗
