〖ZQ/总期〗12820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕北：窑洞上面盖楼房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔莉乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在陕北农村，时下出现了使人感到新奇的建筑现象――窑洞上面盖楼房。不管到市郊、县郊或哪个镇子、村庄走上一圈，都会发现在青青的砖窑洞上面，耸立着一幢一层、两层甚至三层的楼房，样式千姿百态，而且油漆门窗，五颜六色，看上去新颖别致。这些建筑的主人们说：“大城市人没有的东西咱们有了，大城市人有的东西咱们也要有！”。
    陕北人的居住环境大体经历了3种形式：土窑洞（穴居）、砖窑和石窑洞、楼房。土窑洞延续了几千年。而砖窑洞的兴盛是建国初期的事。盖楼房则是改革开放后开始的。这种建筑现象作为一种时髦渐渐蔓延开来，反映了陕北人生活条件发生了巨大变化。陕北到七十年代末，还有相当一部分人过着“食不饱腹、衣不遮体”的生活。如今，陕北人民再也不愁吃穿了。过去，顿顿能吃白面馍馍，曾经是陕北人梦寐以求的愿望！现在，即使光景一般的庄稼人，也不把吃白面馍馍当回事了。
    “邓小平的政策好啊！过去生产队把人绑在一起，一分钱也挣不来，如今到处是活路。”圆头村一位叫薛新的木匠对我们说。薛新当年穷得穿不上裤子，这两年也成了窑洞上面盖楼房的主儿。从他家窑洞旁的台阶跨上去看，别具一格、西式的楼房，楼房里只是扔着几件农具和堆着一些粮食……
    “既然不住人，等于空闲着，你干吗要盖它呢？”我们问。
    “圆头村家家都盖了，我挣的钱比他们多，为什么不盖？”薛新眉飞色舞。看来，他在窑洞上面盖楼房完全是为了炫耀一下致富后的风采。
    据有关部门介绍，像薛新这样有经济能力在窑洞上面盖楼房的陕北农民虽然不是多数，但至少有75％的陕北农民修了比较坚固的新砖窑或石窑。再过几年住土窑洞的人恐怕就“踏破铁鞋无觅处”了。
    外地人总是纳闷：陕北人为什么不直接盖楼住呢？一位爱唱信天游的杨二娃老汉说：“咱陕北人祖祖辈辈住窑洞，到什么时候也不会把窑洞丢了，住在楼里不习惯嘛！可现在光景好了，就想排场排场，一家盖楼房，十家看样样，富了，想办的事情都能办到，不能跟从前比呀！”说完，他扯开嗓子来了一曲：
    十里里圪da九里里沟，
    窑上那个盖楼好时新；
    三颗颗荞麦九道道棱，
    庄户那个人家赛过城里人……
    是的，楼房会越来越多，窑洞上面盖楼房，将会成为陕北的一大景观。
〖-ZW/正文〗
