〖ZQ/总期〗12820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙趣横生的沙滩足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健谢陈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日入桑榆，霞漫西天。在黄海前沿某岛苏马湾那片沙滩上，不时有哨音急起。呐喊助威声中，人群在沙地上追逐拚抢着那黑白相间的足球……这是小岛特有的风景，每天这个时候，江苏省军区某团雷达所的官兵们便酣战于此。
    沙滩踢球，可没有绿茵场上那么自如，半圆球场的一侧边线在随潮涨落；沙滩跑步，一步一个坑；斜坡上带球传球，稍不注意，那球便像赌气的孩子，呼呼地往边线直冲，然后扑通一声跃入海中。所以观众、裁判、巡边员只好统统排立在海边，组成一道人墙。
    这天，沙滩足球赛鏖战正酣。“北京队”后场控球，短传快攻，很快越过中场，直逼禁区。“南京队”后场密集盯人防守。不料“北京队”的三班长李维伟瞅准空当起脚抽射，“南京队”守门员正欲飞身救险，无奈沙软地滑被摔倒，只好眼睁睁地看球入门……
    沙滩足球赛就是这样别具一格，它是小岛体育活动的“专利”，深受官兵们喜爱。（肖健、谢陈）
〖-ZW/正文〗
