〖ZQ/总期〗12820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄共召开第二次非常代表大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会组委会主席库普佐夫主持会议并作了纲领性报告。他指出，俄共的主要任务之一是把爱国主义、国际主义和社会主义思想结合起来，保持俄罗斯的统一。他认为振兴俄罗斯的唯一道路是恢复苏维埃政权和社会主义制度，走社会主义发展的道路。他说，现在不仅是恢复共产党的问题，而是要为整个共产主义运动恢复名誉的问题。
    库普佐夫在分析苏共垮台的原因时指出，苏共未能在经济工作中体现社会主义的优越性，放弃了社会主义阵地，搞垮了社会主义。
    他声明，复兴的俄共将制定振兴国家的社会纲领，主张停止执行私有化计划，尽快实行国家调节经济。他认为社会主义和市场是共存的，共产党人应该明白这一点。
    来自俄罗斯各地的650名代表参加了大会。据大会主席宣布，他们代表近50万共产党人。不久前获释的前苏联领导人卢基扬诺夫、亚纳耶夫、克留奇科夫、舍宁等，以及前苏共中央政治局委员利加乔夫应邀出席了大会。200多名俄罗斯和外国记者到会采访。
    为期两天的代表大会将于14日通过党的章程、政治声明、选举中央领导机构。根据组委会建议，俄共不设总书记，实行集体领导。
    俄司法部日前曾宣布，俄共召开本次代表大会的目的是企图恢复苏共和俄共，因此不符合宪法。但是，俄宪法法院新闻处12日指出，俄共有权在合法基础上恢复活动，有权召开代表大会，举行各种会议。
〖-ZW/正文〗
