〖ZQ/总期〗12820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他自食重婚苦果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯培礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/重婚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚姻的神圣之处，就在于两心相印。而他――高中贤，这个正值青春年华的中尉军官，却在婚姻感情纠葛中，煞费苦心地自导自演了一幕悲剧……
    1983年底，他来到部队，把父老乡亲的嘱托记在心里，对自身要求严格，几年时间练就了过硬的军事技能。他因出色地完成任务曾受到上级通令嘉奖，并被破格提拔为干部。1988年6月，高中贤带着满心的喜悦回乡探亲，与两年前建立恋爱关系的农村女青年小李结婚。
    刚结婚的头两年，小两口生活得还算美满，后来由于家庭琐事矛盾时发，感情逐渐疏远，但婚姻还能维持。在陆军学院学习期间，他一次放假回家途中为照顾一位老大娘，与石家庄某医学院女学生陈某相识，言谈中了解到还是同一中学的同学。途中遇故知，又都是在一地学习，更是亲情万分，只是相见恨晚。此后两人便书信往来，用高中贤的话说，“感情很是相投”。
    感情这种东西，很容易把人们之间的距离拉近，但如果不是规范在法律道德范畴内，也会使纯真的感情受到亵渎。这时的高中贤已是想入非非，看到这位才貌俱佳的同学，感到与家妻结婚是自己人生旅途的一大错误。终于，他在1991年春节期间，给妻子写信提出离婚，由于女方不同意，离婚未成。为了达到与小李离婚的目的，高中贤一边向法院提起离婚诉讼，一边想通过与他人结婚来促使与李离婚。在此期间，高对陈某加紧感情投入，采取欺骗手段与陈某于1991年11月办理了结婚登记手续，并于1992年4月举行了婚礼。
    记得有人说过：在处理恋爱婚姻问题时，应该是自觉的，思想健康的，对自己负责的，不然的话，也会使爱情的蜜汁变成苦酒。高中贤本应通过法律手段解决好自己的婚姻家庭关系，可他的错误想法和行为，只能结出婚姻的苦果。黄骅市人民法院发现高中贤与陈某重婚的事实后，终结了他提出的与李某离婚的诉讼请求，并及时将情况反映到部队政法部门。军事检察院很快受理了此案，并依法提起公诉。军事法院审理后认为：被告人高中贤在与原妻婚姻关系存续期间，故意隐瞒已婚的事实，又与陈某登记结婚，建立了非法婚姻关系，其行为侵犯了我国一夫一妻的婚姻制度，触犯了刑法第180条之规定，构成了重婚罪，依法判处其有期徒刑1年。
〖-ZW/正文〗
