〖ZQ/总期〗12820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术：注入现代战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶路别拓仑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术注入现代战场/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，高技术的发展已经形成一个庞大的群体，其触须正以锐不可当之势迅速伸向推动社会运动的各个重要领域。尤其引人注目的是，这些高技术群的发展与全球的军事活动密切相关，促使现代战争形态等正在发生前所未有的深刻变革。
    众所周知，震惊世界的海湾战争，就是一场渗透、融合了许多高技术阶段性成果的高技术战争。在这场一反常态的战争中，为夺取战场主动权而展开的空袭战、导弹战、电子战、坦克战、登陆战和心理战等，无不表露出高技术的强大支持作用。它使多国部队的进攻势如破竹，战场胜负的天平迅速倒向一方……现代高技术战争昭示世人，高技术的发展一旦使微电子、红外、激光、隐身和精确制导等先进技术注入军事应用领域，便会迅速产生强大的战斗力，便会使战场局势乃至战争形态发生剧变。
    然而，高技术兵器的神奇效能往往并不完全体现在整体高技术兵器上，当许多普通的、常规的和一般水平的兵器注入了高技术后，其战斗力水平便会出现质的飞跃。例如，英国在海湾战争初期为起码有30年历史的海盗式轰炸机加装了先进的激光武器系统，使这种飞机投下的激光制导炸弹可以实现“定点攻击”；美军对“战斧”巡航导弹制导系统进行高技术改造后，使之一跃成为闻名于世的精确制导武器。
    在日新月异的高技术群体中，微电子技术、新材料与新工艺技术、信息技术、航天工程技术、新能源技术等属于基础型高技术，它们为更多的高技术的产生和成长提供了肥沃的土壤。就在人们把微电子技术视为现代战争“兵力倍增器”的时候，智能武器技术又迅速发展起来，它们使导弹武器“发射后不用管”，使“灵巧武器”更为“灵巧”，能够自主决策、自主作战，其命中率数十倍、上百倍地提高，而弹药消耗却为最低限度。
    当然，辩证唯物主义告诉人们，高技术兵器仅仅是战争胜负的重要因素，真正的决定因素是人。我们既要重视科学技术的物的力量和作用，更要重视官兵科学文化素质的进一步提高，只有这样才能使我们的国防力量发展和壮大，才能真正屹立于世界民族之林。
    形如“空中飞镖”的美军B―2隐形战略轰炸机，它神出鬼没，能巧妙避开防空系统探测。
    前苏联研制的激光武器――激光炮。
    美国“星球大战”计划支持下的电磁炮样机。
    外军装备的士兵用激光夜视仪。
    灵巧导弹“天空闪光”自动飞向目标。（照片）
    障目有方赛过魔术师――
    隐形技术
    特殊功能：神出鬼没如入无人之境
    隐形技术是针对现代高技术探测系统，诸如各种雷达探测系统、红外探测系统等进行对抗而研究的一种高技术。因此，设计者要千方百计地削弱自己目标在敌方雷达荧光屏、红外显示器等探测设备上的显示信号，并设法运用“隐真”和“示假”手段迷惑敌方。海湾战争中，美国曾出动大批F―117A隐形战斗轰炸机，它们巧妙避开伊拉克雷达系统，在无战斗机护航的情况下仍能准确投掷炸弹，并全部安全返航。这是迄今世界上大规模使用隐形技术成果于战场的实例。
    隐形技术的出现和广泛应用，大大提高了武器装备和作战人员在战时的生存能力、突防能力和作战能力。隐形飞机的隐形奥秘关键在于它采取了一系列热、光、声、磁的信号屏蔽措施，所以能大大减少飞机对雷达、红外和光电等探测设备的目标特征。此外，隐形技术还广泛用于作战飞机之外，可以将它用于巡航导弹、舰船、坦克、机场和其它技术装备方面或固定的重要军事目标上。目前各军事强国在隐形技术发展上各不相让，竞争十分激烈，由于各种作战兵器都在努力实现智能化、隐形化，因此未来战争形态将更加难以捉摸。
    心灵眼巧命中精度高――
    精确制导技术
    特殊功能：智能化点对点作战
    精确制导武器的突出特点，是射程远、精度高、攻击力强，它通常采用非核弹头，主要包括直接命中概率很高的各种空空导弹、地空导弹、空地导弹、制导炮弹、制导炸弹和制导鱼雷、制导地雷等。它们能够精确地按照设想方案准确打击目标，其关键所在是：有“千里眼”――能获取目标信息的高分辨率精密探测器和高精度传感器；拥有神奇的“大脑”，能对侦察和探测到的大量目标信息进行实时处理，迅速“决策”，不失时机地把指令“下达”给武器执行机构；还具有高威力的战斗部，能在准确的控制和引导下最终完成攻击目标的战斗使命。
    在日益激烈的现代军事对抗中，精确制导武器正在向更高层次发展。即在制导能力上要求这些武器“发射后就不用管”，由武器自动去截获目标和攻击目标；其次，要能够全天候、全方位和全高度作战，自身却又能“隐身”而不被发现；特别是要求向智能化迈进并不断增强它们与其它武器系统的协同作战能力。
    穿云透雾火眼金睛――
    红外技术
    特殊功能：黑夜作战胜似白昼
    有专家预言，红外等夜视技术将从根本上结束人类“挑灯夜战”的历史。
    科学研究证明，世界上一切温度高于“绝对零度”的物体都具有红外辐射特性。科学家根据这种物质特性发明了红外探测器，即使在伸手不见五指的夜晚，也一样能“看清”各种目标。红外技术的军事应用主要是，红外夜视、侦察、火控、对抗、制导、雷达、通信和遥感等。
    70年代中期以来，许多国家的空地、地空导弹都逐步采用了红外成像制导技术，并使之迅速向多弹种、多功能化发展。红外制导技术抗干扰能力强，灵敏度和分辨率高，比一些可见光成像系统的命中精度高3至5倍，且能识别目标的真伪。美国在“星球大战”计划中十分重视红外技术的发展，把红外探测导弹发射和飞行轨迹作为重要技术手段之一。此外，红外技术和人工智能技术相结合，不仅能识别各种披着伪装的目标，而且能穿云透雾，像孙悟空的“火眼金睛”一样抓住目标。在跨世纪的军事活动中，红外技术将更加大放异彩！
    瑞典试验的隐形技术实验船在破浪向前。（照片）
    射流如劈天利剑――
    束能技术
    特殊功能：可进行“零速度攻击”
    一束由探照灯发出的光能照射得很远很远，却不能化作“劈天利剑”，腰斩来犯之敌。而运用现代高技术，把激光、粒子、微波、等离子、声波的能量聚集起来变成“束流”发射出去，在一定方向上产生高温、高热、电离、辐射等，就能一举摧毁敌方目标。这种具有“劈天”神功的“利剑”，便是定向束能武器，也被人们誉为“零速度武器”。
    迄今为止，粒子束武器还是一些军事强国孕育中的产品，前苏联和美国的实验结果表明，粒子束武器穿透力强、能量集中，能迅速改变攻击方向，比激光武器的杀伤力更大。微波束武器可以像家用微波炉对食物加热那样，对敌方装备和人员进行“微波加热”，使目标内的弹药爆炸，人员被烧伤死亡。
    束能技术投资少，用来对付各类战略、战术C3I系统以及隐形飞机、反辐射导弹等最为有效，因此它素有“软杀伤超级明星”之称。目前，这种高技术武器的发展正方兴未艾。
    既称冷面杀手又称死光――
    激光技术
    特殊功能：测距制导光电对抗
    激光与普通光发光机理不同，它是通过特制光学谐振腔使物质受到激励而产生的聚能光。激光方向性强，单色性好，亮度高，军事用途十分广泛。除作为直接杀伤武器外，还可用于侦察、测量、通信、模拟、显示、信号处理、制导、光电对抗等方面。目前世界上重点发展的有“高能激光武器”，又称“激光炮”，它威力极强，命中率极高，可以一举摧毁目标。还有一种“低能激光武器”，又叫“激光轻武器”，它可以使对方人员致盲进而失去战斗力，或使对方光敏武器装备受到损坏。它们被称为是本领高强的“冷面杀手”。
    海湾战争中，激光技术大出风头。激光制导“点对点”攻击，被称作“指哪打哪”的神秘兵器。近年来，反卫星、反导弹的战略激光武器在加紧研制开发的同时，小型化、固体化激光武器和可调谐激光器也在大力发展中。
〖-ZW/正文〗
