〖ZQ/总期〗12820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国空间技术研究院25年研制各类卫星33颗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆李鹏等题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武苑赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术/空间技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月13日讯 武苑、记者赵险峰报道：在我国卫星等空间飞行器研制方面功勋卓著的中国空间技术研究院本月喜度25周岁生日。党和国家领导人江泽民、杨尚昆、李鹏等题词表示祝贺。
    经过广大空间科技人员的艰辛奋斗，我国的卫星设计水平、回收控制技术、一箭多星技术和卫星同步定点技术均接近或达到世界先进水平。我国已成为世界上发展空间技术的几个主要国家之一。
    25年来，该院先后成功地研制并提供发射了科学试验系列、返回系列、通信广播系列、气象系列等数十个系列的33颗卫星。这些卫星有的已经完成预定任务返回地面，有的还在太空为我国的经济建设和国防建设提供服务。在资源普查、地图测绘、环境监测、广播、电视、通信、教育、气象预报等众多领域发挥了重要作用。该院还积极开展国际空间技术合作，先后为法国、德国进行搭载试验，使中国空间技术开始进入国际市场。
    近年，该院还利用卫星上的高技术成果，研制开发了数千种民用高技术产品，推广应用到全国28个省市1500个企业和部门。他们还帮助企业完成了850项工程的技术改造任务，推动了地方经济建设和企业技术进步。
〖-ZW/正文〗
