〖ZQ/总期〗12820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国航空工业形势喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空工业喜人的形势主要表现在以下几个方面：
    ――民用飞机产销两旺。在国内200多条航线上，国产飞机已成为中国民航最大的机群。航空零部件的转包生产出口发展迅速，已交付的品种有：飞机舱门、中央翼、垂尾、发动机环型件、机匣等。全年出口飞机达100余架。产品受到亚洲、非洲、南美洲、南太平洋等国家的普遍欢迎。
    ――支柱民品走俏市场。汽车销售比前年增长百分之四十四点八，摩托车在市场上供不应求，空调器销售比前年增长百分之二十五点九。
    ――盈利大户开始出现。贵州航空工业总公司、南方航空动力机械公司、金城机械厂全年实现利税都超过6000万元。沈阳飞机制造公司、西安飞机机械公司、哈尔滨飞机制造公司实现利税也超过了4000万元。
    ――亏损面减少，亏损额大幅度下降。截至去年年底，亏损企业由1991年同期的12户降至2户。一批多年的亏损大户实现扭亏为盈。
    ――销售收入增加，产销率提高，资金周转加快。
    有关方面指出，航空工业发展势头很好，但困难仍然不少，差距最大的是流通资金使用效益偏低，一些企业存在着的“潜亏”、“三角债”，仍困扰着这些企业的生产。
〖-ZW/正文〗
