〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄全面战略协作伙伴关系发展一定会不断取得新成果等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄全面战略协作伙伴关系发展一定会不断取得新成果
    愿同法方一道推动中法全面战略伙伴关系取得新的更大发展
    希望议会选举有利于推进叙利亚改革进程
    据新华社北京5月7日电（记者刘华、徐松）外交部发言人洪磊7日在例行记者会上表示，相信在中俄双方共同努力下，两国全面战略协作伙伴关系发展一定会不断取得新成果。
    洪磊是在回答有关普京7日宣誓就任俄罗斯新一届总统的提问时作出上述表示的。
    “普京先生今日就任俄罗斯新一届总统，胡锦涛主席已发去贺电。”洪磊说，中方相信，俄罗斯人民一定会在国家发展振兴的事业中谱写更加辉煌的篇章。
    据新华社北京5月7日电（记者徐松、刘华）外交部发言人洪磊7日在此间的例行记者会上表示，中方祝贺奥朗德当选法国总统，愿同法方一道推动中法全面战略伙伴关系取得新的更大发展。
    洪磊表示，中方愿同法方一道，本着相互尊重、平等相待和照顾彼此核心利益的原则，以长远战略眼光看待和处理两国关系，推动中法全面战略伙伴关系取得新的更大发展。
    据新华社北京5月7日电 （记者刘华、徐松）外交部发言人洪磊7日表示，希望叙利亚议会选举有利于推进叙利亚改革进程，回应叙利亚人民要求变革和维护自身利益的合理诉求。
    叙利亚7日举行新宪法颁布后的首次议会选举，1400多万名选民将选举人民议会议员。据悉，7195名候选人将在此次选举中角逐250个人民议会议员席位，其中工人和农民占127席，其他领域占123席。
〖-ZW/正文〗
