〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国力争两三年将重点企业全部纳入分类监管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家质量监督检验检疫总局副局长魏传忠说，质检总局近年来尤其注意对进出口企业实施分类管理，开发了进出口企业诚信管理系统，制定了《质量诚信创建活动实施方案》和《质量诚信企业管理办法》，逐步建立完善了由企业分类规则、信用信息采集规则、信用评价规则、企业监管规则组成的进出口企业诚信管理体系。
    据介绍，经过多年坚持不懈的努力，我国质量总体水平有了很大提高。但质量安全形势不容乐观，产品、工程等质量问题造成的经济损失、环境污染、资源浪费仍然比较严重，质量安全特别是食品安全事故时有发生。2011年仅质检系统查处的质量违法案件就有10万多件。
    魏传忠说，如果企业没有质量诚信意识，再高的技术水平、再大的生产规模也难以保证产品质量不出问题。从三鹿奶粉事件到胶囊事件、地沟油事件、达芬奇家具事件、塑化剂事件等，究其根源，都是首先在质量诚信方面出现了问题。这些质量安全问题都是人为造成的。因此，质检部门期待更多企业参与到诚信建设中来，确保质量安全；期待加强与银行、商务、海关、税务、工商、工业、保险、统计等部门的联系与沟通，共享质量信用信息；期待更多行业协会、学会、商会的参与，共同推进诚信建设。
〖-ZW/正文〗
