〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾小动作可以休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 丁 宜
    菲律宾在中国黄岩岛海域制造事端已近一月。其间，菲方小动作一个接一个，先是增派海警船只，后又提出国际仲裁，接着反复向美求援，要求邻国站队，如今又嚷嚷着给黄岩岛改名。
    靠给别国领土改名来争抢主权，菲律宾的这种小动作显得越来越没谱。
    就在上周末，菲律宾外长德尔罗萨里奥在纽约与联合国秘书长潘基文会谈时还表示：“在这片具有重要经济和政治战略意义的海域，保持稳定局势非常重要。”但菲方这些小动作，实为制造地区紧张气氛之举，不利于南海局势稳定，完全与这一表态背道而驰。
    从这些小动作不难看出，菲律宾在南海问题上既缺乏底气，也缺乏远见，给人的印象是总在扯着嗓子、变着花样使劲叫喊，给一些政客强撑面子。但近一个月的事态发展已经表明，有理从来不在声高，吵闹解决不了任何问题。正如《南华早报》所言，强行争抢主权的行为十分危险。
    对菲律宾而言，眼下现实和明智的选择是立即将所有船只撤离黄岩岛海域，使该海域恢复和平安宁状况，这是解决黄岩岛事件的唯一出路。一些菲媒体已经认识到这一点。菲律宾《莱普勒》网站近日便载文指出，和平合作要比延长争端、将菲律宾和其他声索国扯进一场代价不菲的冲突更有益。
    强争他国领土，本身不占理，小动作再多也没用，徒然制造新的事端。另一方面，通过种种小动作把事态复杂化、扩大化，只不过增加了解决问题的难度，不会使中国捍卫固有领土主权的决心和意志产生丝毫动摇。
    一言以蔽之，小动作越多，越无益于解决问题，最终下不了台的将是菲律宾当局自己。
    为人为己，菲律宾当局都应当好好想一想，各种小动作可以休矣。
    （新华社北京5月7日电）
〖-ZW/正文〗
