〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不下连不知基层难处 不交心不知战士苦乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某摩步旅首长机关蹲连住班解兵忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石榴/李林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石榴、特约通讯员李林报道：缩短战士休假审批流程，战士最快可在1小时内离队；修缮澡堂供暖设施，让官兵冬季洗澡不挨冻……4月底，沈阳军区某摩步旅39名沉到基层一线的旅领导和机关干部结束“蹲连住班”，为基层办的20余件解难实事全部紧贴基层实际，官兵纷纷拍手叫好。
    前一段时间，该旅组织首长机关开展“蹲连住班”活动。旅党委在部署活动时，针对过去个别蹲连干部作风不够扎实、解难不够深入的现象，要求蹲连干部紧盯基层官兵最关心的难题，在与战士零距离接触中为基层建设把脉。
    30名“蹲连住班”机关干部全部蹲到战斗班排。军务科科长刘红臣一头扎进老士官居多的修理所，帮助解决老士官的管理和任用等问题；作训科科长刘宁带着“步战车夜间射击训练法”的新教案来到机步一连，解决连队夜间攻防战斗训练的瓶颈问题；文化干事张国昌帮助所在连队建立6个文化学习小组，带出8名DV摄像和视频制作技术能手……谈起蹲连体会，军需科科长刘山感慨地说：“不下连队，不知道基层难处；不和战士交心，不知道他们的苦乐。”
〖-ZW/正文〗
