〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防回想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩智平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高原的每一天，都有许多深情的感动，这种感动或是快乐，或是幸福，或是艰苦，或是充满着收获。却是我们一生永远难以忘怀的回忆。我在汽车连任了3年指导员，送了3年老兵，第一次送别时难舍难分，第二次被浓浓的情谊所感动，第三次送老兵我强忍着泪水，那种场面至今仍历历在目。记得我们连有个战士叫王辉，他的父亲常年在外打工，母亲由于姐姐的不幸去世而得了精神疾病。5岁时，他就失去了母爱。这让他从小特别的重感情，性格却很孤单。有一次他过生日，我为他准备了一个写着战友情的生日蛋糕，买了许多好吃的跟他一起庆祝。我们在一起又唱又跳，彼此之间没有了兵龄的束缚，加深了战友之间的感情。那一天他告诉我，这是他人生中的第一次生日，也是这辈子最难忘的一次，更是在高原过得第一个生日。我俩坐在一起一直聊到了凌晨，最后在一起抱头痛哭。通过谈话，他向我保证，重新做一个快乐的自己，明天的路还很长，不仅要照顾好父母，更要做一名优秀的边防人。因为我们是人民子弟兵，我们有着世间最真挚的情――战友情！
    8年边防生活使我的品格在高原上得到了升华，意志得到了锻炼，生活中让我懂得了理解就是宽容，宽容了他人自己也收获了快乐。
〖-ZW/正文〗
