〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课程考核：如何突出能力培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学理学院课程考核改革的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱炜坤/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱炜坤 本报特约通讯员 杨克功
    视点提要
    课程考核是教学过程的关键环节，是反映教学效果的重要手段，具有从教与学两方面检验教学质量的功能，对人才培养有着重要影响。信息工程大学理学院在教育转型的实践中，大胆改进课程考核模式，有效提高了学员自主学习能力和创新能力。
    学习尖子缘何“败走麦城”
    提起两年前学员李岩在电子设计大赛“败走麦城”的事，至今仍让不少教员扼腕叹息。考试门门优秀、理论扎实的李岩，是赛前大家公认的夺冠热门人选。可没想到的是，赛场上他围着电路急得团团转，好不容易设计的作品竟然因为芯片烧毁而无缘复赛。赛后，专家的点评一针见血：“虽然理论设想很好，但是实现过程过于理想化，存在明显不足。”就连李岩自己也说：“平时只注意把公式、原理记好，题目类型做好，忽视了动手做实验。”
    无独有偶，在一次期末考试前的检查中，学院训练部柳青峰部长看到，几名学员拿着厚厚的参考资料在背诵。柳部长接过学员手中的资料一看，竟然都是历年来的考试卷。原来，期末考试都是从试题库里随机出题，这些学员认为只要把试卷复习了，考试得高分就不成问题了。
    院党委议教会上，柳部长的所见所闻引起了“一班人”的深思：推进教育转型，实施人才培养模式改革，首先要培养学员的创新能力。但如果考试方式仍然因循守旧，势必会成为制约人才培养质量的瓶颈，创新人才培养模式改革只能成为“空中楼阁”！
    现行的考试模式究竟存在什么弊端？原因又何在？围绕这些问题，院领导带队深入到教研室、学员队进行了调研。不少学员反映：现行的考试，题目全部来自题库，实践运用少、发挥余地少。教员也有苦衷：教改以后，课堂研讨、课后论文多了，但考试方式还是一成不变，还要看标准答案，在一纸试卷面前，学员只能死记硬背。
    考核不设标准答案
    在激烈的思想交锋中，问题的症结渐渐浮出水面：传统的课程考试重理论轻实践、重期末轻平时、重分数轻能力，考试方式单一，评价过程缺少互动。在充分调研的基础上，学院专门成立命题小组，一场突出检验学员知识运用能力的考试模式改革在学院全面展开。
    考核内容偏重实际应用。题目大多是学员身边随处可见的实际问题，并且不再设置标准答案。“如何当好模拟连骨干”“交通车流量计算”等都成为考试的内容，《高等数学》中一道让学员自己构造不等式、自己证明的题目更让不少学员直言“找到了上课研讨时的感觉”。考试内容综合性、应用性的增加，也让学员的创新思维、自主学习能力得到了锻炼。一根头发丝的直径有多粗？请你自主设计一种测量方法。这是最近该校一次课程考核的考题。结果，学员们竟然想出8种不同的测量方案，就连命题教员也连称“没想到”。
    打破单一笔试模式。口试、答辩、开卷、课题立项等全新形式纷纷亮相。记者在《军队管理学基础理论》考场上看到，学员现场抽取3道部队管理中遇到的现实问题，结合自己所学所思进行答辩，由考核组根据学员的论证思路、语言表达、军人气质等进行综合评分。
    考试评价引入多元考察模式。改变以往“一试定乾坤”的现象，将考核贯穿到学员的学习全程，课题研究、试验、论文、课堂研讨、作业等都成为考核的重要环节。在全部24门课程考试中，日常教学环节所占的分数比重超过40%。
    建立考核反馈互动机制。他们实行网上阅卷、试卷分析、考试研究制度，分别对教员授课质量、学员学习效果进行诊断，将暴露出的问题及时反馈给教员和学员。通过定性和定量分析，提高对学员成绩的科学评估水平，不断促进考核模式的改进与完善。
    改革引发的连锁效应
    全新的考核模式一经实行，立刻引发了连锁反应。叫好者说，以后再也不用“上课记笔记，课后背笔记，考试默笔记”了；苦恼者说，参考书、试题库再也派不上用场，以后备考无从下手了；更多的学员认为，改革后的考核暴露出了平时学习的“短板”，一下逼出了自己提升能力的紧迫感。
    课上，越来越多的学员参与到了研讨互动中，激烈的辩论、精彩的解答不仅帮助学员加深了对知识的理解，更能吸收到许多课本外的内容。课下，学员的学习方式也悄然发生着变化，死记硬背的少了，需要查资料、做研究的多了，报名参加数学建模、电子设计、英语竞赛等活动的人数也越来越多。
    随着考试命题方式的转变，教员授课也由传授知识向培养能力转变。案例教学、实践教学、现地教学、互动式、研讨式等教学样式在教学实践中得到了广泛应用，课堂形式变得更加丰富，气氛更加活跃。
    前不久，该院进行的“考试对学习促进作用”调查显示，学员对新考核方式的满意指数从半年前的46%提高到了65%。学院王凤肆院长告诉记者：“我们探索实施的考核模式改革，使教学与考核形成了一个有机整体，不仅诊断了教学改革成效，也使教员教学方法得到了检验。下一步，我们将逐步完善‘教学-考核-评价-反馈’的良性互动机制，引导教员改进教学手段、学员改进学习方法，促进教学相长、共同提高。”
〖-ZW/正文〗
