〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可信可敬可学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友热议勤政廉政司令员戚智学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/王学伟/李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205080901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    可信 可敬 可学
    ――网友热议勤政廉政司令员戚智学
    ■本报特约记者 吕志强 通讯员 王学伟 李 萍
    近日，汉中军分区司令员戚智学一身正气、两袖清风，敢于较真碰硬的廉政勤政先进事迹经媒体报道后，引发网友热议。广大网友纷纷跟帖留言。下面是部分网友留言选编。
    高唱共产党人的信念之歌
    戚智学走过的30多年军旅岁月，宛如一首长歌，那里面既鸣响着边境保卫作战的隆隆炮声，又回荡着和平年代训练场上的阵阵杀声，也穿插着日常工作生活中的酸甜苦辣。但贯穿始终的主旋律，是一个共产党员、一个革命军人的政治本色，处处彰显出一位党员领导干部对党坚贞不渝的信念与忠诚。
    网友“立马昆仑”发帖说，戚智学上过战场、立过功，是国家和人民的功臣，但他有功而不自傲，有劳而不自满，始终忠诚于党的事业，兢兢业业、奋发图强、甘于奉献、勇于担当，这样的党员领导干部，咱打心底里钦佩！
    网友“风雨一肩挑”在帖子里说，忠诚于党不是一句空洞的口号，一个人忠诚于自己的组织，是最起码的道德底线，更何况我们的党是用最先进最科学的理论武装起来的政党，我们应该像戚智学那样，始终对党坚信不疑，踏踏实实为党的事业做加法，为党的形象添光彩。
    广大网友对戚智学的赞誉各不相同，但有几个关键词让人过目难忘――“好党员”“好干部”“好领导”“好军人”，这反映出大家对这一先进典型的广泛好评和高度认同。正如网友“大漠风”发帖说的那样，戚智学是一面旗帜，树起了党员领导干部学习的榜样；戚智学是一面镜子，照出了我们身上存在的这样那样的缺点和不足。
    网友“红旗飘飘”的一条跟帖这样写道：看完戚智学的事迹报道，我很感动，也很振奋，他的事迹集中展示了新时期党员领导干部的坚强党性、务实精神、担当意识和勤政形象，宣传他，学习他，有助于在党员干部中树立正确导向、弘扬清风正气、推进廉政建设，有助于感染教育广大群众更加爱党信党、坚定不移跟党走。
    书写领导干部的道德之诗
    戚智学作为单位主官，始终以身作则、严于律己，在兵员征集上坚持按政策办事，在工程建设上坚持按规章办事，在经费管理上坚持按制度办事，树立了党员领导干部的清廉形象，赢得了人民群众和官兵的信赖和赞誉。
    网友“复员老兵”发帖说，戚智学作为省军区系统的一名领导干部，能始终以对部队建设高度负责的精神，充满了朝气、锐气和正气，对工作像一团火，对事业像一头牛，勤勤恳恳干工作，一心一意谋发展，推动部队建设的全面进步和官兵素质的全面提高，实在不容易。我作为一个曾经的部队干部，向他致敬！
    网友“高高兴兴”直言不讳地指出，当前一些党员领导干部原则性丧失、战斗性弱化，遇到难题躲着走，碰到难事大撒手，喜欢搞一团和气，你好我好大家都好，老熟人面前没原则，老朋友面前没二话，什么话都敢说，什么事都敢办，他们应该好好对照戚智学反思一下自己，想一想今后应该怎样做人、怎样当官、怎样干事！
    网友“雪山飞狐”首先用一个“顶”引出话题：戚智学面对单位建设发展中遇到的各种问题和矛盾，不回避、不推卸、不退让，坚持原则，敢抓敢管，破解了许多“老大难”问题，给单位建设发展正了风气、卸了包袱、添了活力，这样的领导干部给力呀！
    网友“坐看云起”发帖说，清正廉洁，不仅仅是一种品格，也是一种素质，更是一种能力，和平年代看似没有了营垒分明、面对面的血火搏杀，但对每个党员领导干部来说，考验与挑战不是减少了，反而是更复杂、更隐蔽、更多样了，应该像戚智学那样时刻保持警惕之心、戒惧之心、慎独之心，清廉自守，清正自持，这样才能在风云变幻中岿然挺立，不动不摇不倒。
    奏响鱼水相依的真情之曲
    我党和我军的根本宗旨是全心全意为人民服务。戚智学始终心想着人民群众的疾苦，心系着广大官兵的利益，坚持以人为本，真情为人民群众办好事，真诚为干部职工办实事，真心为广大官兵解难事，彰显了对群众、对官兵的满腔热忱和无私大爱。
    网友“沂蒙山青水更清”发帖说，我们沂蒙山人对党感情很深，对人民军队感情很深，“沂蒙红嫂”的故事就生动体现了人民军队和老区人民血浓于水的鱼水深情，戚智学当到司令了，还不忘老百姓，还能真心帮群众办好事、解难题，是没有忘记共产党人的根啊，这样的领导干部值得敬佩、值得宣扬、值得学习！
    广大网友普遍认为，宣传戚智学的先进事迹，对于引导各级领导干部进一步增强宗旨意识，全心全意为人民、为官兵服务，具有广泛的示范引领作用。网友“梅花三弄”在论坛上跟帖说，每个党员都代表着党的形象，人民群众之所以爱党信党，就是因为有戚智学这样千千万万党员为党树立了良好形象，党员爱人民，人民也会更加热爱我们的党。
    网友“一步两动”发帖说，全心全意为人民服务，这条根本宗旨咱们都耳熟能详，但说起来容易，做起来却难。到底为谁当官，应该为谁服务，有的领导干部可能一辈子都没想清楚，或者是道理上明白但行动上不自觉，但像戚智学这样的党员领导干部，他们不仅认识上是清醒的，行动上也是自觉的，他们是我们党的好干部！
    网友“仗剑天涯行”发帖说，时下一些党员领导干部热衷于和老板交朋友，喜欢和权贵交朋友，就是不愿意和咱普通老百姓交朋友，他们应该用戚智学这面镜子照照自己，多听民间疾苦声，多问群众冷暖事，多帮百姓解难题。
    网友“高唱大风歌”的帖子富有激情：我们的身边有千千万万个雷锋，有千千万万个戚智学，每个人都可以成为先进，都可以成为典型，关键是我们真的要静下心来学，真的要立起身来行，行动才是最好的答案。
    下图：汉中军分区官兵们正在“军营网吧”上网浏览司令员戚智学先进事迹的宣传报道，参与讨论，发帖留言。
    王富军摄
〖-ZW/正文〗
