〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层食谱更应落实好等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长友/王永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层食谱更应落实好
    笔者发现一些基层中队存在“食谱不实、流于形式”的问题，个别单位还出现了“迎检食谱”“空头食谱”。基层单位应重视制订、落实食谱的工作。司务长等相关岗位人员应综合考虑伙食标准、季节气候、训练计划、官兵生活习惯等因素制订好食谱。同时，后勤机关应勤检查、多督导，抓好食谱审查关、落实关。
    武警吉林总队 刘长友、王永平
    让文书回归自己的岗位
    在有的连队，文书整天忙着取报刊、为连主官洗衣服、叠被子等事。出现这一现象的主要原因是个别连队主官作风不实，拿文书当“保姆”使用。《内务条令》规定，军械员兼文书担负领发和登记全连的武器、弹药、器材和军械装具；按时准确统计、上报连队实力；领发、登记和保管条令、条例、文件、教材和教具、文具等职责。基层连队主官应对此高度重视，让文书回归自己的岗位。
    91498部队姜金生
    大龄兵莫离官
    某些基层连队出现了“大龄兵离官”的现象，究其原因，一是大龄兵生活阅历丰富，与年轻的干部有“代沟”；二是大龄兵特别是大龄士官，工作、家庭两头忙，没精力与年轻干部沟通；三是个别老兵摆老资格，不愿放下架子和年轻干部交流。我们应加强对大龄兵的管理教育和心理疏导，同时年轻干部应主动靠上去做工作，拉近与大龄兵的情感距离。
    77329部队秦家祥
〖-ZW/正文〗
