〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迪马特奥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双冠换一帅？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    命运真的很奇妙，切尔西的“救火”教练总能交上一份得体的答卷。
    2007-2008赛季，格兰特接替穆里尼奥，率队破天荒地杀进欧冠决赛；2008-2009赛季，斯科拉里撂挑子后，希丁克带领切尔西摘得足总杯；如今，迪马特奥比希丁克更胜一筹，不仅再度捧回足总杯，还淘汰了“宇宙队”巴萨挺进欧冠决赛。
    从各线告急到双线争冠，迪马特奥上任后指挥切尔西的18场比赛取得12胜4平2负。球队老板阿布最为看重的欧冠，蓝军更是一路淘汰那不勒斯、本菲卡和巴萨等豪强杀进决赛，迪马特奥俨然成了球员和球迷眼中的英雄。队长特里早已开始为他的转正进言：“在我看来，他改变了切尔西本赛季的命运，这是非常令人震惊的功绩。我们希望用捧杯为他挣到一份正式合约。”兰帕德也附和称“现在队里的气氛非常好，大家都喜欢他，他改变了一切。”
    在拿下利物浦后，蓝军球迷甚至开始高唱“世上只有一个迪马特奥”，但俱乐部显然并不着急做决定。“我们还有三场比赛，现在球队最关键的是要将注意力集中在那里，等欧冠之后我们再谈。”俱乐部首席执行官古尔利似乎觉得足总杯的分量并不够。
    在原主帅博阿斯下课后，阿布已经会晤了贝尼特斯和佐拉，在他心中博阿斯的助手迪马特奥连“男三号”都不算，只是在无人愿意打短工时才将烂摊子交给他。眼下，阿布虽对迪马特奥高看一眼，将其列为主帅的候选，但他的竞争者依然众多，瓜迪奥拉、布兰科、卡佩罗、勒夫、德尚、范马尔维克等名帅都有可能在今年夏天入主斯坦福桥。
    但场上无论输赢，迪马特奥总能保持一副不以物喜的神情。关于未来，他也很公关地表示，“我的未来其实无关紧要，球队发挥好才是关键。”
    其实，意大利人深谙其道，成绩决定一切。足总杯已经到手，两周后如果自己能率蓝军首次登顶欧洲之巅，双冠换一帅顺理成章；如果失利，则一切皆有可能。
    （本报北京5月7日电）
〖-ZW/正文〗
