〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 辉
    一阵紧密的炮火过后，敌人的进攻又开始了。已经负伤的海娃子支撑着端起冲锋枪，向黑夜里晃动的影子瞄准。
    “有一口气，就不能把阵地让给敌人，当你最难受的时候也就是胜利即将到来时，坚持就是胜利！”连长牺牲前的话语捶打着海娃子的心。
    100米，90米，80米……班长还是紧扣枪机，一动不动。50米，40米，班长还是没有动静。30米，20米，已经听到敌人紧张的喘息声了。“打！”班长突然大吼一声。热血突入海娃子的脑中，机关枪喷出的火舌附和着海娃子的冲锋枪，呼啸着。前面的敌人倒下了，后面的敌人哇哇喊叫。子弹像数不清的怪兽包裹了海娃子，海娃子让一颗子弹给镶上了，肩头流下的血黏糊糊的。
    “来吧，来吧，这里有你们好吃的。”海娃子用尽力气推上又一梭子弹。又有一些敌人倒下了。“注意，节省子弹！”班长喊。可是，海娃子发现没有子弹了。海娃子把目光移向班长，班长瞥了一眼海娃子。敌人嚎叫着继续恶狠狠地朝山顶扑来。班长看了看身边仅存的一个弹夹，用力握住。“咔”，弹夹狠狠地磕进槽内。“上刺刀，吹冲锋号！”年幼的海娃子真的没有力气了，但他嘴里仍一遍遍嘟囔着连长的话，最难受的时候就是胜利即将来临的时候，最难受的时候就是胜利即将到来的时候……他模模糊糊地抓过一支步枪，忍住伤痛推上刺刀，然后摸过冲锋号――
    滴答滴滴答……或许这是最后的冲锋……“冲啊！”班长随着冲锋号音，大喊着，跃出战壕。滴答滴滴答……最后的冲锋也是冲锋……“冲啊！”海娃子也大喊，边喊边用最后的力气吹响冲锋号。
    突然，滴答滴滴答……山谷间冲锋号的声音连成了一片，冲啊……山谷中红旗招展喊声一片。海娃子模糊地看着听着，耳边又响起连长的话。海娃子任最后一丝气息从体内流走，微笑着闭上了双眼。
〖-ZW/正文〗
