〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄师劲旅一标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，你一定在电视新闻的镜头里，多次看到这样的画面：在人民大会堂东门外广场上迎接外国元首的礼仪上，在国庆阅兵盛典徒步方队的最前列，在党和国家领导人与首都各界群众向人民英雄纪念碑敬献花篮时，中国人民解放军三军仪仗队威武的军容，整齐的步伐，排山倒海般的气势，令人心潮澎湃、热血沸腾。
    是的，这是一支担负特殊任务的部队。组建60年来，他们圆满完成了3000多次仪仗司礼任务，见证了新中国一个个庄严而又难忘的时刻；他们随同党和国家领导人在华夏礼坛上，把中华民族的风采和共和国的尊严，展现在五湖四海的宾朋面前；他们用青春和热血铸就的英姿雄风，把人民军队的威武与文明，定格在祖国人民心中。
    上世纪90年代初，中央军委颁布命令，授予三军仪仗队“军旅标兵”荣誉称号。
    他们当之无愧！这是一代代仪仗官兵，牢记党和人民的重托，秉承“献身仪仗、为国争光”的誓言，用忠诚和汗水赢得的崇高荣誉，交出的一张合格答卷。
    在一般人看来，仪仗队员都有一个帅气的外表、英武的形象：那刚毅的面容，挺拔的身姿，镇定的眼神儿。然而，当你真正走进三军仪仗队，就会发现，在帅气英武外表的背后，有着无穷无尽的具有丰富文化内涵的内在力量。一个普通的士兵，一旦走进三军仪仗队的行列，一个队列动作、一个敬礼的姿势、一个受阅时的眼神儿，都与祖国主权、民族尊严紧密相连，与自己的光荣而神圣的使命紧密相系。在这个绿色方阵里，每天映入眼帘的是“仪仗重于生命，事业高于青春”的座右铭，以及“警卫战士忠于党”的目标追求；每天听到的是党和军队的优良传统，以及无数仪仗官兵无私奉献的感人事迹；每天感受到的是党和人民的重托和期待，以及祖国给予的至高无上的荣誉。一位名叫薛赞军的仪仗兵，从入伍第一天起，就坚持写军营日记，点滴记录下在三军仪仗队成长的酸甜苦辣，服役两年间竟写了50多万字，退伍后考取了西北大学，毕业后在西安一家药业公司任总裁助理，他的军营日记也由西安出版社出版发行，书名叫《永不服输》。谁能说，这种跻身商海同样需要的永不服输的精神不是两年仪仗军旅给予他的宝贵馈赠呢！仪仗队员的挺拔身姿是靠坚定的理想信念做支撑的，是由先进军事文化熏陶而成的。他们在用自己的行动兑现着一条古训：“腹有诗书气自华”。
    在一般人看来，三军仪仗队有着整齐的步伐、威武的气势：那站如松、坐如钟，走起路来脚下生风的步履。然而，美景总在险峰中。当你真正走进三军仪仗队，就会发现，“场上十分钟，场下三年功”，在整齐威武步伐的背后，充满常人难以忍受的艰辛。军姿是军人最基本的姿态，也是军人形象的基础。仪仗兵的军姿标准更高，要求更严。不仅要威武挺拔，而且要能在炎炎烈日和凛冽寒风中，纹丝不动站立三个小时以上。一年四季，无论严寒酷暑，他们都要在操场上站军姿、踢正步、练眼神儿。头型不正别大头针，背部不直别十字架，练摆臂时拉起绳子，练踢腿时绑沙袋子。冬天汗水在头发上会结成冰挂，夏天皮靴子里能倒出汗水。屈指一算，每一名仪仗队员服役两年间踢出的正步，相当于一个25000里长征。一个入伍10年以上的仪仗兵，要穿坏100多双马靴，要走7000多万米的路，相当于绕地球13圈。正是有了这样严格的训练，他们才能在担负重大活动任务时，无论蚊虫叮咬，还是刮风下雨，站立几个小时能够岿然不动，眼睛里始终透出坚毅的目光，展示出中国军人特有的精气神。
    在一般人看来，三军仪仗队的存在仅仅局限在外交礼仪的意义：展示形象，友谊使者，象征着中国和世界各国人民的友好与团结。然而，在我看来，她的意义绝不仅在于此。三军仪仗队自成立起已完成数千次仪仗司礼任务，始终做到万无一失、滴水不漏，组建几十年来保持无事故、无案件的记录。无论时代怎样变化，环境怎样变化，任务怎样变化，他们展现在世人面前的永远是文明威武、昂扬向上的形象，他们从外表到心灵都做到了美的统一，从意志到步伐都达到了高度一致。这些，给从严治军带来多少有益的启示，给我们的人生成长带来多么深刻的教益，尤其应该成为当下年轻人成人成才的活教材。“玉不琢，不成器”，一个个普通的社会青年，其中不少人入伍前，有着令如今家长普遍感到头痛的网恋、懒散，甚至颓废、游戏人生等倾向，然而经过三军仪仗队这个战斗集体洗礼，精神面貌便为之一新，形象气质就阅之可人，具有了端正的品行和坚强的意志，每年老兵退伍都成为大都市众多单位争相招聘的“香饽饽”。不正应验了那个脍炙人口的诗句“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”吗？三军仪仗队就是一所“大学”，告诉所有的年轻人，勇敢地面对磨难、锻炼，前面就是艳阳天！
    在一般人看来，三军仪仗队就是一批军人在哪里坚守：忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉。其实，在仪仗队员敬业奉献的背后，是无数亲人默默无闻的奉献和牺牲。由于担负任务的需要，多少官兵亲人病重不能床前尽孝，多少官兵父母病故不能前去送行，多少官兵婚礼一推再推，多少官兵放弃节假日与家人团聚的机会。他们以及与其血脉相连的亲人们的喜怒哀乐，已经完全与国家与民族的利益融合在一起了。被誉为“天下第一兵”的仪仗大队原大队长程志强，曾担任国庆35周年的军旗手。在仪仗大队服役27年，只休了59天假，平均每年只休两天假，就连父母去世也未能赶回家送终。现任执行队长李强，入伍14年来，休过最长的假没有超过4天，为了完成任务，曾3次推迟婚期。国庆60周年阅兵前夕，仪仗队员尤石磊的母亲身患癌症，已经到了生命的最后时刻，维持她生命的唯一念想，就是她的儿子在国庆节那天，要迈着正步通过天安门广场，她一定要目睹这足以值得自己终生为之自豪的场景。2009年10月1日，三军仪仗队作为第一受阅方队以排山倒海之势通过天安门广场，远在数千公里外病入膏肓的母亲让人搀扶着从病床上坐起来，吃力地睁开双眼看着荧屏上的儿子和他的战友们雄赳赳、气昂昂地走过天安门。我相信，在这位母亲眼里，此时那一队队、一排排的仪仗队员都是她的儿子！当阅兵方队被成千上万欢庆的人群淹没时，这位母亲欣慰、幸福地闭上了眼睛。大阅兵结束后，儿子看到家里特意保存着的这段录像，心似刀绞，悲痛万分！这就是三军仪仗队队员身后无数亲人的缩影，这就是我们伟大祖国可亲可敬的人民！
    亲爱的朋友！你们来吧！走进三军仪仗队，走进年轻仪仗队员们的心灵――到这里感受青春热血，到这里感受信仰的力量。到这里领略军旅标兵的风采，到这里见证忠诚于党的誓言。到这里探寻人生的真谛，到这里追踪中华民族图腾的脉搏。
    我想用手中的笔，把这里的一切描绘成最新最美的图画，把这里的精神铸成永恒的雕像，把这里发生的故事告诉世界上所有热爱和平的人们……
〖-ZW/正文〗
