〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席致电祝贺普京就任俄罗斯联邦新一届总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月7日电 国家主席胡锦涛7日致电普京，祝贺普京就任俄罗斯联邦新一届总统，祝愿在普京领导下，俄罗斯人民在国家发展振兴的事业中谱写更加辉煌的篇章。
    胡锦涛在贺电中说，当前，中俄关系保持良好发展势头。中俄互为最大邻国和最重要的战略协作伙伴，发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系，符合两国人民的根本利益和共同意愿，有利于促进地区和世界的和平、稳定与发展、繁荣。中方高度重视中俄关系，将一如既往与俄方携手努力，以两国关系发展取得的丰硕成果为基础，以进一步落实中俄关系未来10年发展规划为中心任务，全面深化双方各层次各领域，以及在国际和地区事务中的务实合作与战略协作，推动中俄全面战略协作伙伴关系不断迈上新台阶，更好地造福两国和两国人民。
〖-ZW/正文〗
