〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给边防哨卡的战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 文
    松柏
    头顶蓝天，是你的风采；脚踩白云，是你的豪迈。挺立在这里，你是一座世界最高的山峰；生长在这里，你是一棵四季葱茏的松柏。狂泻的暴雨，你说这是滋润肌体的营养；纷飞的雪花，你说这是缀染姿容的颜料。风来雨去，摧不垮钢铸铁浇的脊梁；高寒缺氧，窒息不了你生命的拔节。高山之巅，你扎下憧憬之根；生命绝境，你长成参天松柏。日复一日，你把一腔豪情释放于高山长天；年复一年，你用青春乳汁滋润着边防哨卡。因为有了你，绝境之域有了一抹亮丽的生命绿洲；因为有了你，边陲要塞拥有一道坚不可摧的屏障！
    甬道
    人生有多种选择，你却选择了高山哨卡；世界上有多条路，你却选择了狭窄甬道。望着千仞壁立的崖壁，你曾心有余悸；瞧着深不可测的谷底，你曾望而却步。那通向峰巅的一行行脚印，让你领略了人生无限的美妙佳境；那通向哨卡的一个个背影，让你找到了烛照在前的精神范本。于是，这条大雪覆盖的甬道，有你融入的情韵；于是，这条暴雨肆虐的甬道，有你溅起的浪花。这条甬道，有你深深的眷念。这条甬道，有你心灵的寄托。谁说这甬道顶端不是你生命的高度；谁说这条甬道不牵连着祖国的心脏！
    坟茔
    你挺立就是一棵青松，你躺下就是一座山峰。每当战友从你倒下的地方走过，他们都会默念着你的名字；每当战友从你停泊的地方驻足，他们情不自禁打开守望的记忆。仿佛就在昨天，似银蝶的雪花弥漫山冈；仿佛就在耳旁，似冲锋的号角催你出征。你在风雪咆哮中呼唤着战友，你在雪道上寻找着战友的足迹。你临危不惧纵身跳下悬崖，让战友又重见人生曙光；你被寒风冻成冰雕，宛如大山一般巍峨。山川因有你的陪伴而更加雄奇，哨卡因有你的守候而坚如磐石。一茬茬官兵来了，在你曾经一起走过的路上承接生命辉煌；一批批追慕者来了，在心灵罗盘的感应中找到精神的方向。
〖-ZW/正文〗
