〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下马崖响起爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德模/王甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李德模 王 甫
    “要是没有党的好政策和边防派出所的帮助，说不定我们一家6口人现在还挤在破旧的土坯房里住哩。”伊吾县下马崖乡的维吾尔族村民帕子力告诉笔者，5年前，他得到下马崖边防派出所的帮扶，官兵们不仅帮助种麦子、棉花和哈密瓜，还出资为他们家购买了农用机动车。如今，他一边跑运输，一边搞种植和养殖，日子越过越红火，不仅盖起了新房子，开起了商店和饭馆，还购买了轿车，年纯收入达到了6万元。
    帕子力一家生活的变化，只不过是下马崖边防派出所深入推进爱民固边战略、唱响爱民曲中的一个动人音符。该所今年4月被公安部授予“民族团结模范边防派出所”荣誉称号。
    下马崖乡地处新疆哈密东天山脚下，维吾尔族群众占人口总数95%的以上。为了帮助下马崖乡改变贫穷面貌，近年来，这个边防派出所的官兵动了不少脑筋。
    在新疆，人们管洋葱叫皮芽子，官兵们起初动员群众进行规模绿色种植，但大家都不信种皮芽子能赚钱。2009年，官兵们来到吐尔干家，提出了帮助买种子、找销路的“条件”，吐尔干这才答应试种一年。让吐尔干没想到的是，当年他试种的一亩皮芽子就卖了1万多元！尝到甜头的他铆足了劲，第二年扩种到3亩，收入翻了3倍。为打出品牌，官兵们还专门为吐尔干家种植的皮芽子设计了精美的礼品盒，销路非常好。
    派出所所长阿布来提告诉笔者，3年来，他们和乡政府还为群众争取到包括450只绒山羊养殖、2万尾荷包红鱼养殖、24座温室大棚在内的多个绿色种植养殖项目，让群众的生活更加有盼头。
    笔者在下马崖乡采访时，还碰到了一支佩戴红袖标的中老年人巡逻队，他们是派出所编外“夕阳红护院报警队”。今年78岁的阿孜古丽大娘就是“夕阳红护院报警队”倡导人，她微笑着说：“派出所官兵帮助我们百姓富起来了，我们也应该为护边维稳作贡献。”
    派出所教导员李勇告诉笔者，一次，一个走私团伙带着2辆满载酒精、羊皮的车辆来到这里，企图向境外走私。尽管是精心策划，昼伏夜出，结果刚进入下马崖辖区，就被报警队队员发现，犯罪嫌疑人很快被抓获。
    李勇自豪地说，今天的下马崖乡，已经形成了“人人是卫士、家家是哨所、村村是堡垒、处处有防范、警民联手保平安”的良好局面。
〖-ZW/正文〗
