〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航妈妈，女儿等您回家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐上海某实验学校初一学生贺卓尔以护航妈妈为主题的作文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋忠伟/张定山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推荐上海某实验学校初一学生贺卓尔
    以护航妈妈为主题的作文
    编辑同志：
    我院心理系教授王金丽正在亚丁湾执行第11批护航任务，就读初一的女儿贺卓尔撰写了一篇以妈妈为主题的作文，文笔稚嫩却十分感人，尽情抒发了对军人妈妈浓浓的思念和崇敬之情。这篇作文在我院校园网刊发后引起强烈反响。一家不圆万家圆，这是护航官兵生活的真实写照，而他们的家人不仅给予了理解和支持，更做出了许多牺牲。“母亲节”来临之际，经当事人同意，我们将这篇作文推荐给解放军报，与读者共同感受护航官兵和家人之间真挚温馨的情感。
    南京政治学院上海校区 宋忠伟张定山
    附：王金丽女儿贺卓尔的作文
    妈妈，我想对您说……
    13年的沧桑就在我推门的一瞬间涌了上来。您正坐在椅子上，等着车子的到来。亚丁湾，正是您的目的地。
    您的表情是那样的轻松：“老妈要去国外打海盗了。这半年，不要打我的电话了。”您为什么可以表现得那么轻松？对呀，您是心理学家啊。但我不是，一转身，泪水早就湿润了眼眶。
    两个月前，您接到了去往亚丁湾的任务，为期半年。您便急着收拾行囊，一句不舍的话都没说。您刚刚失去了母亲，现在又要与女儿别离。我知道您故作坚强，我也是。但此刻，在这等待煎熬的时刻，我是不是该说点什么？
    时间是多么可恶的东西，它总是把快乐的时光缩短，把痛苦的时间拉长。感情是多么可恶的东西，它总是将彼此的情意融合，再将其抽离。
    此刻，我们就这样呆坐着，开始了回忆。小学时，您为了同学欺负我的事，追着他们给我赔礼道歉；中学时，您为了提高我的成绩想了各种各样的法子；我生病时，您请假到医院24小时陪护我；我爱上了“不务正业”的漫画创作，您也义无反顾地支持我。您操持着这个家，又在外面为那些来做心理咨询的人提供着心灵的慰藉。每当半夜的电话铃声响起，每当饭桌上手机开始振动，每当双休日的楼下传来汽车的喇叭声，您总是像一阵风似地奔跑出去，显得那么有力量。而我却能感受到，您那么活力四射的劲头，正在慢慢减弱；您那疲惫的脸上，又多了些衰老的符号。
    “你能帮我把书房里的白色纸袋拿来吗？”您还是这样笑着，但是这笑里掩盖不住伤感。我走进书房。很明显，那纸袋已经被打开了，一张纸静静地躺在袋子里，露出了小半张。出于好奇心，我打开袋子，抽出了那张纸。目光所及，我一眼就看出那是您写给我和爸爸的家信。我急切地读着，竟没想到您原来还有那么好的文笔。我走出书房时，您已不在椅子上了。我奔向厨房的窗子，看着楼下的车子已经渐行渐远。女儿的哭声您听见了吗？也许没有听见吧！也许那时您也在哭泣吧！
    半个多月过去了，您还是杳无音信。我知道，这是你们的纪律。此刻，坐在考场，我想，您已经到印度洋了吧。
    到现在，您诗中的那段话还在我的耳畔回响：“半年/很短/也很长/却也无妨/因为在地球的另一区/有一个叫做岸的地方/我的家/在岸上/家里有老公的牵挂/还有13岁女儿翘望的目光。”
    对，半年，很漫长，也很短暂。我会数着日子等待您回来的那一天，再亲口对您说那句我以往没有说出的话：“护航妈妈，女儿等您回家。”
    稿件来源：中国军网读者频道《情感军港》专栏
    互联网址：reader.chinamil.com.cn
    军综网址：reader.chinamil.zz
〖-ZW/正文〗
