〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海量存储检索快捷精准率高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军档案馆纸质档案全部数字化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈浩/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海量存储 检索快捷 精准率高
    解放军档案馆纸质档案全部数字化
    本报讯 特约通讯员陈浩、记者薛仁报道：5月4日上午，来自某集团军的一名干部在解放军档案馆服务大厅查阅一份关于我军1955年元帅授衔的资料，用于该部队军史馆建设。解放军档案馆工作人员在计算机中输入相关关键词，详细信息迅速出现在屏幕上，工作人员随即将这份档案的原文电子版调出，整个过程用时不到两分钟。
    据悉，从2010年5月起，解放军档案馆展开馆藏纸质档案数字化转换工作，历时20个月，将馆藏近3000万页纸质档案全部数字化，纳入档案信息资源体系，配套建成用于存放数字化档案的海量存储系统，基本完成档案数据库与检索平台无缝链接，实现档案信息存储数字化、管理自动化、利用网络化，实现用网络查档替代人工查档，用查阅电子档案替代调取档案原件。
    纸质档案全部数字化，不仅有利于妥善管理和保护档案原件，还大大提高了查档的效率和精准率。前不久，解放军档案馆用一个月时间，从查找出的3万余份档案中筛选出1000多份两万余页有价值的资料，为国家某部委研究制订烈士纪念设施保护管理措施提供了宝贵的史料依据，之前类似工作要花费一年以上的时间。此外，他们还充分挖掘整合馆藏档案资源，建立起重大活动、重要问题、著名人物、组织机构等类别专题数据库，积极参与党史军史、高级将领传记等史料编撰任务，充分发挥馆藏档案资政育人的作用。
〖-ZW/正文〗
