〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动贯彻落实胡总书记重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某团出台一揽子学习成才新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月7日电 刘昌宝、特约记者黄建东报道：“从入伍前的一名初中生，成长为部队信息化建设的排头兵，先后获得军队科技进步三等奖和军区优秀士官人才奖。我的成才体会就是立足岗位、刻苦学习。”5月6日下午，南京军区某炮兵团最新一期“成才大课堂”上，航模班班长、上士徐海奇讲述自己5次取得航模技术革新成果、被评为军区爱军精武标兵的成才经历，赢得战友热烈掌声。
    胡总书记在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上的重要讲话发表后，在该团青年官兵中引起强烈反响。据团政委谢立军介绍，针对官兵高涨的学习成才热情，团党委及时出台了一揽子学习成才新举措，举办“成才大课堂”便是其中一项。
    这个团是集团军学习成才先进单位，涌现出一批学习成才标兵。在学习贯彻胡总书记五四重要讲话精神热潮中，该团出台的一揽子学习成才新举措包括：与驻地院校签订“合作培养人才协议”；修订完善学习成才措施，拿出专项资金，设立“人才培养基金”；利用网络直通到班的有利条件，在政工网上开辟学习成才园地；引导青年官兵按讲话精神修订“个人成才规划”，义务兵力争服役期间掌握一到两门实用技术，士官力争实现学历升级。
    针对今年野外驻训明显增多的实际，这个团把“成才大课堂”搬到练兵场，结合驻训任务开展“学习讲话精神、争当爱军精武标兵、争创荣誉战位”成才活动，引导青年官兵刻苦训练、强化本领。
〖-ZW/正文〗
