〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某指挥所思想政治教育注重质量效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学统筹资源 量化考评督导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈涛/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈涛、特约记者伍轶报道：4月下旬，南空某指挥所将军务、作战、保卫部门分别申请安排的保密教育、战备教育、枪弹安全教育，归口合并为一堂安全法纪课，指导所属部队结合担负任务灵活开展。该所通过科学统筹教育资源、量化考评教育效果，增强思想政治教育质量效益。
    针对基层单位政治教育力量相对分散、薄弱的实际，该所采取新老政治教员搭配、建制连队挂钩非建制单位、集中备课、分片授课等形式，科学统筹整合教育资源，让基层政治干部分工合作，集中力量备精品课。去年底，该所机关对所属部队基层政治干部“四会”教学能力进行考评，优秀率达到93%。
    他们用检查考评的“硬杠杠”解决教育“软指标”问题，把教育内容、时间、考勤、教案等要素作为量化考评的基本指标，围绕教育组织筹划、教育实效体现等方面，研究制订了教育检查考评的多条具体标准，通过量化考评督导基层抓好落实。前不久，该所政治部抽查所属部队近期思想政治教育情况。结果显示，基层政治教育质量明显提高，涌现出不少“优质教案”。
〖-ZW/正文〗
