〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安海警学院举办海上执法研修班等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安海警学院举办海上执法研修班
    4月底，“发展中国家海上执法研修班”在公安海警学院结束，来自11个国家的18名海上执法官员获得中国的结业证书，并就加强海上执法理论与实践问题进行深入研讨，达成了打击海上犯罪、维护海上安全的共识。近年来，海警学院已为60余个国家培训了300余人。
    （朱 健、盖 琛）
    武警指挥学院主题教育形式多样
    武警指挥学院把主题教育与条令学习月活动、党日活动和渤海湾文化艺术节等结合起来，组织学员广泛开展文体竞赛、书法摄影比赛和教育心得体会展评等实践活动，贴近了学员思想实际，提高了教育效果。
    （曾靖安、刘建忠）
    南京政治学院举办书画艺术展
    4月上旬，南京政治学院书画研究院举办首场书画展，让学员领略到传统书画艺术的魅力。该院用传统书画艺术培养学员人文素养，在开设书画艺术课教学的同时，开展书画技能训练，组织专题书画作品展和现场笔会等活动。
    （洪大鹏、张远笛）
〖-ZW/正文〗
