〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳枝鸡蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛 强
    与母亲通电话时，说起了家乡的柳枝鸡蛋。母亲说：“现在家里再也不做了，村前村后都是杨树，哪里还有柳树？再说，即使有柳树，谁家还稀罕鸡蛋！”
    这倒是真的。我默然，惋惜。上学入伍，再到部队工作，离开家乡已有12个年头了，但每逢清明，我仍会想起家乡的柳枝鸡蛋。
    在鲁西南老家，清明节俗称“鬼节”，又值柳条抽芽时节。“取柳枝著户上，百鬼不入家。”家乡人不仅有在大门两侧插柳枝的风俗，还有早晨煮柳枝鸡蛋的习惯，用于驱鬼辟邪、保佑平安。请柳枝的活儿，一般是由家中的孩子们来做的。母亲常说，“请”柳枝如同过年“请”香火一样，表达着虔诚与尊重。
    一大早，母亲就把我从睡梦中唤醒，督促我赶紧爬到房顶上“请”柳枝。所有的活儿都要在太阳升起前完成，还不能动用镰刀铁器削柳枝，要不就不灵验、不能保佑家人平安了。
    那时，我家房屋后面就是村里的土路大街。街旁长着几棵搂抱粗的大柳树，许多柳杈和枝条伸到了我家房顶上。这也倒好，不用我费力爬树折柳枝了。翠嫩鲜活的柳芽刚从枝条里钻出来，随着微风在晨曦中摇曳。
    母亲从我“请”来的柳枝中，选取一部分编成一个圆圈，洗一洗后放进锅里加上水，再把六七枚鸡蛋摆在柳枝圈中，这样就可以生火烧柴了。另一部分柳枝，按照母亲的吩咐，被我插在了家中门口两侧。
    当时家乡人生活并不宽裕，难得吃上鸡蛋，所以母亲煮鸡蛋时，按一人一枚计算。此外，再多煮两枚给孩子们解解馋，算是奢侈了。这么多年过去了，我至今只依稀记得，煮出来的柳枝鸡蛋，白壳的被染成了淡绿色，褐壳的没什么变化。至于柳枝鸡蛋的味道，脑海中却没有印象了。那时的我，为清明节能吃上一两枚鸡蛋而感到高兴和满足。
    上个世纪90年代初，家乡通了电，用上了自来水，接着规划了村庄，后又修通了公路。我家院子迁了又迁，老屋早已不在，屋后的大柳树也没了踪影。而且，老家人不再种植柳树，改种了杨树。因为柳树没有杨树实用，长得慢，还长不直，不易成材。如今，鸡蛋越来越普遍、普通，而柳树却成了稀罕物，甚至整个村子都找不出一棵柳树来。
    为此，我还曾感到矛盾：一方面，为鸡蛋的普通，为老家人的生活日益富裕和蒸蒸日上而由衷高兴；另一方面，又为柳枝鸡蛋这个风俗的渐渐遗失而感到惋惜。现在，村里10岁左右的孩子，大多是吃着鸡蛋、喝着牛奶长大的，却可能从未吃过或听说过柳枝鸡蛋。
    柳枝鸡蛋是年少的一个回忆，是家乡的一个缩影，也是藏在心底的一片乡思和乡愁。柳枝鸡蛋消失了，那么，老家是否依然是那个老家，故乡是否依然是那个故乡？
    今年春节，我又回到了阔别近3年的老家，一如既往的亲切、轻松和舒适。村庄在变迁，生活在变化。家家户户看上了电视，大多年轻人用上了手机，有的还开起了小轿车。下一辈的孩子们没有见过、吃过或者听说过柳枝鸡蛋，又有何妨呢？
    想到这些，我又感到些许欣慰、释然和平静了。
〖-ZW/正文〗
