〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄联演背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文达/李鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军网记者 郑文达 李 鹏
    中俄海上联合军事演习已经结束10多天了，一切仿佛就在昨天。波澜壮阔、气势恢宏的海上阅兵，硝烟弥漫、舰炮轰鸣的实兵演练，充满激情的人民海军节庆祝活动……当青岛港码头的中俄军舰渐行渐远，那些演习中的点点印记依然存留在我们心头。中国军网记者分别从洪泽湖舰和舟山舰上，撷取海上劫持与营救演习的片段，通过两个普通亲历者不同视角的交集，为读者还原演习中那些鲜为人知的故事。
    ――编 者
    新兵陈阔：扮演海盗不容易
    陈阔，海军“洪泽湖”号综合补给舰舰员，列兵军衔，司职枪帆。
    见到陈阔时，班长严向坤正帮他擦去脸上的黑色油彩，由于出汗，小陈脸上有几道油彩已经渗到了下颚。“我们演得太像了，刚才特种兵动真格的了。”陈阔喘着粗气告诉记者。
    班长严向坤顺势撸起陈阔的袖子，只见他左臂上有几处淤青。刚刚结束演练，陈阔和几名扮演海盗的战士都比较兴奋，他告诉记者自己感觉不到疼痛。
    中俄海上联合军演中，洪泽湖舰担负的任务之一就是模拟被劫商船。舰上的10名士兵要扮演海盗，模拟海盗的形体似乎不难，情感的融入对战士们来说要困难得多。
    “演习关注度这么高，没准家人能在电视里看到你呢？”记者问道。“看见也不认识，打扮得这么怪，有时候自己都认不出自己来。”陈阔略带诙谐地回答。
    陈阔告诉记者，以前在家看警匪片中劫持分子与特警周旋，感觉很简单，但真要演好一名劫持船只的海盗却不容易。扮演好一名海盗，不仅要形似，更要神似。为此，官兵从网上找来有关海盗的资料，研究怎样把海盗演活。大家还摸索出一些管用的办法，比如，为了体现海盗的散漫，走路时要尽量随意，不能像军人一样挺直腰板，中规中矩，几人同行时不能步调一致等等。
    “只有把海盗演活了，才能给特战队员当好陪练，才能让他们在实战中更好地对付海盗。”陈阔的话解开了记者心中的一丝疑惑。
    演练当天，每名战士努力把自己想象成一名索马里海盗，从海盗的气质、服装、神态、动作以及与特战队员对抗的细节，每个环节都不含糊。虽然结果不是被制服就是被“击毙”，但大家用自己“精湛的演技”折服了所有观众，也为中俄海上联合军演写下了精彩的一笔。
    班长黄胜典：对手表现很顽强
    一袭黑色特战服，留着极短的锅盖头，目光犀利，在舟山舰上的一群海军战士中显得格外抢眼，他就是中国海军某特战大队上士班长黄胜典。
    “海上营救，从小艇攀爬登船的那一瞬间最危险。海上风浪大，波浪起伏会造成小艇与船的碰撞，有可能会把梯子给顶下来，队员直接掉海里。”黄胜典是海军某特战大队成立时的第一批新兵，中等个子、黝黑脸庞，如今已是上士班长的他担任此次中俄联演海上突击小组组长。他告诉记者：“模拟被劫商船的洪泽湖舰船舷很特殊，向外突出了一大块，如果是普通的挂梯，挂上去会呈45度角倾斜。所以，我们利用舰上器材将挂梯重新改装了一下，挂梯前端是呈弧形的。这一小小改动，在实兵演练中发挥了巨大的作用。”
    攀爬登船后，黄胜典的主要任务是制服驾驶室的模拟海盗。他对扮演海盗的战士所表现出来的那种敬业精神不无敬佩，“他们非常尽职，扮演海盗的战士穿着便装，戴着头巾，斜挎子弹链，远远看去跟海盗一样。”“预演时，他们没受过抗击打训练，以为只是拿枪反抗一下，没想到我们过去就是一招制敌，先是一个摔打，紧接着一个捆绑，最后来个押解。”黄胜典满脸歉意地说，“他们是有苦说不出的那种。但我们也没办法，突发情况的处置就是这样的，对敌人绝不手软。我看到那哥们头上撞了个包，腿上磕了个口子，他也没说什么。配合我们做动作，那些兄弟都很顽强，我非常敬佩。”
    当提及家人时，黄胜典脸上的表情由开始的兴奋慢慢变成愧疚。演习回去马上就要当爸爸了，孕期中的妻子告诉他，“自己在家虽然很辛苦，但认定你之前早已做好这个心理准备了，只要你在那里好好干就行。我会照顾好自己，我和咱们的龙宝宝一起等你凯旋。”
〖-ZW/正文〗
