〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络教育呼唤对话意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用网络开展教育虽然只是教育载体和手段的创新，但它必然引发教育理念和模式的改变，比如对话意识就是其中之一。
    在传统的思想政治教育中，灌输曾是重要手段。教育者把自己当作蓄水池，把教育对象当成接收器。教育者通过备课先将自己灌满，使自己看起来无所不知、无所不晓，然后去灌满官兵、改变官兵。然而，过分依赖灌输，效果往往并不理想。
    现代科学技术的每一次重大创新，都对思想政治教育的理念、模式和手段带来深刻影响。信息网络的发展，为抓好思想政治教育提供了新的平台，创造了有利条件，注入了新的活力。网络的虚拟性、互动性、开放性，营造了平等、包容、高效的环境。推进政治教育由灌输型向对话型转变、由独奏型向协奏型转变，既是时代发展的必然，更是广大官兵的呼唤。
    对话意识是一种平等意识。对话要求双方是平等的，都有表达自己思想和观点的权利与机会。教育者不能靠自己的地位、权威压服别人，不能把自己的观点强加于人，而应该采用分析、讨论、辩论、启发、示范等方法，与官兵双向交流、平等对话、互教互学，在差异中寻求共识、达成一致。我高你低、我打你通、我说你听的习惯模式和做法，与对话的要求是格格不入的。
    对话过程是一个探索过程。与灌输时一方给“标准答案”、一方背“标准答案”不同，对话是双方共同探索“解题”思路，共同推进“解题”过程。通过对话，教育者引导官兵学会思考，帮助官兵解疑释惑。事实证明，在教育中思路比答案重要，过程比结果重要，“为什么”比“是什么”重要。如果简单地给答案，就很难触及思想，触类旁通，举一反三。
    其实，对话与教育是天然一致的，对话就是教育，教育离不开对话。远古的先贤，如孔子、苏格拉底，在自己的教育实践中就十分推崇对话。苏格拉底常说，他的谈话就像为人接生一样，帮助人们自己“生出”正确的思想，而不是直接进行灌输，因为“真正的智慧来自内心，而不是别人的传授”。
    （作者单位：72422部队）
〖-ZW/正文〗
