〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在办出特色上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军陆战学院顺利完成调整改建任务的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庹新国/邱桂华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庹新国 特约通讯员 邱桂华
    2011年，对海军陆战学院官兵来说，注定是不平凡的一年。
    第十六次全军院校会议明确，该院由海军兵种指挥学院改建为海军陆战学院。这是一项复杂的系统工程，无论办学定位、使命任务，还是机构设置、课程规划，都要重新进行研究论证。
    海军陆战学院党委“一班人”以强烈的使命和责任感，群策群力、集智攻关，在短短半年时间内，交出了一份调整改建的合格答卷。
    正确认识机遇，就会抢抓机遇
    在第十六次全军院校会议召开之前，该院党委不等不靠，积极作为，王凌院长和李桦政委分别率领部分专家教授，赴石家庄、南京和南昌等地的5所军队院校进行调研，对承担的海军五大兵种中级指挥10余个培训班次的人才培养方案，逐一进行了修订和论证。
    然而，院校改建的消息，还是让该院官兵有些措手不及。改建海军陆战学院，这就意味着原来从事五大兵种战术学科教学任务的专家教授，将失去原有的事业平台和教学优势。一时间，大家感到无所适从。
    “我军旅生涯34年，学的是水面舰艇，教的是水面舰艇，研究的也是水面舰艇，水面舰艇成为我生命中最重要的一部分。”党的十五大代表、全军优秀教员吴教授难于割舍对水面舰艇的情感。
    为了及时将官兵思想和行动统一到中央军委的决策指示上来，学院党委先后5次召开专题会议，深入学习第十六次全军院校会议精神。越学习，他们对学院的发展前景越是充满信心。通过对部分国家海军陆战队发展形势分析，他们惊喜地发现，改建海军陆战学院，面临着时代条件的机遇、陆战发展的机遇、重点建设的机遇和特色定位的机遇。
    “四个机遇”很快赢得全院官兵的共识。党的十七大代表、作战指挥系外军教研室教授陈岛，拿出当年转型的劲头，主动带领年轻教员深入陆战部队调研，及时组织新教材的编写工作。陆战岸防战术指挥系陈松辉教授，为加快“海军陆战岸防装备应用实验室”建设进度，每天工作十几个小时，一个暑假只休息了5天。
    只有直面考验，才能经受考验
    改建前，该院从事陆战岸防专业教学的教授只有3人，副教授只有16人。而且，无论是教员的学历、经历，还是知识结构和教学科研能力，都还不能适应新的教学任务需要。
    然而，该院党委的认识却十分统一。这次调整改建，既体现了军委、总部和海军党委对学院广大官兵的充分信任，同时也为学院党委和广大官兵带来了一场现实考验。
    “学院改建，对我们最大的考验是思想观念的考验、教员队伍的考验、学科体系的考验、保障条件的考验和形象作风的考验。我们只有直面考验，才能经受住考验。”该院李政委说。
    为迎接考验，该院党委提出“讲大局、谋发展、保稳定”的总体要求，发出了“长精神、强作风、上水平”的号召，及时制定下发了《关于做好学院调整改建中政治工作的意见》。该院陆战队战术教研室主任潘大志，带领年轻教员一口气申报了5项重点课题；原水面舰艇战术教研室主任李中良教授，白天忙教学，晚上加班研究新学科专业。他说：“在海军陆战队战术学科领域，我是一名新兵，我得从头学起，用实际行动为教学转型做贡献。”
    办学理念超前，行动才会超前
    改建过程中，该院党委把重新确定办学定位，作为首要的重大课题进行研究论证。他们认为，要培育出优秀陆战人才，必须研究外军的、掌握我军的、创新自己的。
    纵览美、英等西方军事强国海军陆战队的发展历程，回望我军正在大力发展新型作战力量的现实，一个超前的办学理念在王院长的脑海里渐渐清晰起来：“我们必须面向全球，以特色立校，以信息主导，才能建设全军一流、世界知名的海军陆战学院。”
    改建教学机构。随着使命任务调整，原来的教学机构必然被打破重组。该院提出“以专业为主、兼顾学科”的原则，果断改建8个教研室，合并3个教研室，裁撤4个教研室。
    整合课程建设。该院以培养任职能力为重点，重新修订120门课程标准；打破学科壁垒，突出军事应用，新开设两栖作战与航海等近百门课程，增加复杂电磁环境下训练、非战争军事行动等教学内容。
    加强重大课题研究。积极开展“海军陆战队指挥信息体系建设综合研究”等重大课题研究；继续深化海军非战争军事行动研究，梳理出51项重大课题。
〖-ZW/正文〗
