〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子科技苑”真热闹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨培宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春季繁花似锦，国防科技大学电子科学与工程学院“电子科技苑活动”的电子知识竞赛活动现场也气氛热烈，3支代表队在观众的助威声中同台竞技，不断碰撞出创新的火花。
    “电子科技苑”是由国防科技大学电子科学与工程学院主办的大型学习交流活动，自1997年创办以来，已经成为该校历史最悠久且最具特色的学员科技文化活动之一。其中，电子设计竞赛、多媒体制作、E想天开等传统特色活动，赢得了广大学员的热爱和积极参与。通过“电子科技苑”的学习与锻炼，一大批优秀人才和优秀成果不断涌现，不少学员在各级学科竞赛中摘金夺银，其中04级学员李清江更是一举夺下全国大学生电子设计竞赛唯一的“索尼杯”大奖。
    为进一步营造良好的学习氛围，学院吸取前几届“电子科技苑”的成功经验，又新增了诸如“猎狐”大赛、名人面对面、“E术”人生等紧跟时代潮流、贴近学员生活的特色活动，既促进了课堂学习，又提高了学员的动手实践能力。
〖-ZW/正文〗
