〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美空军举行大规模联合军演等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩美空军举行大规模联合军演
    据新华社首尔5月7日电 （记者班威）韩国空军7日宣布，韩美空军自当天开始举行大规模联合军事演习。
    韩国空军作战司令部当天表示，演习由韩国空军和美国空军第7航空队参与，将于18日结束，演习的规模和持续时间为历次之最。
    据介绍，此次演习属于韩美例行军演“MAXTHUNDER演习”。该演习自2008年开始举行，每年两次。演习形式效仿美军主导的“红旗”多国联合空中军事演习，分为敌我双方进行实战模拟演习。
    驱逐舰“科尔”爆炸嫌犯在美空袭中身亡
    据新华社萨那5月6日电 （记者商英侠、刘万利）美军无人机6日空袭也门东南部舍卜瓦省“基地”组织据点，曾涉嫌参与2000年美军“科尔”号驱逐舰爆炸案的“基地”组织重要头目法哈德・库索・奥拉基在空袭中丧生。
    舍卜瓦省一名不愿透露姓名的安全官员告诉新华社记者，美军无人机在空袭中摧毁了库索乘坐的车辆，车中两名“基地”组织成员当场死亡，“在空袭中死亡的另一人是库索的侄子”。
    北约联军称不会完全撤离阿富汗
    据新华社喀布尔5月7日电（记者陈鑫）北约发言人7日在阿富汗首都喀布尔说，阿富汗安全部队2014年底完全接管阿全国的安全防务工作后，北约及其盟国不会完全撤离阿富汗。
    北约驻阿富汗民事代表发言人多米尼克・梅德利当日在喀布尔举行的例行新闻发布会上说，在2014年底安全防务移交全部结束后，北约将继续给予阿富汗支持，继续训练阿富汗安全部队并向阿富汗提供咨询和协助。
〖-ZW/正文〗
