〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把握共青团建设的正确方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真学习贯彻胡锦涛总书记五四重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，全军和武警部队广大青年官兵认真学习贯彻胡锦涛总书记在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上的重要讲话，随着学习的不断深入，大家在备受鼓舞的同时，也深感责任重大，一致表示，立志在部队现代化建设中建功立业，就一定要沿着党指引的正确方向。
    胡锦涛总书记的重要讲话，思想深刻、内涵丰富，语重心长、情真意切，充分肯定了90年来我国青年在党的领导下为革命、建设、改革事业作出的突出贡献，高度评价了90年来各级团组织带领团员青年为党和人民事业不懈奋斗的光辉业绩，深刻阐明了党与青年、党与共青团的关系，寄托着党对青年一代的殷切希望，饱含着党对共青团工作的深切关怀，标志着党对中国青年运动的认识达到了新的高度，是开创青年工作新局面的纲领性文献。
    共青团和广大青年在党、国家和民族发展中起着重要作用，中国青年始终与民族同命运、与祖国共奋进、与时代齐发展。胡锦涛总书记的重要讲话着眼当代青年的历史使命，结合时代特征，从党对青年的一贯要求出发，提出了一系列新思想新观点新论断，为新形势下共青团建设进一步指明了方向。认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话，切实把握共青团建设的正确方向，对于发扬我党我军和共青团的光荣传统，充分发挥共青团的助手和生力军作用，在新的起点上推动国防和军队建设科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重大而深远的意义。
    把握共青团建设的正确方向，首先要深刻理解讲话的精神实质。要通过对讲话的深入学习，深刻领会中国青年运动浩浩荡荡的发展征程和奋斗历程，深刻领会“五个必须”的宝贵经验和启迪，深刻领会“五个坚持”的殷切希望，深刻领会“四个着力”的重要要求。特别是“五个必须”的宝贵经验和启迪，揭示了中国青年运动的基本规律，反映了共青团建设始终保持正确方向的原因所在，是实践基础上的理论升华，是推动新时期共青团事业实现新发展的根本遵循。牢牢把握“五个必须”的宝贵经验，共青团建设才能沿着正确的道路蓬勃发展，才能获得源源不断的精神力量，才能拥有最强大最深厚的前进动力和勃勃的生机活力。
    把握共青团建设的正确方向，重点要深刻理解党与团的重要政治关系。共青团是党的助手和后备军，具有鲜明的政治性、思想性。要充分认识到党的领导是中国青年运动必须坚持的正确方向，也是共青团事业实现健康发展的根本保证，共青团在任何时候任何情况下都必须坚持党的领导，坚持“党有号召、团有行动”，始终在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致。要充分认识到部队共青团建设的根本任务，就是以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，不断提高青年官兵的思想政治素质，引导广大官兵进一步强化军魂意识，坚定不移地听党的话、跟党走。
    把握共青团建设的正确方向，关键要在促进官兵全面发展和部队全面建设上见到成效。各级党委和政治机关要以纪念建团90周年为契机，深入推进基层党建带团建工作，不断增强团组织的创造力凝聚力战斗力。要坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，深入持久培育当代革命军人核心价值观，扎实开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要紧紧围绕党和军队的中心任务开展青年工作，深入开展新形势下学雷锋活动，持续开展学习成才和争当“爱军精武标兵”活动，把部队共青团建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
