〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个一线”，合力抓建赢得掌声一片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警邯郸市支队加大经常性基础性工作力度闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/李兵正/田世钟/衣来格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205080201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 滕晓东 李兵正 通讯员 田世钟 衣来格
    新闻点睛
    《军队基层建设纲要》明确指出：“坚持突出重点。着力加强一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人队伍建设”。“三个一线”处在抓好经常性基础性工作落实的最前沿，只有最大限度激发各个层面动力，并形成整体合力，才能为基层建设注入持久生机和活力。
    古城邯郸，是历史典故“将相和”发源地。驻守在这里的武警河北省总队邯郸市支队以史为镜，牢记“家和万事兴”的古训，通过一系列有效制度“抓手”，有针对性地引导“三个一线”和谐作为、合力抓建，赢得上下掌声一片。
    ☆关键词：主动
    同心同德吹响“冲锋号”
    主动是一种思想、一种作风，更是一种力量。
    “‘三个一线’合力抓建，首先是每个‘一线’的成员都要有主动作为意识。”阳春三月，武警邯郸市支队政委王中秋告诉记者，党委“一班人”时时用“将相和”这个典故告诫自己，无论支队班子还是中队班子，都必须合心合力，带头吹响干事创业的“冲锋号”。
    在今年初的支队党委民主生活会上，党委“一班人”以部队建设大局为重，相互批评不隔靴搔痒，不避重就轻，直呼其名，直言相谏。每名党委成员都将真心实意的批评，看成是对部队建设和个人成长的负责，在批评中查找问题、增进感情。
    相互补台，好戏连台。去年4月，支队紧急受领一起突发事件的处置任务。在支队长有其他任务的情况下，王中秋主动请缨上一线督战。此战告捷，官兵纷纷竖起大拇指。
    “思想主动交锋，工作主动补台，生活主动监督”，是支队党委“一班人”的座右铭。他们维护团结、合力抓建的言行像缕缕春风，激起了支队官兵心中的一池春水，大家主动想事干事，共同为部队建设出谋划策。
    直属大队四中队执勤目标距离中队有几里地，官兵们每天在乡间公路上徒步往返。一天晚上，支队作训参谋王立林到中队查勤，看到呼啸而过的大卡车心里一颤：“黑夜里没有路灯，卡车可能撞到上下哨官兵，这多危险！”这事他一直惦记在心，一天天黑回家，王立林看到值班交警身穿的荧光背心时，心头一动。他马上向支队领导建议，为四中队上下哨的干部战士配发荧光背心。两天后，30套荧光背心及时发放到中队，提高了官兵夜间上下哨的安全系数。
    主动的力量有多大？同样在基层中队，主动也是“主旋律”，像春风，催人奋进；似春雨，感人心怀。
    3月初，四中队中队长肖君君出生不到一个月的儿子生病住院，妻子也跟着病倒。此时，中队正全力以赴两会期间勤务，他没有声张也没有回家，悄悄请岳母照顾母子俩。“现在娘俩都没事了，再说，谁家没个事。主动替上级分忧，一线带兵人得带个好头！”肖队长朴实告白。
    该中队九班战士郭家明的故事一样感人。他的父亲不久前刚刚因病去世，回家处理完后事返回中队的当天晚上，他就主动要求上岗。他说：“我是一名军人，尽心尽力站好每班岗，是告慰父亲在天之灵的最好方式。”
    ☆关键词：联动
    合力合拍共谱“奏鸣曲”
    实践中，支队党委深刻体会到，一线指挥部作为抓基层的“主动轮”，不仅重在检查和考核，更要帮带和指导好两个“从动轮”――一线战斗堡垒、一线带兵人。面对基层建设中出现的问题和困难，三者只有相互联动，部队才能稳步发展。
    大名县中队吃水难问题，曾一度困扰官兵。去年4月，新上任的支队长师永红到中队检查，发现官兵吃水引自2公里以外的村庄，由于定时供水，官兵常常执勤训练后没法洗漱。亲身体验之后，师永红把官兵的期盼带回机关。
    第二天，支队决定投资为大名县中队打一口深水井。不久，打井机就轰隆隆开到了中队，没两天，水流如注，喝着甘甜的井水，官兵们乐开了花。
    支队“一班人”却没乐起来：这个问题为何没有及时解决？其他单位还有没有类似的困难？很快，支队修订下发《机关挂钩帮带基层工作措施》。支队领导还向基层公布了电话号码，官兵遇有难题可随时拨打。
    心连心，黄土也能变成金。谈起上下合力抓建的事，成安县中队中队长张瑞刚和指导员邢哲感受颇深。俩人刚到中队时，面对建设落后的现状很着急，扑下身子干了半年，起色却不大。一位机关蹲点干部为此出了个点子：“抓养成”。
    咋抓？看到营院里的大杏树刚刚花落结果，他俩一合计有了主意。接下来，杏树下的一堂随机教育课即时展开。邢哲对大家讲：“在杏子熟透前，需要持久的养分和呵护。中队建设也情同此理，需要持之以恒的内力和众人的呵护，才能获得丰收的成果。”官兵们深受启发，心齐劲足，奋力争先。等到杏子熟透后，官兵心中那股子韧劲也练得炉火纯青。年底，中队如愿以偿被评为先进中队，“望杏明理”成为支队的美谈。
    上下联动合力抓建，既抓“西瓜”还捡“芝麻”。3月初，鸡泽县中队战士张秉熙衣服上的胸标坏了，蹲点干部、后勤处助理贾瑞峰知道后，立即协调给他找了一个。当小小的胸标交到小张手里时，一股暖流在他胸中涌动。
    联动是一首歌，催生了奋进的力量；互动是一首诗，饱含着官兵的深情。机关基层的联动效应，使支队风正心齐、气顺劲足，呈现蓬勃向上的好势头。
    ☆关键词：驱动
    常抓常建积聚“接续力”
    不竭的“接续力”，是部队建设持续发展的源泉。
    为让一股股“驱动”的力量常态化，去年一年，支队先后制订完善《基层经常性基础性工作内容提要》《基层经常性基础性工作考评检查实施办法》等。今年初，又出台《进一步抓好经常性基础性工作落实的措施》，对“三个一线”合力抓建作出新的规范。
    “以正德临民，犹树表望影，不令而行。”长期以来，值班支队领导有一个午夜后查勤的习惯，通过电话和中队值班干部谈谈工作、唠唠家常，短短三五分钟，勤查完了，基层干部心里热乎乎的。
    螺旋式抓建帮带产生“接续力”。支队领导不仅亲力亲为，还经常安排有基层抓建经验的机关干部，回他们以前任过职的中队蹲点指导。去年，四中队两名主官双双提升，正当新任中队主官担心传不好“接力棒”时，已经提升为管理股长的老中队长刘现生来到中队蹲点，把新任中队主官扶上马、送一程。不到半年，年终考核评比，中队扛回了先进中队红旗。
    基层建设犹如“动车”，只有经常检修“连接轴”，加入“能动油”，才能不停歇地向前飞驰。这一点，磁县中队党支部深有感触。前几年，中队班子新上任，曾将“中队养的猪该不该杀”问题上了支委会，被总队考核组发现后点名批评。前来帮扶指导工作的支队工作组，帮助党支部举一反三查不足、订措施、抓落实，使中队建设面貌发生很大变化，连续3年被评为先进中队。他们还把帮带情况总结推广，一次教训变成支队永久财富。
    类似这样的故事，还有很多。涉县中队中队长张峰和指导员李鹏，已高配为副营职近两年，但他们工作动力不减，带领官兵全力奋战，中队连续两年被评为“标兵中队”。
    持续挥洒的汗水，浇灌鲜花绽放。近年来，支队创造了连续19年无执勤事故的佳绩，连续8年被武警部队评为预防事故案件工作先进单位，先后被评为“全国精神文明先进单位”“全国警地‘四联’活动十佳单位”等。许多基层官兵感慨，在“三个一线”的共同努力下，支队全面建设迎来了新的春天。
    意犹未尽
    合力抓建最给力
    ■武警河北省总队政委 宋兵役
    加强基层建设，最重要的是抓好一线指挥部、一线战斗堡垒和一线带兵人。指导基层建设，必须把着力点放在加强“三个一线”上。
    “人心齐，泰山移”。武警邯郸市支队“三个一线”合力抓建，体现在领导机关和基层官兵齐心协力、积极作为上。抓基层不能投机取巧，只有汇聚多方面的力量，聚焦部队主题主线，可丁可卯地抓，踏踏实实地干，才能取得实效。
    合力抓建考验决心勇气、智慧能力，如同解方程式，一环扣一环，一步联一步。抓建过程不仅仅在于发现问题，更在于举一反三解决问题。新形势下，基层的许多新情况、新问题，需要各级“上下而求索”。
    俗话说：“上面千条线，基层一根针。”基层这个“针眼”究竟怎么穿？其实，合力抓建最给力。让“三个一线”拧成一股绳，许多难题就会迎刃而解，基层建设就会持续科学发展。
    图片： 方汉 合成
〖-ZW/正文〗
