〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一航院贴近部队需求改进教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让学员学到真本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亮亮/陶应东/周正新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘亮亮 陶应东 周正新
    作为一所国产三代战机维修保障人才的主力培训院校，空军一航院在一次赴航空兵部队调研时发现，由于新机种陆续换装部队，学院培养的毕业学员在专业素养上已经不能适应部队需求。
    “有的毕业学员对于操作流程的理解，还停留在二代战机层面，对新型战机的原理、构造理解掌握得不够透彻”。座谈会上，一名机务大队长直言不讳地说。
    院校的发展水平理应超前于部队，为何会出现“倒挂”？这对于该院党委来说，无异于一记当头棒喝。
    党委议训会达成共识：过去长期承担二代战机维修任务形成的思维定势，已经不能适应新型战机对人才培训的需求。必须全面审视自身短板，给教学体系来个“返厂大修”。
    目标明确后，关键在落实。该院重新调整培训内容，制订了全新的人才培养方案。他们建立教学内容动态更新机制，让部队装备技术状态和新型武器装备发展状况及时进入课堂，对机械、军械、特设、综合航电4个专业进行优化重组，形成了适应新型战机培训要求的专业体系布局。去年，该院《飞机战伤抢修》与《通信导航识别设备》两门课程分别被评为“国家精品课程”和“军队优质课程”。
    为构建“实装+模拟”的组训新模式，他们多方筹集资金，先后建成“飞机维修训练中心”“航空制导武器训练中心”和“飞机战伤抢修中心”，完善了新型战机装备教学体系硬件建设，具备原理教学、技能培训、排故演练、远程技术支援等多项功能。
    走进该院“某型飞机维修训练中心”，笔者看到：一位教员先给学员讲授了发动机试车的常见故障原因，然后在模拟训练器上，设置相关故障的参数。随后，培训班一名学员坐进模拟仿真座舱，按照步骤扳动电门、缓推油门。模拟器仪表上的数据，随着学员的操作闪烁变化。突然，仪表盘上的转速告警灯闪亮，学员立刻按照教员讲授的方法进行处理，很快告警就解除了。这时，模拟训练器的显示屏上，该学员在地面试车操作过程中存在问题及处置故障的情况，被一一列出，并自动评定成绩……
    自“三大中心”投入使用以来，他们先后完成了新型战机上岗培训、骨干深化培训和首批整建制改装培训等任务，在人才培训质量明显提升的情况下，培训周期也大幅缩短。
    针对教员缺少部队任职经历等问题，他们在航空兵部队和军工企业建立了教员实习和进修基地，安排教员赴新型战机部队开展技术支援和巡讲。如今，由空军高层次科技人才领军、新型战机技术专家和教学尖子为两翼的科技人才梯队，已成为学院教学的生力军。
    学院青年教学骨干、新型战机通信导航领域学科带头人元洪波，为了给首批电子对抗班的飞行学员上课，先期对新型战机的原理、构造和疑难故障症候进行了系统的总结梳理，参阅了各主战机型大量的飞行数据资料。一名来自陆航部队的飞行副团长在结业离校时感慨地说：“学习期间，本来想刁难这位年轻的教员，没想到却碰上了一个‘问不倒’。有这样一批素质过硬的青年教员，我们在学院确实学到了真本领。”
〖-ZW/正文〗
