〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205081208.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    时代精英当季之选三星超高端手机臻观W999
    每一个季节都有应景的美好时光值得我们享受。在“休眠”了一冬之后，终于迎来了首个黄金假日，在准备放飞心情之前，除了行程的规划，更重要的还应选择一份非凡的“伴手礼”。最新款智能手机当然是应景之选，但如果加上彰显智慧与至尊品位的要求，三星超高端智能旗舰“臻观”W999可能是诸位眼中“最称心”的一个。
    从经典延续的外观设计，到人性至简的智能应用；从产品理念的创变，到完美商务的体验；蕴含当今尖端科技的W999可谓三星为时代精英献上的诚意“臻”品，不仅让精英用户领先于时代感受跃然视野，亦将超高端智能手机的格调推至巅峰极致。
    三星“臻观”W999专为睿智的时代精英和具有领袖气质的高端用户打造，用高端品位演绎经典、低调、不露锋芒的东方精英风范。“深邃尊贵黑”的主色调昭示着使用者的气质，让用者看起来更加稳重、优雅、气度不凡；大师级外观设计将工业设计和艺术气质完美融合，王者之气从17.79mm机身中自然流露，足以让时代精英和智者一见倾心。
    每一根硬朗的线条、每一处精心设计的细节、每一分恰如其分的掌控，令三星“臻观”W999折射出时代精英的风格和力量。在它3.5英寸Super AMOLED魔焕炫屏的外围，合金材质的边框经过设计师的精工切割，折射出熠熠生辉的银色光泽，不同角度皆闪耀，让用户于低调中透露精英本色。用材考究且精雕细琢，是三星W999系列所传承的一大特点。机身后背独特Hyper Skin材质，使W999如身着高级定制成衣般有型，更为用户带来最佳握感。经典的翻盖设计辅以展开后贴合面部的自然弧度造型，给予人体工程学以精妙的诠释。
    除了一眼所见的尊贵气质外，专注用户体验的人性化设计则充分显示了三星“臻观”W999对时代领袖和行业精英们的情感和体验的关怀。作为机身链接轴心的独立翻盖铰链，将开合力度精准计算，W999行云流水般畅快的开合操作尽显从容气度；机身右侧设置WLAN、GPS、3G、数据业务一键开关，简化常用功能的设置操作，为使用带来最大便利。
    面对忙碌的时光，自由和私密的空间需要反复交替，三星“臻观”W999则是为实现高效商务和惬意生活的从容转换而生。在1.2GHz高速双核处理器的支持下，搭载Android2.3智能操作系统的W999可帮助用户高效地处理工作、生活事务。度假旅游时查收紧急邮件并下达指令，享乐工作两不相误。商务宴会时审核及批复文件，内置的Think Free Ofice软件可轻松处理；打开VIP模式，W999将作为通讯管家为用户拒绝骚扰；智能名片识别应用可快捷地保存来宾联系方式，省去繁杂的手动输入。
    无论是挥杆高尔夫胜地，还是漫步热岛度过黄金时节，三星“臻观”W999都是最为合适的伙伴。支持GSM/CDMA2000双网双待及EVDO、Wi Fi/WAPI互联网双通道的W999，可陪伴用户实现全球5频漫游。蓝牙3.0和Wi Fi直连文件传输，将让用户便捷地与身边友人分享美好时光。作为“臻观”W999送给用户的厚礼，内置的Samsung Apps将万千应用统统网罗，而189邮箱、天翼导航、号码百事通等丰富的天翼3G业务则让时代精英尽享定制级尊贵礼遇。
    世界充满未知，何以前进不止？唯有不断寻求创变，方可时刻引领时代，掌驭未来。自2009年“臻金”W699开创万元级超高端手机品类以来，2010年“臻品”W799创造了三星超高端商务手机的市场口碑，2011年“臻尊”W899以智能商务手机身份创下销售奇迹。如今，三星全新一代超高端手机“臻观”W999，以创变者的前瞻眼光为超高端商务手机重新定义，成为当季时代精英不可或缺的“智”尊之选。
〖-ZW/正文〗
