〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国社会捐赠达800亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/李亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月7日电 邓佑标、李亮亮报道：民政部部长李立国7日在国务院新闻办举行的新闻发布会上表示，据预测，2011年我国社会捐赠总额不会低于800亿元。
    “近年来，我国慈善事业取得了长足发展。”李立国介绍说，一是慈善组织数量快速增长，截至2011年底，全国共有社会组织45万多个，其中一大批社会组织将公益慈善作为发展宗旨，在慈善事业中发挥了重要的主体作用；二是慈善捐赠规模逐年扩大，据预测，2011年我国社会捐赠总额不会低于800亿元；三是社会志愿服务广泛开展、深入人心，尤其是在重大自然灾害和国家重大赛事、盛事活动中，志愿服务成为解难事、办大事的重要支撑。
    李立国在新闻发布会上还透露，由国家民政部、国务院国资委、全国工商联、广东省人民政府和深圳市人民政府共同主办，主题为“发展・融合・透明”的首届中国公益慈善项目交流展示会，将于7月12日至14日在深圳举办。
〖-ZW/正文〗
