〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙自军分区法制宣传深入边防村寨等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙自军分区法制宣传深入边防村寨
    本报讯 田元、冯超报道：近日，蒙自军分区与驻地法院法律骨干组成6人“法律宣传服务队”，深入边境一线为驻地群众解读法规政策。活动当日，他们共发放宣传单2000余份，为群众现场解决涉法难题6件。
    长治县人武部开展系列国防教育活动
    本报讯 王学勇、郑国梁报道：5月上旬，山西省长治县人武部开展系列国防教育活动，他们组织人员走进学校、工厂、社区，利用广播、橱窗、宣传单、知识讲座等多种形式，向广大群众宣讲国防知识。
    衡山县人武部开展干部下乡走访活动
    本报讯 董雀勇、罗勇报道：近日，湖南省衡山县人武部为进一步加强党员干部作风建设，广泛开展干部下乡走访活动，坚持住农家屋、干农家活、吃农家饭，引导党员干部在深入基层、服务群众中创先争优。
〖-ZW/正文〗
