〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书之乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■学员 梁 靖
    著名国学大师王国维先生感悟读书有三种境界。而我认为读书的三个层次为：用眼读，记在肌肤；用心读，记在脏腑；用神读，记在骨髓。用眼读，赏心而悦目，有如“红掌拨清波”，一乐也；用心读，有如登高山而望旷远，登高楼而俯视大江，披毡裘而骑骏马奔驰，豁达快感，不言而喻，二乐也；用神读，实如炎炎夏日之下，手扯“东坡竹”而濯足于飞泻而下的山泉水中，掬饮甘醇，清凉无比，其喜气洋洋者，三乐也。
    读书有此三乐，其乐何如？沉浸在书的海洋里，你会觉得生命是如此神奇，她会悲伤、会叹息、会快乐、会思考，突然间你会觉得人的生命的存在是如此顽强，而生命所蕴含、所留下的思想竟是如此伟大！它能穿越时间与空间的束缚，在人类历史的长河中熠熠生辉，那些伟大的思想就集聚在一张张泛黄的纸张上，绽放着圣洁的光芒。
    沉浸在书的海洋里，你还能感受到书给你带来的别样的喜怒哀乐。《荷马史诗》中那悲壮的战争场面、《悲惨世界》中麦里哀主教的宽容、《呼啸山庄》中那恍如隔世的人世沧桑、《百年孤独》中那令人黯然神伤的变迁、《旧地重游》中那沉重的忧愁，还有梭罗的宁静、歌德的愤怒、莎士比亚的哀伤、鲁迅的傲骨、泰戈尔的甜美、冰心的清新、徐志摩的飘逸……还有莫言的那一片片象征野性和正义抗争的望不着边的红高粱。它们都被铭刻成一个个意义深远的字符，留在了一张张薄薄的纸页上，而你只需要读懂它们，就能穿越时空与作者一起感受到人世间的喜怒哀乐。久而久之，你会感觉到你的肺叶、心脏都弥漫着知识的气息，接着你会发觉书卷气息开始从你的身体里溢了出来，使你的全身都散发着智慧的芬芳。
    这便是读书的乐处。人的一生，不过几十个冬去春来，若我们将这稍纵即逝的时光，放纵于都市的灯红酒绿之中，那么到头来，我们定会为自己少年时的沉溺而悔恨、中年时的无为而哀伤、老年时的无奈而痛苦。这样的人生是平庸且可憎的，我们怎么能容忍？人生在世，不能光在人间留下一串模糊的足迹，而应该在心底留下知识和智慧的积淀。这样，才不枉来世间走一遭。
〖-ZW/正文〗
