〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京就任总统后中俄关系的变与不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月7日电 （记者廖雷、侯丽军）莫斯科时间7日中午，克里姆林宫安德鲁大厅。60岁的弗拉基米尔・普京将右手放在俄罗斯宪法上郑重宣誓，再次成为这个伟大国家的最高元首，开始他在总统职位上的第三个任期。
    “普京一直是俄罗斯的主要决策者。他再次就任总统，意味着俄罗斯内外政策的持续性将得到保证。对中俄关系而言，这意味着两国关系有望延续深入发展的良好势头。”长期从事俄罗斯研究的国务院发展研究中心研究员盛世良说。
    事实上，在俄罗斯总统大选初步统计结果显示普京当选的3月5日，中国国家主席胡锦涛就致电普京祝贺他当选。6日，胡锦涛同普京通电话，再次祝贺普京当选。双方还就中俄双边关系及重大国际和地区问题深入交换了意见。在普京就任当天，胡锦涛再次发去贺电，并祝愿在普京领导下，俄罗斯人民在国家发展振兴的事业中谱写更加辉煌的篇章。
    “这种紧密的高层联系与交往，正是近年来两国日益密切的合作关系的缩影，也预示着两国关系始终不变的趋势。”中国社会科学院中国边疆史地研究中心副主任邢广程说。
    进入21世纪以来，中俄关系取得长足发展：两国战略沟通、协调与合作不断加强；经贸合作日益深化，双边贸易额从2000年的80亿美元增长到2011年的800亿美元；人文交流得到加强，先后举办了中俄国家年、语言年和旅游年等大型交流活动。
    “这12年，正是普京先后担任总统的8年和总理的4年。其间，中俄两国在政治、经济和人文方面的交流合作以及在国际问题上的磋商、协作和配合都比以前有明显发展。”盛世良说。
    然而，与十年前不同，今天的中俄两国，正面临一个大发展大变革大调整的世界。分析人士认为，两国国内和国际环境的变化，也将对两国关系的未来发展带来一定影响。
    首先，国际力量对比的变化以及两国战略和外交思路的定位，决定了两国将更加重视双边关系。
    盛世良表示，从普京的竞选文章中可以看出，他希望使俄罗斯重新崛起为世界的一个力量中心而不仅是地区大国，而且为了自身发展，将更加重视毗邻其远东和西伯利亚的亚太地区，特别是中国。在新的时期，中俄在维护世界稳定发展，尤其是各国平等、不干涉内政、世界多极化、维护联合国权威等方面也都具有坚定的战略共识。
    “在普京的一篇竞选文章中，谈到亚太部分有600多个词，其中300多个词涉及中国。”他说。
    其次是在全球经济和金融危机影响下，两国都希望加快经济结构调整的步伐，推动全球经济治理改革，促进各自国内和世界经济发展，这为两国加强经贸合作提供了巨大的机遇。
    邢广程表示，中俄在应对金融危机中开展了很好的合作。当前，中国主要面临转变经济增长方式、扩大内需、调整结构等重任；俄罗斯则要改变过分依赖能源支撑经济发展的模式，发展创新经济和高附加值产业，两国在这些方面有很大合作空间。
    “我们既要加强能源领域的合作，也要加强非能源，尤其是高科技领域的合作。两国在飞机制造、医药以及其他高科技方面要发展合作，占领创新经济发展的制高点。俄罗斯是有科技潜力的。”邢广程说。
    此外，中国振兴东北老工业基地与俄罗斯发展远东和西伯利亚地区的战略已实现对接。中国的西部大开发和俄罗斯的中部地区发展，以及在上海合作组织框架下，中国、俄罗斯和一些中亚国家开展地区合作都大有潜力。
    专家也指出，普京是一个现实主义者，并没有回避两国之间存在的问题和矛盾。比如他曾经提到两国在第三国的经济利益可能存在冲突，两国的贸易结构并不总是利于俄罗斯，以及关注中国移民潮等。“但他的态度是坦率的。他阐述的态度、理念和观点正是两个大国信任的结果。”邢广程说。
    战略互信的基石是人民之间的信任与友谊。邢广程预计，未来六年，中俄两国还将继续推进人文交流，促进两国专家学者、中央和地方官员以及民众之间的了解互动，进一步加深双方对彼此的认知。
    “中俄两国已建立了基于高度信任基础之上，非常牢固、深入和持续的关系。因此，在普京未来的任期内，双方已不需要摸索和试探了。”邢广程说。
〖-ZW/正文〗
