〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李永波谈伦敦奥运会羽毛球比赛新赛制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新增小组赛“形同虚设”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社青岛5月7日电 （记者姬烨、张旭东）为了避免实力强劲的选手过早被淘汰出局，同时也为了增添比赛的观赏性，世界羽联决定将伦敦奥运会羽毛球赛制由原来的淘汰赛，改为先小组赛后淘汰赛，但中国羽毛球队总教练李永波直言，小组赛其实意义不大。
    在7日中国羽毛球队汤尤杯模拟赛之后，当被问及对奥运羽球新赛制的看法时，李永波说：“世界羽联设置小组赛，最初的意思是为了让低水平的选手多打比赛，可实际上（这种赛制）没有用。”
    世界羽联近期公布了截至目前奥运名额的分配情况，男单有40人入围，女单有46人入围。而新赛制却将单打项目的参赛选手分成16个小组，从目前的入围人数看，单打大部分小组只有两人，这与淘汰赛其实并无两样。
    “两个人一组，这不就是淘汰赛吗？”李永波说，“除非分成5个人一组，不然小组赛完全没有意义，目前的情况是一个小组连三个人都保证不了。”李永波还表示，他让自己的队员不去过多考虑新赛制，“不要受小组赛影响，还是当做淘汰赛来打”。
    在奥运羽球新赛制中，男、女单打小组赛分为16个小组，每组最多4人，小组头名晋级八分之一决赛。3个双打项目每项分为4个小组，每组最多4对，小组前两名晋级四分之一决赛，进行交叉淘汰赛。
〖-ZW/正文〗
