〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度洋上的追星人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李秦卫 特约记者 曹金平
    今天，执行环球航行任务的海军远洋航海训练舰“郑和”舰驶入浩瀚的印度洋。傍晚，随舰实习的学员全部聚在后甲板上，久久仰望着夜空中的点点星光。
    “这是在干嘛？”记者不解地问。“学员们在追星！”大连舰艇学院天文教研室教员张志强告诉记者，所谓追星，就是利用肉眼进行认星测星定位，它是最传统、最古老、最经典的定位法。
    “一名合格的航海指挥军官，必须具备能利用太阳、月亮、行星和恒星进行天体定位的能力。”张志强说，认星测星，是天文航海课目训练的重要内容。它不仅能实现全球定位，还具备精确定向的优点。因此，即便处在无线电导航为主的时代，通过认星测星进行目标定位，仍具有不可忽视的作用和地位。
    “大家注意观察舰尾方向，高度角30度左右，我们看到的是只有在南半球和北半球低纬度地区才能观测到的南十字星座。”张志强的话刚刚出口，学员们就齐刷刷地向舰尾方向望去。就在它露出“真颜”的那一刻，学员们不约而同地发出了“真美啊”的感叹。在张志强和其他教员的指导下，学员们很快掌握了观察方法和要领，在接下来的训练中，很快就辨认出了相关星座。
    不知不觉，一堂两个小时的认星测星课结束了。虽然很乏很累，但40颗星星已经在学员们心中留下了永恒的方位。
    （本报“郑和”舰5月5日电）
〖-ZW/正文〗
