〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防控网络谣言，领导责任重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，境内外敌对势力通过网络散布政治谣言来势凶猛。领导干部责任重大，应该保持高度的政治觉悟和清醒的政治头脑，既要严密组织网络政治谣言防控工作，又要带头防控政治谣言的传播。
    当好“先锋队”。“喊破嗓子，不如做出样子。”领导干部要为官兵做好表率、树起标杆。思想上，切实把带头防控网络政治谣言作为讲政治、顾大局、守纪律的基本政治要求和重要检验标准，增强政治敏锐性和鉴别力，从全局思考和处理问题。言行上，严格遵守政治纪律、宣传纪律和保密纪律，决不发表有悖于中央精神的言论，决不对中央的决策妄加议论，决不对组织决定说三道四，坚决防止政治上的自由主义，时刻保持正确的政治立场。行为上，领导干部要带头抵制和批驳网络政治谣言，做党的路线方针政策的坚定支持者、拥护者和捍卫者。对于不实信息和错误观点，要大胆抵制，不做谣言的“二传手”。
    筑牢“防火墙”。防控政治谣言、保持部队团结统一，是领导干部的重要政治责任，也是对领导干部掌握部队能力的实际检验。应该客观分析形势，准确查找问题，制定得力措施，打好网上意识形态领域斗争的主动仗。一要筑牢思想防线。坚持把打牢官兵思想政治基础作为防控政治谣言的根本之策，密切关注网络舆情动态和官兵思想动态，认真落实思想调查分析制度。及时加强形势政策教育和热点问题引导，帮助官兵辨别是非，及时把官兵思想和行动统一到党中央的决策部署上来。二要筑牢制度防线。要教育官兵严格遵守有关法规制度，重申政治纪律“十不准”要求，从严落实防范网络泄密“十条禁令”、手机使用“十个严禁”等规定要求。三要筑牢技术防线。应该加强对论坛、博客、微博和搜索引擎的监控，及时判断网络舆情特别是涉军舆情走势，有效处置有害信息，增强工作的主动性和预见性。
    增强“免疫力”。俗话说，苍蝇不叮无缝的蛋。领导干部要引导官兵把主要心思和精力用在完成各项任务上，增强 “免疫力”，做到 “任凭风浪起，我自岿然不动”。一方面，确保部队安全稳定，让敌对势力“找不到缝”。应该练精用实知情功、说理功、疏导功、解难功，扎实做好一人一事的思想工作，做好矛盾纠纷排查化解工作，切实做到教育无死角、管理无盲区、安全无隐患，使敌对势力没有空子可钻。另一方面，加强部队全面建设，让敌对势力“叮不进来”。要引导官兵不为谣言所惑、不为干扰所动，把握稳中求进的总基调，全面抓好各项建设，圆满完成各项使命任务，把部队打造成铜墙铁壁，使敌对势力的任何动作变成徒劳。
〖-ZW/正文〗
