〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络：军营成才新园地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金鑫/高满航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金 鑫 高满航
    信息网络在深刻影响人们的生产方式、生活方式、思维方式的同时，也在深刻影响人们的学习方式，网络如同一个没有围墙的大学，成就了许多网友的成才梦想。
    第二炮兵某基地四级军士长彭泽恩以前是官兵中鼎鼎大名的“书法家”，不光隶书、草书自成一家，还能用一根筷子挥毫泼墨，写出别具一格的“彭氏筷书”，俱乐部、学习室到处都能看到他的“墨宝”。就是这个“书法家”，几年前到机关后，却自学成了“摄影家”。仅三年时间，他就在《解放军报》《火箭兵报》等媒体刊发了照片300多幅，令战友啧啧赞叹。
    干一行精一行。说起成才“秘笈”，小彭直言不讳地说：“山里头学东西，网络是最好的老师。”小彭肯钻：为学书法，他认真研读许多网站书库里的书法名帖；为学摄影，《摄影基础知识》《摄影入门》等相关电子书他是一本不落，认真阅读。
    小彭并不是借助网络成才的个例。下士刘军伟新训结束后分到哨所，觉得每天除了站岗就是准备站岗，生活单调，情绪低落。哨长看在眼里，便鼓励小刘复习考学，并把网络这个无言的老师推荐给小刘。聪明勤奋的小刘，在网络老师的帮助下顺利考取军校。
    还有退伍战士黄凯，业余时间喜欢在网上钻研育苗种菜的事。为种好连里的几亩菜地，他的“农学笔记”就记了满满好几本，官兵们都称他为“穿军装的农业专家”。
    前年黄凯复员，回乡承包土地干起老本行，从网络上学到的农业知识起了大作用。如今在家乡，他已经是远近闻名的蔬菜种植大户，不光自己致富，还带动乡亲一起奔小康。
    上面的几个例子只是官兵运用网络学习成才的缩影。据了解，因为积极运用网络这个学习平台，第二炮兵某基地每年都有许多官兵拿到自考大专或者本科文凭，至于潜移默化受益的官兵，更是不胜枚举。
〖-ZW/正文〗
