〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院第一附属医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委中心组学习新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东浩/陈毅/向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周东浩 陈 毅 本报特约通讯员 向刚尔
    解放军总医院第一附属医院党委在抓中心组学习上，坚持改进方式扎实学、健全制度规范学、着眼任务选择学，保证了学习内容的落实，提高了“一班人”的能力，使医院全面建设呈现蓬勃生机。5年来，院党委连续3年被上级评为“先进党委”，2名主官被评为“优秀师（旅）团主官”。党委书记卿建中掷地有声地说：“班子强，则能力强，班子兴，则事业兴，只有牢固树立重视学习、勤奋学习的意识，才能在学习中切实解决问题、推动发展。”
    1
    笔者发现，医院今年的《党委中心组学习计划表》上，20多项设置一目了然。他们每年年初按照上级机关下发的学习内容，结合医院自身实际进行细化，把学习的目的、内容、时间、方法、步骤列细排实。
    一次，院务部一位领导因公出差缺席学习，回到单位后，负责学习的干部立即将资料内容递到其手中，并为他开了“小灶”，使落下的课目很快补上。为确保学习不走过场，他们要求每个党委成员做到“五有”和“四个一”：有学习笔记、有发言提纲、有体会文章、有学习总结、有学习目标；抓好一个理论讲座、搞好一次专题调研、写好一份学习纪要、进行一次学习检查，从而使党委中心组学习走上常态化、制度化的轨道。
    2
    今年两会刚刚结束，院党委“一班人”的案头立即出现了《政府工作报告辅导读本》《镜鉴》等中心组理论学习图书。为拓宽中心组学习途径，他们以读书活动为载体，在党委成员中开展多读书、会读书、读好书活动。同时，运用舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障等多种形式，使规定的学习课目达到潜移默化的效果。
    在学习方式上，院党委中心组采取个人自学、集中学习、参观见学和边学边议相结合的方式进行。在学习内容选择上，每位成员结合医院发展，坚持“干什么学什么”“缺什么补什么”，并对医疗工作、政治工作、管理工作等方面业务知识进行“交叉式”学习，营造了“一专多能、优势互补”的学习氛围。
    3
    学习的目的在于研究问题、解决问题。这些年，医院为兵服务连创佳绩，医德医风赢得口碑。据悉，为转化学习成果，院常委主动与基层科室进行挂钩帮带，认真帮助科室找差距、求“真经”。同时，就科室反映的住宿难等问题统一研究解决，先后清理多套不合理住房，并对食堂进行了重新维修扩建，让大家感受到党委的关爱。
    党委副书记黄少平深有体会地说：“学习，是一种无形的生产力和创造力。”近5年，医院共获得国家、军队、省部级二等奖以上成果19项，国家科技进步二等奖4项，100余项新技术新业务军内外领先，医院先后被评为“为兵服务先进单位”和“全国百家创新医院”。
〖-ZW/正文〗
