〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扑下身子融入基层做出样子赢得兵心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参谋艾德伟蹲点被选为连队训练标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余金虎/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扑下身子融入基层 做出样子赢得兵心
    参谋艾德伟蹲点被选为连队训练标兵
    本报讯 余金虎、记者杨清刚报道：初夏时节，南京军区某摩步旅工化科参谋艾德伟，因在该旅道桥连蹲点期间荣登连队军事训练“龙虎榜”，成为该旅“新闻人物”。
    “训练时，他换上体能服和大伙一起跑5公里；休息时，他扛起铁锹和大家一起下菜地……”谈起艾德伟蹲点期间的扎实作风，道桥连二班副班长杜华俊由衷佩服。
    艾德伟不仅蹲得扎实，而且训练认真。道桥连指导员戴荣奎举例介绍，艾德伟刚到连队时，“集团捆惨┌”课目成绩不及格。他加班加点苦练，很快把成绩提高到优秀水平。蹲点期间，艾德伟还带领连队骨干革新夜训照明器材，为连队战士讲解科学的体能训练法……在道桥连基础课目训练考核中，艾德伟综合成绩列全连第二。经连队党支部研究，推选他荣登连队当月军事训练“龙虎榜”。
    “用干部的头脑想问题，用战士的身份干事情。”在交流蹲点体会时，艾德伟发自肺腑地说。该旅政治部主任张纪伟告诉记者，他们正组织机关干部围绕“向艾德伟学什么”展开讨论，引导大家端正蹲点作风，既要身入基层，更要心贴官兵。
〖-ZW/正文〗
