〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫帮困好事办实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扶贫帮困 好事办实
    ■付建明
    5月3日，终于喝上洁净自来水的育新镇胡家村村民们，敲锣打鼓地来到内蒙古科尔沁区人武部，感谢人武部官兵又为群众办了一件大好事、大实事。
    去年，科尔沁区人武部与育新镇胡家村结成了帮扶对子。人武部领导多次来到村里，逐户走访，实地考察，了解掌握种植养殖业结构、经济状态等基本情况。经过数周的调查研究，他们发现，土地浇灌难、百姓行路难、农田用电难、群众吃水难等，成为影响和制约胡家村发展的瓶颈。
    作为帮扶工作的牵头单位，科尔沁区人武部积极协调相关单位和部门召开专题联席会议，进一步研究解决办法，制订了胡家村帮扶工作方案。经过多方努力，一个个难题迎刃而解：为该村架起了6公里高压线路，安装了4台变压器；积极协调水务部门，投入资金100万元重新选址打井，村民喝上了放心水。前不久，人武部又积极协调土地部门投入资金两千余万元，开工建设1万3千亩农田的水利工程，并帮助该村整修3公里村屯路，彻底解决村民行路难问题。
    基础设施的不断改善，为胡家村经济发展提供了坚实后盾，但产业结构单一的问题，依然是影响该村经济可持续发展的又一障碍。人武部领导积极协调区供销社在该村成立了鲜椒合作社，大力推广和发展辣椒种植业，仅此一项每亩可增收2500元。他们又未雨绸缪，提前规划储运等环节，一座能存储容纳万吨鲜椒的蔬菜保鲜库正在着手建设中。
〖-ZW/正文〗
