〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧跟战场需求发展持续支撑系统升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某自动化站不恋奖台谋打赢，不断完善某型指挥系统，为战区三军联训提供重要技术保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205080501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    紧跟战场需求发展
    持续支撑系统升级
    济南军区某自动化站不恋奖台谋打赢，不断完善某型指挥系统，为战区三军联训提供重要技术保障
    本报讯 记者梅常伟、特约记者王会甫报道：情报数据实时更新、一线战况尽收眼底、各类指令直达单兵……4月下旬，济南军区某部组织万人千车展开实兵对抗，远在数百公里之外的指挥员运用某型指控系统洞若观火、指挥若定。
    现场指导演练的济南军区信息化部信息工程建设处处长王道华告诉记者，由某自动化站研发的这套系统5年前曾获军队科技进步一等奖，其后紧跟作战任务变化，历经5次升级改造，目前仍在全军处于技术领先地位。
    2007年9月，该自动化站研发的第一代某型指控系统亮相演兵场，以动中能通、静中能看、全程能控的先进设计理念和技术支撑，受到各级指挥员好评，当年底被评为军队科技进步一等奖。
    斩获大奖不是终点。2008年，该自动化站根据这套系统在重大演习和抗震救灾中暴露的功能单一、不够灵活等问题，继续研发攻关，升级推出第二代指控系统，实现了从单一到综合、从固定到野战、从指挥中心到基层末端的立体式覆盖。
    2009年初，该自动化站受领某类型部队信息化建设任务。有人提议重新立项，既能申请经费支持，又可冲击大奖。对此，该站领导研究后认为：“另起炉灶”周期长、效益低，还可能带来“信息壁垒”。经充分论证，他们对系统再次实施升级改造。当年10月，第三代产品投入使用，在全军同类型部队中率先实现“千里一线牵、动静荧屏显”。
    作战样式发展，牵引成果升级。随着济南战区三军联合训练走向常态化、规范化，该站按照集约化、标准化、一体化的思路，为系统加装改造软硬件，使系统应用范围升级到多军兵种。近两年，我国信息新技术不断涌现，该站第一时间吸收借鉴，第五代、第六代指控系统应运而生，军区首长机关凭此系统可对部队实施全程动中音视频指挥。
    “只要战场有需求、技术有突破，我们就会不断升级改造这套系统。”谈及未来，该站总工程师孙鹏说，近年来，他们坚持对重点科研成果进行升级改造，尽管没能带来叫得响的科研大奖，但对部队战斗力生成模式转变的推动作用远非几个奖项所能衡量。
    上图：该自动化站业务骨干深入部队演练现场，跟踪研究信息系统应用难题。 宋珏摄
    编余小议 ■魏 兵
    战场才是最高的领奖台
    新技术推动下的信息化战争仍在快速演变，远未定型。我军信息化建设的每一项成果、每一次进步都不是“交钥匙”工程。科技愈发达，信息装备的“保先期”就愈短，完善只能在滚动中实现，精确只能在前行中聚焦，紧贴实战需求、紧跟技术发展，及时进行升级改造尤为关键。
    然而，依据有关科研评奖规定，升级改造的成果因不再是原创，失去参评资格，使许多成果“抱奖而终”。难能可贵的是，济南军区某自动化站把战场当成最高领奖台，不唯功、不唯名，始终紧盯战争需求和科技前沿，推动部队基于信息系统的体系作战能力“水涨船高”。这种不懈追求和精神境界，令人称道。
〖-ZW/正文〗
