〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跳级”选为中士，能力如何“跳级”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对南京军区某师大学生士兵直接选取士官后履职能力情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴科儒/王甲伟/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政策链接
    总部《关于大学毕业生士兵首次选取为士官定级定衔有关问题的通知》指出，对通过全国普通高等学校统一招生考试并经省（自治区、直辖市）招生办公室统一录取，且取得全日制大专以上学历的大学毕业生士兵，首次选取为士官确定军衔等级和工资起点标准时，其在普通高等学校按规定学制就读的年数视同服役时间。按照这一规定，不少大学生士兵当兵两年后直接选取为中士第一年或中士第二年。
    编辑同志：
    前不久，在南京军区某师组织的新选取士官集训中，67名由上等兵“跳级”选取为中士的大学生士官成为一道独特风景：在集训结束时的比武考核中，优秀率达到80%，26人进入部队“专业尖子人才库”。
    近年来，随着大学生士兵选取士官相关政策的调整完善，越来越多的大学生士兵从 “两道拐” （上等兵）直接选取为中士。他们的角色转换、履职能力、作用发挥如何？记者为此展开了调查。
    知识优势发挥明显
    某火箭炮营指挥连报话班班长张栋，毕业于重庆通信学院数控专业，对电子类装备上手很快。去年年底，他刚刚从上等兵选取为中士，某新型电台就配发到连队。当时，他是连队唯一能看懂英文说明书的士官，被抽调参加团新装备攻关小组，其间编写了3万多字的组训教案。前不久参加团专业尖子集训时，他又向团领导提出了实弹射击使用无线密语通信的建议，受到团领导高度肯定。如张班长这样知识优势发挥比较明显的事例，在大学生士官中比较普遍。
    记者从该师司令部军务科了解到，2010年至今，这个师共有77名大学生士兵选取了士官，选取为中士第一年的52人，中士第二年的16人，下士第三年的9人。
    “与同年入伍或军衔相当的其他士官相比，这些大学生士官在理性思维、学习能力、民主意识、发展潜力等方面的优势明显。”师政治部主任陈宏在进行了系列调研后感到，大学生士官知识结构较为完善、具有较强的学习意识和能力，分析和认识问题相对辩证，对时事政策、社会热点问题认识较为客观；敢提意见、敢讲问题，有利于促进基层事务公开和公平公正处理敏感问题；由于选取士官时就是同批兵中的佼佼者，他们军事技能等素质突出，一旦把知识优势转化为履职能力，必将为部队建设注入生机与活力。
    眼高手低应该改进
    部分大学生士官把军衔简单地与工作能力挂钩，选取士官时豪情满怀，而真正担任了班长骨干后又觉得平时工作太琐碎、专业优势没地方发挥，眼高手低的情况值得关注。
    某团榴炮营二连文书殷齐林，当兵第一年就在团组织的计算兵专业比武中取得第三名的好成绩。由于接受能力强，从列兵时开始，他就成了连队重点培养对象，频频参加各级组织的集训。去年直接选取为中士不久，团里组织炮兵侦察专业尖子集训，殷齐林再次参加。没想到，他在随后的比武中发挥失常，成绩垫底，让战友们大跌眼镜，甚至有人私下叫他“伪尖子”。殷齐林也对自己的素质产生了怀疑。
    “既不能把大学生士官看成‘一枝花’，也不能因点滴失误就把他们当成‘豆腐渣’，应给他们充分的时间进行实践锻炼。”团政委廖学民认为不能苛求大学生士官刚选取就马上能独当一面，在比武中摘金夺银，这显然不符合客观实际。
    同时，部分大学生士官还面临“交往心理危机”。某加榴炮营侦察班副班长李世誉从上等兵直接选取为中士第二年后，他的班长才刚刚进入下士第二年。昨天还是自己的兵，今天突然军衔比自己高了许多，多少有些别扭，班长主动提出调到其他班任职。李世誉自己也感觉不太自在：与同年入伍的战友在一起，军衔高了让人感觉有距离；与军衔相当的战友在一起，实际兵龄比人家短，说话没底气。像李世誉这样的大学生士官不在少数。
    人岗相宜合理使用
    近两年来，这个师在大学生士官培养使用方面进行了探索实践，取得了一些成效，值得借鉴。
    遵循规律合理用。他们规定，新选取的大学生士官，必须在战斗班排干满1年，否则不得调整到机关和保障岗位；在1年的培养锻炼期间选好苗子，用到带兵骨干、关键技术岗位，对现岗位不适应的及时进行调整，做到人岗相宜。
    适应需求大胆用。针对在不同领域业务专、精的大学生士官，各级打破论资排辈，大胆让他们挑重担；优先挑选优秀大学生士官担任班长、副班长；在新装备训练、重难点课题攻关中，让他们当尖兵、挑大梁；在排长和技术干部不在位期间，安排优秀大学生士官代理职务。
    发挥优势专项用。注重用好大学生士官视野开阔、知识面宽、民主意识强、文化基础好等优势，使他们成为部队文化学习小教员、理论武装宣讲员、民主决策咨询员、基层风气监督员，把“优质资源”运用到部队建设方方面面。
    吴科儒、王甲伟、本报特约记者 程永亮
〖-ZW/正文〗
