〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进军事文化铸牢军人之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学举办“发展先进军事文化与培育当代革命军人核心价值观”理论研讨会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新先进军事文化建设的实践路径
    ■国防大学军队建设与军队政治工作教研部主任 李升泉
    21世纪，文化成为国家和军队迎接未来机遇和挑战的关键。文化的核心是价值观。建设先进军事文化和培育当代革命军人核心价值观，从来没有像今天这样迫切。
    推进先进军事文化建设，一是要赋之以形：与制度机制相结合。制度本身是文化的产物，文化不进入制度，就难以充分发挥作用。建设先进军事文化，必须把文化的内容融入方方面面的制度规章之中，使先进军事文化看得见、摸得着，引导和巩固官兵正确的价值观念、思想方法和行为方式。二是要导之以行：与具体措施相结合。只有转化为实实在在的举措，文化和价值观建设才有针对性和着力点。必须大力推动军事文化创新，增强文化发展活力；大力推进部队文化基础设施建设，让基层官兵能够享受到先进军事文化服务；大力加强文化交流交往，提升军队的文化软实力。三是要植之以根：与日常生活相结合。推行一种文化历来是国家教化与民众日常生活伦理的统一。如果先进军事文化和价值观不与部队官兵的生活实践相关联，那就只会浮在表面，难以扎根。因此，需要从巩固官兵正确的道德伦常入手，将核心价值观“融入”广大官兵的思想观念和生活伦理，进而深入和内化到每个个体，成为自觉意识和内在追求。四是树之以范：领导干部带头践行。领导干部当模范，对于文化建设具有特殊意义。要带头改进思想作风、提高党性修养，自觉做社会主义先进文化的笃信者；带头践行社会主义核心价值体系，以实际行动与人格魅力号召群众、引领群众。
    牢牢占领先进军事文化发展的制高点
    ■军事科学院军队建设研究部原副部长 王幸生
    我党我军始终具有高度的文化自觉和文化自信。在长期的发展历程中，我军牢牢占领先进军事文化发展的制高点，取得了弥足珍贵的经验。
    一是牢固确立马克思主义在建军作战中的指导地位。我军一贯以党的旗帜为旗帜，坚持用马克思主义和党的创新理论教育官兵，指导军事实践。二是建立有中国特色的军事领导制度和政治工作制度。我军形成了党委统一的、集体领导下的、首长分工负责的军事领导制度，形成了完备、科学的政治工作制度。三是牢牢抓住当代革命军人核心价值观培育这个基础工程、铸魂工程。只有全体官兵都懂得“为谁当兵、为谁打仗”的道理，才能具有一往无前的战斗精神，最大限度地激发官兵的牺牲奉献精神。四是着眼促进官兵全面发展、满足官兵文化需求，建设健康向上、丰富多彩的军营文化，努力满足官兵日益强烈的成才愿望和日益增长的精神文化生活需要。五是重视军事软实力在战斗力有机构成的作用和战略运用。军事文化是军事软实力的核心内容。军事软实力不仅作为人的精神因素融入了战斗力之中，而且也是一种“不战而屈人之兵”的军事能力。六是重视军地军民之间在文化建设上的互动关系。我们党在强调军事文化“姓军为兵”的同时，历来重视发挥军事文化的社会功能，不断从地方、从人民群众中汲取宝贵的营养。七是勇于变革、勇于创新。我们党把创造精神贯彻于军事领域，把战争和军事斗争的主动权牢牢地操在了自己手里。
    把握中国特色先进军事文化基本特征
    ■南京政治学院科研部部长 李昆明
    具有我军特色先进军事文化的基本特征主要表现为，它是以党的军事指导理论为最高形态的军事文化，是以党对军队绝对领导为制度特征的军事文化，是以当代革命军人核心价值观为思想内核的军事文化，是彰显“以人为本”建军治军理念的军事文化，是弘扬中华武德传统当代价值的军事文化。
    把握军事文化建设的特点规律，走具有我军特色的军事文化发展路子，应当从理论与实践的结合上正确认识和处理好四个关系。第一，实现军事理论创新与军事文化发展的统一，坚持用党的军事理论创新成果引领军事文化发展。必须深入学习研究和全面贯彻党的军事理论，把军事理论的繁荣发展作为军事文化建设的首要任务。第二，实现军事文化建设与军营文化工作的统一，强化军营文化工作的思想内涵和价值理念。军营文化工作要把先进军事文化的价值理念作为自己的思想内涵，实现文化愉悦身心、陶冶情操、提振精神的功能。第三，实现军事文化传承与军事文化创新的统一，彰显我军先进军事文化的民族特色、时代风格、中国气派。建设先进军事文化，既要有“汇通古今”的文化气魄传承中华民族优秀军事文化传统，又要以“推陈出新”的创新精神推进我国先进军事文化发展。第四，实现军事文化交流与军事文化传播的统一，提升我军先进军事文化的国际影响力和感染力。要以开放的胸怀扩大军事文化交流，大力实施军事文化对外传播战略，主动让当代中国先进军事文化走向世界。
    提高做好新形势下意识形态工作能力
    ■国防科技大学人文与社会科学学院教授 易金务
    文化是意识形态的基础和载体，意识形态是文化的核心与灵魂。意识形态领域的斗争，本质上是不同核心价值体系的较量。创新发展先进军事文化，深入培育当代革命军人核心价值观，应当准确把握意识形态领域斗争新动向，主动占领意识形态领域斗争制高点，努力提高做好新形势下意识形态工作的能力。
    当前，意识形态领域斗争呈现出国际与国内相呼应、经济与政治相渗透、历史与现实相叠加、宗教与民族相交织、公开与隐蔽相结合的复杂局面，经济合作中暗含社会制度的长期较量，文化交流中潜藏价值观念的激烈交锋，宗教传播中渗透民族分裂的恶意挑唆，网络互动中展开舆论阵地的全面争夺。面对意识形态领域的复杂形势，要牢牢把握部队意识形态工作的主动权，最根本的就是要增强文化自觉和文化自信，创新发展以军事思想文化为灵魂、以军事制度文化为根本、以军事价值文化为精髓、以军事科技文化为支撑、以军事谋略文化为保障的先进军事文化，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，坚持以主流意识形态固守理想信念高地、筑牢思想道德高地、抢占宣传舆论高地。在发展我军特色先进军事文化过程中，要增强大局意识、政治意识、忧患意识和责任意识，努力提高政治鉴别能力、舆论引导能力、技术创新能力，把意识形态工作作为关系国家安全和社会稳定、关系党和人民事业兴衰成败的重大工作抓紧抓好。
    提高培育当代革命军人核心价值观实效
    ■广州军区某师政治部主任 周海洋
    我师是“塔山精神”和“李向群精神”的重要发源地，具有丰厚的文化资源和优良的革命传统。我们坚持把弘扬我师部队传统革命精神与培育当代革命军人核心价值观有机结合，不断深化和拓展培育工作，有效促进了部队建设的全面发展。
    一是强化思想引导，实现理论认同与情感升华相统一。深刻阐述“两种精神”与当代革命军人核心价值观在本质内涵和实践要求上的高度一致性，引导官兵深刻认识“塔山精神”是部队传统基因的核心因素，“李向群精神”是“塔山精神”的血脉传承。通过广泛开展教育宣讲、网络论坛及群众性大讨论活动，引导官兵解读、认同、崇尚“两种精神”，积极打造品牌文化，让官兵在耳濡目染中熟记历史，承载精神，传承文化。
    二是整合教育资源，实现传统感召与现实引领相结合。注重结合新兵下连等时机，组织官兵在李向群纪念馆重温军人誓词、在营连荣誉室授枪授衔，激励官兵弘扬传统、争创一流。优选部分在参加驻训演习及执行急难险重任务中表现突出的官兵作先进事迹报告，坚持在主干道旁开辟“功臣林”，着力营造“弘扬塔山传统、传承向群精神”的政治环境。
    三是加强实践砥砺，实现意志磨炼与能力提升相促进。对照“两种精神”和培育活动要求，坚持做到一岗一位抓作风，一言一行促养成，一点一滴树形象。广泛开展“两种精神动力、一个使命话题”实践活动，引导官兵创在岗位、争在平时，在完成急难险重任务中当先锋、打头阵。
    坚持用雷锋精神建队育人
    ■武警湖南省总队长沙市支队政治委员 张力强
    建设先进军事文化，深入培育当代革命军人核心价值观，需要大力弘扬雷锋精神。
    作为雷锋故乡的部队，我们始终把学习雷锋精神、传承雷锋精神作为己任，坚持用雷锋精神建队育人，在推动支队各项建设和官兵全面发展中不断追求新的进步。一是在学习传承雷锋精神中锻造政治合格的忠诚卫士。学习传承雷锋精神，就要引导官兵坚定中国特色社会主义理想信念，把服务人民、无私奉献作为最高的人生价值，强化官兵“当兵打仗、带兵打仗”的意识，把雷锋的境界作为自己的人生追求，心甘情愿、无怨无悔地做一个有益于人民、有益于国家的人。二是在弘扬雷锋精神的生动实践中推动支队建设全面发展。支队始终坚持“弘扬雷锋精神、争做雷锋传人”不动摇，把弘扬雷锋精神融入中心工作，提高执勤处突能力。把弘扬雷锋精神融入警营文化建设，不断丰富官兵的文化生活。把弘扬雷锋精神融入作风建设，事事处处以党、人民、国家和部队的利益为重，充分展现威武之师、文明之师的良好精神风貌。三是在积极推进学雷锋活动常态化中站排头打头阵。支队始终把弘扬雷锋精神作为重要政治责任，努力在学雷锋活动中走在全社会前列。把开展学习雷锋活动，作为加强部队思想政治建设的重要内容，作为培养新时代革命军人的重要途径，作为弘扬先进军事文化的重要抓手，完善学习机制，推动学习雷锋普及化、经常化，使雷锋精神既在警营落地生根，又在社会开花结果。
    提高军事科研文化建设科学化水平
    ■军事科学院政治部副主任 宋文彬
    军事科研单位大力发展先进军事文化，最重要的就是要深入贯彻胡主席关于“提高军事文化建设科学化水平”等重要指示，大力发展以正确军事科研价值观为内核的先进军事科研文化，塑造军事科研人员独有的“精气神”。
    一是坚持魂体结合，在强基固本中筑牢精神支柱。发展先进军事科研文化，必须把培育正确军事科研价值观作为重要铸魂工程来抓，引导科研人员树立忠诚于党的价值取向、兴国强军的价值目标、追求卓越的价值境界。要做大做实文化之“体”，完善崇尚学术本位的科研政策制度，营造学术气息扑面而来的营院文化环境。
    二是坚持古今结合，在传承创新中塑造官兵文化品格。弘扬中华优秀文化和我党我军优秀文化传统，传承“三更灯火五更鸡”的敬业精神、“板凳甘坐十年冷”的淡定心态、“文章不写半句空”的学术追求等优秀科研传统，使科研文化建设奠基在丰厚历史积淀之上。与时俱进创新发展科研文化建设的内容形式、体制机制、方法手段，构建功能强大的网络思想文化平台，使科研文化建设步入信息化的“快车道”。
    三是坚持内外结合，在开放包容中培育官兵高尚情怀。注重以我为主、突出特色，聚焦提升军事科研能力，充分发挥科研人员主体作用，深入发掘科研单位文化资源。注重兼容并蓄、博采众长，学习借鉴社会先进文化、部队特色文化和外国外军有益文化，努力占据时代高点和学术前沿，打造先进科研文化“旗舰”，为研究传播先进军事文化、建设社会主义文化强国作贡献。
    树立与科学发展观相适应的军事文化发展观
    ■国防大学马克思主义教研部马克思主义研究所所长 颜晓峰
    建设先进军事文化，需要确立与科学发展观相适应的军事文化发展观。
    一是以履行使命为军事文化的发展目的。努力使军事文化建设与军事训练和军事斗争准备相协调，与深入贯彻国防和军队建设主题主线相一致，与军队各项建设和各项工作相衔接。二是以广大官兵为军事文化的发展主体。充分发挥先进军事文化的育人塑魂功能，推动军事文化发展从注重出成果向注重育新人转变；依靠广大官兵的共同力量发展先进军事文化，推动军事文化发展从单向输入式向双向互动式转变。三是以强基固本为军事文化的发展任务。把铸牢军魂、恪守宗旨作为军事文化的发展主题，贯彻体现到军事文化建设的方方面面。这就要求增强文化建设的责任意识和大局意识。四是以保持特色为军事文化的发展路子。认真总结和创造军队文化建设的独特经验，大力弘扬党领导人民军队创建的崭新的军事文化，倾力打造当代中国军队的文化形象，努力强化当代革命军人的职业道德规范。五是以传承创新为军事文化的发展机制。我军从建军时起形成和发展起来的先进军事文化，历史深厚、内涵丰富，来之不易、极为珍贵，需要坚定不移地传承下去。军事文化创新是发展先进军事文化的必然要求，是先进军事文化的不竭动力和源泉。六是以质量效益为军事文化的发展准则。从增强军事能力、保持军队本色、维护军队形象的高度，切实提高军事文化产品的质量和军事文化工作的效益。
    发挥军事院校在先进军事文化建设中的作用
    ■西安政治学院训练部部长 陶传铭
    加强先进军事文化建设，必须充分发挥军事院校在先进军事文化建设中的职能作用，推动我军军事文化建设在新的历史条件下创新发展。
    军事院校是先进军事文化的“思想库”，发挥着重要的文化传承功能。军事院校是军事文化的继承者，需要学习传承自己国家、民族、军队的优秀军事文化传统，做合格的文化传人，还需要学习其他国家、民族、军队的先进军事文化，以实现博采众长、取长补短、为我所用。军事院校是先进军事文化的 “孵化器”，发挥着重要的文化研究与创新功能。军事院校因为其规模较大、相对集中的军事文化专业队伍的存在，使其成为先进军事文化创新的重要策源地，积极推动先进军事文化创新发展是其义不容辞的责任与使命。军事院校是先进军事文化的 “辐射源”，发挥着重要的文化交流传播功能。院校在国内外、军内外、行业内外进行广泛的文化交流，在促进高校教学科研发展的同时，其影响与意义也往往超出了“象牙塔”，将文化的种子撒向基层撒向社会，在国际与国内、院校与社会、院校与基层、理论与实践之间架起了文化的桥梁。军事院校是先进军事文化的 “播种机”，发挥着重要的文化人才培养功能。军队干部都要经历军队院校的教育培训。经过教育培训的学员，就像一颗颗被点燃的文化火种，当他们撒播到军队各个不同的地域和岗位，文化的星星之火最终将形成燎原之势――文化建设获得大发展、大繁荣。
    着力把握部队特色军事文化建设内在规律
    ■海军大连舰艇学院政治系教授 赵 勇
    我军部队特色军事文化是我军某一建制单位基于我军性质宗旨和使命任务，经过长期军事实践和精心培育而形成的为官兵一致认同的价值观念，外在表现为该部队特有的仪式、歌曲、标识、制度规范等。这些部队特色军事文化是我军先进军事文化的重要组成部分，也是当代革命军人核心价值观的生动诠释和具体体现，更是我军广大官兵正确核心价值观形成的必要条件。
    建设我军部队特色军事文化必须树立科学态度，应着力把握其特点规律。一是把握发生规律，提炼我军部队特色军事文化的内涵实质。要善于从我军部队涌现出的典型人物、典型事迹以及长期积淀的优良传统和作风中总结提炼部队特色军事文化的内涵实质，形成为全体官兵认同的价值观。二是把握传播规律，构建我军部队特色军事文化的传播体系。收集整理关于部队历史、英雄人物的光辉事迹、感人故事等，构建我军部队特色军事文化传播的历史通道；善于利用旗帜、口号、雕塑、荣誉证书等形式表达出来，构建成为我军部队特色军事文化传播的具象通道；对广大官兵提出明确行为规范，构建我军部队特色军事文化传播的导向通道；完善官兵培训、选拔、考核、激励制度，构建我军部队特色军事文化传播的规范通道。三是把握发展规律，推动我军部队特色军事文化与时俱进。要着眼时代发展和现实要求，不断丰富创新我军部队特色军事文化，使我军部队特色军事文化内容更丰富、体系更完善，更具有鲜明时代感和旺盛生命力。
    在培育中充分发挥政工网平台作用
    ■沈阳军区某师政治委员 许凤元
    军营网络的飞速发展，为立足信息化大背景开展当代革命军人核心价值观培育工作提供了难得机遇。
    增强培育工作的时代感，发挥好网络平台作用要把握好三点：一要增强紧迫意识，着力强化依托政工网开展培育工作的科学理念。进一步强化“科技助力”的理念，把依托政工网开展培育工作作为提高政治工作信息化水平的系统工程来抓；强化“以人为本”的理念，把核心价值观先进性要求与官兵人本性诉求融合起来；强化“建管结合”的理念，加强统筹建设、注重理论研究、完善制度措施，实现网络建设与培育同步衔接。
    二要开掘特色功能，把政工网打造成培育核心价值观的优质阵地。把握集成性特点，拓展教育功能。不断完善网络思想调查、辅助教学、互动讨论功能，提高教育实效；把握政治性特点，发挥导向功能。坚持正确的舆论导向，监控和清除不良信息传播。把握平等性特点，拓展互动功能。构建网上互动空间、推行网上事务公开，靠平等互动、公平公正增进官兵培育践行的自觉性。把握多样性特点，发挥娱乐功能。构建军人标识提示平台、游戏平台和欣赏平台，把愉悦身心的过程变作提高道德修养的过程。
    三要健全完善机制，不断保持依托政工网开展培育工作的长久动力。健全舆情分析机制，通过分级负责信息甄别和反馈处置、评论议论分析汇总以及舆情引导等工作，掌握培育的主动权；健全活动牵引机制，通过形式多样的活动，促进网上培育常态化。
    用特色文化培育当代革命军人核心价值观
    ■空军航空大学社会科学系主任 姜大云
    东北老航校是我党我军创办的第一所航空学校。老航校人不仅为建立人民空军做出了卓越贡献，而且形成了“团结奋斗、艰苦创业、勇于献身、开拓新路”的老航校精神。老航校精神体现了先进军事文化的本质特征，具有鲜明的空军文化特色。
    作为老航校的传承者，空军航空大学着眼发展先进军事文化的现实要求，牢牢把握先进军事文化的时代特征，大力推进以老航校精神为内核的特色军事文化建设，为培育飞行学员当代革命军人核心价值观提供了强大的精神动力。一是把握特色军事文化的科学内涵，突出核心价值观培育的目标指向。把老航校人坚定的政治信仰作为文化育人之本，依托校园文化全方位、多维度感染学员，在潜移默化中培育当代革命军人核心价值观；把老航校战斗精神作为文化育人之魂，总结出“四阶段、五环节”战斗精神培育法，解决了学员 “为战而来”“为战而学”“为战而飞”等问题。二是坚持特色军事文化的人文关怀，营造核心价值观培育的浓厚氛围。构建了“雄鹰精神培育、雄鹰行为规范、雄鹰品牌打造”体系，打造了体现老航校风骨的“雄鹰”文化品牌；按照“再现辉煌历史，融合时代精神，发挥教育功能”的原则，全面实施文化环境改造工程，形成了彰显老航校神韵的文化氛围。三是大力延伸文化辐射领域，拓宽空军文化窗口。坚持面向社会展示空军文化，扩大空军文化的社会影响力；坚持面向世界展示空军文化，促进了文化交流，展示了人民空军的形象。
〖-ZW/正文〗
