〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动南粤好军医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读武警广东省总队医院心内科主任吴朝晖的价值追求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业/漆望/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205080108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■祝俊业 漆 望 本报特约记者 齐明宇
    5月1日，一位军人早早来到广州黄花岗公园，把一束鲜花恭敬地放在烈士墓碑前。
    看门老人一眼认出了他――武警广东省总队医院心内科主任吴朝晖。26年来，他无数次来过这里，无数次和长眠于此的烈士们进行心灵对话。
    这一次，他的脚步异常沉重，明天，他就要做肺癌切除手术最后的化疗。缓缓走过烈士墓园，他心中的3个问号又冒了出来：人为什么活着？我的人生价值在哪里？我对得起军人、党员、军医的称谓吗？
    成功救治千余名疑难危重病人――
    挽救一条生命，就是给社会营造一分和谐
    这是吴朝晖普通而又不平凡的一天。
    去年7月4日，吴朝晖做完第4台手术，已是华灯初放。他疲倦地在沙发上靠了一会儿，迷迷糊糊睡着了。
    22时许，走廊里突然一阵嘈杂，一名危重病人被推了进来。
    这名脑栓塞患者脸色苍白，呼吸困难。医学临床证明，这种病的死亡率在90%以上，随时会有生命危险。
    “快！快进手术室！”吴朝晖一下子从沙发上跳起来。经过5个多小时抢救，患者转危为安。走出手术室，吴朝晖只觉得两眼发黑，险些摔倒，他连忙抓住门后的把手。
    令人难以置信的是，第二天上午，吴朝晖本人就要做肺癌切除手术。
    凌晨3时40分，妻子肖佑兰还在等吴朝晖回家，她生气地给丈夫发了一条短信：你也是病人，应该想想怎样照顾好自己！
    岁月如梭，她和吴朝晖结婚23年了，没有一天不为丈夫的身体状况担忧。心脑血管病人多在深夜发病，吴朝晖给她定下规矩：电话再晚都要接，没接到的要回拨过去；为节省出诊时间，睡觉前要将衣服、鞋子整齐地摆在床边。有时一个晚上，吴朝晖要往返医院两三趟。
    那天，吴朝晖没有回复妻子的短信，他和衣躺在办公室睡着了。
    次日早上，肖佑兰终于盼来丈夫的短信：老婆，让你受苦了。挽救一个病人，就能挽救一个家庭，为社会营造一分和谐。作为一名医生和军人，我知道自己肩头的责任。
    当天下午，吴朝晖肺癌切除手术很成功，但癌细胞已转移到淋巴结。
    “老吴这个病是累出来的呀！”院长廖贤平落泪了。他告诉记者，就在吴朝晖因为身体不适被同事们强行送去检查的当天，他还一口气做了8台手术，连自己的检查结果都忘了取。同事替他拿回诊断结果――肺癌晚期，他淡淡地说了一句：“没事的，我早就有预感了。”说完，又走进手术室，去做那天的最后一台手术。
    今年2月20日，正在接受化疗的吴朝晖听说来了一个危重病人，手术难度很大，5家医院先后拒绝收治。
    “马上准备手术！”吴朝晖快步赶到观察室带领大家会诊。接受化疗的病人身体免疫力下降，手术室高强度辐射会加重吴朝晖的病情。但大伙知道他的脾气，只好为他穿上20多公斤重的铅衣。手术做了3个多小时，在场所有医护人员自始至终都揪着心、含着泪……（下转第二版）（上接第一版）
    26年来，吴朝晖成功救治千余名疑难危重病人，最多一天做了13台手术，多次累倒在手术台旁。
    替患者节省70余万元医疗费用――
    拒收一个红包，就是为党增添一分光彩
    去年11月的一天，心内科出现尴尬一幕。
    “您再不收，我就从楼上跳下去！”一个患者的儿子拉住吴朝晖的手，把一个厚厚的红包使劲往他口袋里塞。
    患者时明龙被检查出心肌梗塞，吴朝晖以前成功治疗过多例这种疾病，就没有把他列入特殊病号收治。不料，患者的儿子时涛误以为吴朝晖暗示要红包。
    一天晚上，时涛悄悄溜进吴朝晖的办公室，几句寒暄之后，把一个信封夹在病历里递了过来。
    “兄弟，你这个病历太值钱了吧？”吴朝晖笑着把信封推给时涛。时涛还是不放心，吴朝晖真像病人说的那样清廉吗？还是嫌送的少？他决定再送个更大的红包。于是，出现了开头一幕。
    看到时涛急得失去理智的样子，吴朝晖让护士长黄仙霞把钱收下。一周后，时涛带着父亲下楼去办理出院手续时，才发现有人替他们预付了3000元医疗费，日期正是他送出红包那天。恍然大悟的时明龙不顾身体虚弱，坚持让儿子把他背到16层病房，他要再看看共产党培养的这个好医生。
    医者父母心。从医20多年，吴朝晖从没开过一个大处方，没收过一个红包。他常常告诫身边人员，拒收一个红包，就是为党增添一分光彩。他带头“约法三章”：不接受病人的宴请，不接受病人的礼金，不找病人及亲属办事。吴朝晖不收患者送来的一分钱，还想方设法为患者节省每一分钱。能在门诊看病，就不让患者住院；能用一种药治好，就不开两种；能提前一天出院，就不耽误到第二天。他脖子上常年挂着听诊器，从不让患者例行公事先做B超和常规检查，而是先听一听，然后再确定做什么。
    去年8月，孪生姐弟伍宝婷、伍科龙因先天性心脏病入院治疗，孩子的父母东挪西凑，带来的钱依然捉襟见肘。为了帮他们省钱，吴朝晖一边手术，一边修复手术中变形的球囊和导丝，重复几次使用。
    医生李海苗告诉记者，介入手术不同于一般的外科手术，手术室放射性物质对人体伤害很大。修复一个支架要几分钟时间，为了少受辐射，不少医生往往选择直接更换新支架。而吴朝晖为了给患者节省医疗费，宁愿自己多“吃”射线，也要把支架一个个修好重复使用。
    “好人、好医生、好党员。”76岁的结肠癌患者茅鼎祥逢人就夸吴朝晖。
    10年来，吴朝晖先后拒收红包200多次，为患者节省手术费70余万元。
    言传身教培养80多名业务骨干――
    带出一个人才，就是传递一束道德火炬
    “吴主任对我们就像严师慈父一样。”医生林巧芬话一出口，热泪就在眼眶里打转。
    小林毕业于南方医科大学，刚分到心内科时听到有人议论：“内科医生加班熬夜成名晚，在医院干啥也比这行强。”她感到很失望，整天想着跳槽的事。
    时任心内科副主任的吴朝晖找她谈心。“作为军人，服从命令是天职；作为医生，救死扶伤是天职。你怎么能临阵脱逃呢？”
    小林学的不是心内专业，吴朝晖手把手教她，鼓励她勇敢做第一次造影、第一次穿刺、第一台手术。去年11月11日，患者赵小强的母亲慕名来找吴朝晖。院领导考虑他刚做完化疗，安排林巧芬手术。吴朝晖执意要在介入室外观察。
    险情不期而遇。手术进行到40多分钟时，患者突然血压骤降，心脏大出血。林巧芬吓呆了！吴朝晖拔掉输液针头，顾不上穿铅衣就冲进手术室。
    5个小时过去了，患者化险为夷。走出手术室，吴朝晖没有批评林巧芬，而是让她把这台手术的经验和教训写出来。吴朝晖先后修改了8次，直到小林弄懂为止。他还结合这次案例进行了一次讲座，把自己总结的10种紧急应对措施传授给大家。如今，心内科7名医生人人可以主刀。
    医生韩志远对糖尿病患者合并脑梗死研究产生兴趣，并打算写一篇论文。吴朝晖把自己的临床记录送给他，上网帮他查找资料，遇到难题两人一起探讨。韩志远写出初稿后，吴朝晖认真地提出了不少修改意见。刊发时，吴朝晖在署名中偷偷地划掉了自己的名字。
    后来，韩志远的学术论文获得武警部队科技进步奖。有人为吴朝晖感到遗憾，他却淡淡一笑：“多带出一个人才，就能多传递一束道德火炬。”
    不久前发生的一幕，医生吴文辉永远忘不了。
    那天，吴文辉在值班，护士过来说，主任让你拿着记录本去找他。病床上，吴朝晖被病痛折磨得眉头紧锁。他招招手说：“小吴，我把感觉说给你听，记下来，以后碰到像我这样的病人，可以更好地对症治疗。”吴文辉顿时觉得眼窝发热，他都病成这样了，还想着给别人治病。
    12年来，吴朝晖先后为广东、湖南、江西、安徽等省的边远贫困地区培养了80多名业务骨干。患病后，他拉住政委吴军的手说：“我的时间不多了，要和病魔赛跑，争取带出个一流的团队。”
    记者离开那天，一场春雨给大地带来勃勃生机。吴朝晖像往常一样，早上9点走进手术室，爱人肖佑兰拎着吴朝晖的饭盒急匆匆地走在路上，医院综合大楼正拔地而起……
    主人公照片由陆建东摄
〖-ZW/正文〗
