〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国当选总统奥朗德未来任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应强/李明/缪晓娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 应 强 李 明 缪晓娟
    法国左翼社会党候选人弗朗索瓦・奥朗德6日在总统选举第二轮投票中战胜现任总统尼古拉・萨科齐，当选为法国新一任总统。
    分析人士认为，奥朗德今后将面临严峻的挑战。在国内，他将承担拯救法国经济的重任；在欧洲层面，则要显示自己的智慧和影响力，帮助欧元区摆脱债务危机、推动欧洲经济复苏。
    在对外关系特别是对华关系上，分析人士认为，奥朗德将大体延续前任的政策。
    奥朗德面临的是遭受金融危机打击的疲弱经济。法国公共债务居高不下，财政赤字占国内生产总值比例仍远高于欧元区条约规定的标准，经济增长几乎为零，失业率高达10%，财政和贸易呈现双赤字，主权债务评级遭到下调。
    然而，奥朗德竞选期间提出的多项经济政策并不被外界看好，专家普遍认为他上台后的“蜜月期”将较为短暂，许多经济承诺难以兑现。有分析指出，奥朗德的施政方针与目前的削减赤字等应对债务危机的必要措施背道而驰。而贸易保护主义长期来看只会使一国失去更多就业岗位，甚至可能引发以邻为壑的贸易战，使地区及全球经济更加艰难。
    奥朗德当选后承诺将赋予欧洲一体化以“增长、就业、繁荣和未来”。
    竞选期间，奥朗德主张重新检验欧盟新签署的“财政契约”，反对由德国主导的长期紧缩政策，希望通过适当增加支出来刺激经济增长。
    法国要解决债务危机离不开欧洲的大框架，特别是与德国的合作。但奥朗德解决欧债问题的思路与德国有所不同。德国总理默克尔曾表示，欧盟“财政契约”不容重新谈判。
    分析人士认为，如何与德国协调立场将是奥朗德面临的一个难题。法德两国一直是欧洲一体化建设的“轴心”，奥朗德上台后是否联合欧洲左翼势力，针对久拖不决的欧债危机提出新的应对方案，受到市场和其他欧洲国家的极大关注。
    奥朗德在竞选后期，也明确表示如若当选，首次出访就希望会见默克尔，可见他对法德关系的重视与保持良好伙伴关系的意愿。默克尔6日当晚致电奥朗德，祝贺他当选法国新一任总统，并邀请他就职后访问德国。
    分析人士认为，相对于经济方面的新对策，奥朗德在对外关系方面则会大体延续前任的政策。
    对华关系上，分析人士指出，在中法交往互利互惠的大背景下，与中国发展良好关系是奥朗德的必然选择。奥朗德最终会以务实的态度处理法中关系。
    奥朗德表示法国将在2012年内从阿富汗撤军，主张在保证法国地位和否决权的前提下扩大安理会，加大对发展中国家援助，军事上继续保持法国的核威慑力量。在伊朗、叙利亚、苏丹和西亚北非局势上继续法国原来的对外方针。
    （据新华社巴黎5月6日电）
〖-ZW/正文〗
