〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团落实法规制度不打折扣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“功臣号”坦克退出演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205080101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者马仕府、特约通讯员李江涛报道：4月底，北京军区某装甲团声名显赫的“功臣号”坦克，正式退出演兵场进入荣誉室。对于这个在以往重大军事活动中场场不落的装备“明星”，首次退出军区在该团组织的军事演练，团长范国军说：“法规和制度必须坚决严格执行，‘功臣号’退出是把法规制度真正落到了实处。”
    这次军区在该团组织 《坦克连进攻战斗组织与实施》演练。作为团队历史荣誉代表的“功臣号”坦克，在演练前的装备风险评估中被挡在了“门外”。原因是“功臣号”火炮后座长度接近极限值，没有达到《装备使用管理规定》要求。对此，有人恋恋不舍，认为只要演练时加倍小心，不会发生问题，“功臣号”可以在这次演练后再退出训练场。但是该团党委决定：依照装备使用规定执行，法规面前没有惯例，“功臣号”应该退出历史舞台。
    “把落实法规制度当铁律，才能把依法治军、从严治军贯彻落实到实处。”团政委孙伟告诉记者，依据各类军事法规，全团把需要落实的6大类170项制度，按照团、营、连三级和日、周、月、季、半年、全年等6个时间段进行梳理归纳，整合成纲目表格，建立起法规条文查询数据库。从团领导到机关和基层干部，人手一本法规制度“口袋书”。凡是与法规有冲突的，一律亮红灯。记者翻阅小册子查看，野外驻训制订的6大类54项流程细则，条条有法规遵循，没有一条是“土政策”。
    依法办事促进了部队建设科学发展，堵住了工作中的漏洞。去年底，该团对副食品物资供应进行招标时，考虑到某食品供应商以前每次供货都是保质保量，分管团领导给了它“免检”待遇。但在竞标会上，基层战士代表给养员朱伟拒绝为该供应商标书打分：去年合格不代表今年可以“免检”，这不符合《部队物资采购标准》程序。结果重新审查发现，该供应商刚更换的运输工具不符合冷藏卫生安全标准，依照规定被淘汰出局。团领导感慨道：科学发展，安全发展，首先必须事事按规定和制度办才能不出问题。
    训练按大纲干、管理按条令办、连队按纲要建。近年来，该团党委从规范机关依法办事着手，治理诸如插手基层敏感事务、安排工作层层加码、转业干部占用房屋等棘手问题，从根本上确保了部队正规化建设。截至目前，该团已经连续33年保持安全无责任事故、无刑事案件，先后11次被军区、集团军评为“管理教育工作先进单位”。
    短评
    依法办事才能科学发展
    “功臣号”坦克退出演兵场说明，要保证部队科学发展，就必须牢牢把握事物的发展规律，不折不扣地把法规制度落到实处。
    法规制度是建军治军规律的科学总结，是军队正规化建设的基本依据。强调依法治军、从严治军，就是要按照法规制度管理部队，按照科学规律办事。实践告诉我们，我们不仅要有健全的制度和法规，更要有对制度和法规不折不扣的执行，对落实法规制度坚持不懈的韧劲。只有把落实法规制度当作各级各部门抓经常、管长远的基础工程，工作才不会偏离正确方向，部队才会科学发展，稳中求进。
    左上图：该团实弹演习现场。
    朱建辉摄
〖-ZW/正文〗
