〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队航空兵某团“评课组打分”促施教水平提高等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱浩翰/王谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队航空兵某团
    “评课组打分”促施教水平提高
    本报讯 邱浩翰、函授学员王谦报道：4月18日，北航某团机务二中队指导员李刚以“加强职业道德修养，立足本职岗位建功”为题授课，赢得“评课组”的一致好评。
    针对一些政治干部开展教育手段单一、吸引力不强、效果不够好等问题，该团成立了由基层官兵代表和政治机关人员组成的“评课组”，对政治干部授课依照教案编写、教学手段、现场感染力等5项标准进行评判打分，有力地调动了政治干部钻研思想政治教育的积极性，不断提高施教水平。
    南宁警备区
    大力提高民兵分队战斗力
    本报讯 张红平、函授学员曹学兵报道：野战道路受损，路桥分队迅速架设绿色通道；牵引车辆趴窝，维修分队随即展开战场修理……4月初，南宁市国动委组织全市24支民兵专业分队展开评估演练显示，通过整合社会资源优化编组布局，依托现役部队展开联演联训，有效提升了全市民兵专业分队遂行多样化军事任务的能力。
    为提高战时应急民兵分队伴随保障能力，该警备区先后依托市交通局和某大型物流集团等新兴高技术企业组建应急分队，将近百名硕士以上学历的专业技术人才吸纳入队。新编民兵专业技术分队与驻地现役部队挂钩对口联训，使其形成战斗力的周期大为缩短。
〖-ZW/正文〗
