〖ZQ/总期〗19842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张著喜/罗欢悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★驻藏某团依托团政工网广泛收集西南战区“两不怕”精神、老西藏精神、老山精神、川藏线精神、抗震救灾精神等“五种精神”的视频、图片、英模故事等资料，摄制成电视讲座发布在网上，让官兵自主点击学习，感悟当代革命军人核心价值观。
    （张著喜、函授学员 罗欢悦）
    ★日前，新疆军区某边防团今年第一期司务长培训圆满结束。近年来，该团每年都要组织两期司务长培训，建立了一套司务长培训长效机制。据统计，已累计培训司务长百余人次，均达到了“四会一能”要求。团队连续3年被新疆军区表彰为财务管理先进单位。
    （函授学员 郭发海）
    ★日前，江苏省建湖县人武部20名干部职工家属全部按时参加安全保密教育，并在安全责任状上签名。该部党委认为，家属平时与干部、职工生活在一起，不同程度地了解一些军事信息，是安全保密工作不可忽视的一个环节。为此，他们组织家属学习安全保密条例和上级有关规定，增强了家属们的安全保密意识。
    （安长春、函授学员 姜爱东）
    ★3月29日，重庆警备区彭家花园干休所组织120余名离休干部及家属到刚开放不久的园博园游览观光。重庆市园林局和园博园管理处领导对老干部格外关照，特意安排10辆观光游览车让老同志全程乘车游览，并配备导游对园林各处美景进行详细介绍与讲解，受到老干部及家属们的赞扬。
    （邓昭琼、函授学员 戴思文）
〖-ZW/正文〗
