〖ZQ/总期〗1146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电力碎料蒸汽加热自动运送〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9197部队建成养猪自动线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗过去十五人每日紧张劳动十二小时；现在三人每日劳动四小时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁喜钢/龚业铮/高琪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9197部队/养猪自动线/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9197部队养猪场，最近经过半个月的苦战，建成了一条养猪自动线。原来这个养猪场每日需要十五人紧张劳动十二小时以上，现在只需三个人每日做四小时较轻的劳动就可以了。
    这条自动线共分为粉碎、输送、加热及流送四个部分。粉碎部分设一台万能粉碎机（动力为十马力）。输送部分有木质输送机一台，与水车的形式相似，用一个一个小斗轮流把粉碎过的饲料传到煮食木箱。加热部分设有蒸汽锅炉一台，盛饲料的大木箱一个，箱里装有搅伴器两个，底端装有叶片，利用皮带使它转动（和输送机共使用一台二点八马力的电动机。流送部分是一个长形斜坡的木质槽，在各食槽上有活动闸板，可以控制饲料的流量。操作时，饲养员把粗饲料投入粉碎机。饲料经过电动粉碎以后自动进入饲料库，再通过升降机，自动输送到蒸食木箱；蒸煮时，只要打开硬气锅炉的开关，把硬气导入木箱，十五分钟就可以把一吨重的饲料煮好，搅伴机把猪食搅拌均匀；喂猪时，只要把盛食木箱的闸门打开，猪食顺着运食槽自动流到食槽里，在一分钟内，场里的三百五十头猪就可以同时喂食。
    这条自动线，现在还只是利用了食槽的一面，如果把食槽两面都利用起来，再把食槽加长，把煮食木箱加大，猪的数量再增加二、三倍也可以不再增加饲养员。一个饲养员可以不太费力地饲养三百头以上的猪。
    养猪自动线是由这个部队后勤部的政治委员李志东、军需科长朱天德亲自领导，发动后勤部门的技术力量，边研究、边试验、边制造，并在驻地机械厂、建筑公司等五个单位的支援下制造成功的。最近，参加上级党代表大会的代表和许多兄弟部队的代表参观了这个养猪场。大家一致称赞这是养猪事业的一件大事，是发展养猪的方向。
    目前，养猪场的工作人员，还在进一步改进这条自动线，并且努力训练猪群，使它们生活规律化，为进一步科学地、高速度地发展养猪事业而努力。（袁喜钢、龚业铮）
    煮食箱、搅拌器及自流槽结构示意图
    ①箱体②电动机（二点八马力）③搅拌叶轮④搅拌器⑤蒸气加热管⑥自来水管⑦碎料输入槽⑧传送皮带⑨传达轮（长形滚筒式）⑩闸板⑾流槽⑿控制闸门⒀食槽⒁导槽
    猪场操作间及猪舍平面配置示意图
    ①粉碎机（动力为十马力）②碎料贮存库③出料口④输送机⑤传动轮⑥自来水管⑦蒸气导管⑧锅炉⑨搅拌器⑩煮食箱⑾流槽⑿控制闸板⒀导槽⒁食槽⒂食堂⒃游戏场⒄厕所⒅过廊⒆猪舍
    高琪
    打开闸门，饲料顺着流槽自动流进食槽里。 高琪摄
〖-ZW/正文〗
