〖ZQ/总期〗1146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稻草打浆喂猪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五支队用碱化稻草浆代替精饲料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张奎堂郭元良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队养猪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部五支队制成一架碱化稻草打浆机，把碱化的稻草搅成浆状喂猪。经广东省粮食厅科学研究部门化验证明，碱化稻草浆可以代替猪的精饲料。
    这个支队今年养猪头数激增，需要大量饲料。这台稻草打浆机的制成，可以用稻草做饲料，不仅来源丰富，终年不缺，而且成本低，质量高。按照以往经验，每头猪养到一百二十至一百五十斤，需要粗糠一千八百斤，合款三十二元四角；采用稻草打浆喂，每头猪需干稻草六百斤，只需六元，加上混合用糠六元，共十二元，可以节约二十元四角。如果养一百头猪，就可以节约二千元，养一千头就可以节约二万多元。同时稻草的营养比粗糠丰富。稻草含有粗蛋白3.7％、粗脂肪1.7％、粗纤维24.8％、无气抽出物44.6％、水分11.2％、灰分14％。稻草经过碱化以后，又可以增加猪生长所需要的矿物质，并有消毒作用。
    稻草打浆，则由切草机、碱化池和打浆池组成。先把稻草切成二、三厘米长，放入碱化池，用3―5％的硝石灰使稻草软化，然后用清水洗净，倒入打浆池。打浆池是由电动机带动十八把飞刀，把稻草搅成浆状。
    猪开始吃草浆不习惯，后来和糠混合喂，并适当加些青饲料和食盐，猪就很爱吃了。 （张奎堂、郭元良）
〖-ZW/正文〗
