〖ZQ/总期〗1146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人动脑筋个个有革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连共青团支部是技术革新的突击队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗其良/剑萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二支队通信连共青团支部，在党支部的领导下，充分发挥积极主动精神，在围攻训练难点、带领群众大搞技术革新和技术革命的运动中，取得了显著成绩。
    通信连是技术革新的先进单位。两年来，连获上级授予“技术革新标兵连”的奖状。共青团员们又是通信连大闹技术革新的一支突击队。
    去年训练开始，党支部决定要大搞技术革新，提高教学质量。团支部认真进行研究，提出了“团员打先锋，革新当能手”的口号，并针对当时有的人认为“革得差不多了，没啥可革了”等思想，在团员中组织了鸣放辩论，批判了保守、畏难情绪，树立了不断革命的思想。共青团员杨宗和很快地制成了发报质量检查器的模型，团支部立即给予表扬，号召大家向他学习。并委派支委龙玉堂协助他在模型的基础上创造成功，解决了历年来发报质量检查上的困难。这一事实有力地教育了大家，团员们说：“只要动脑筋，革新无止境”。这时，团支部继续引导大家出题目，攻难点。无线电发报供不上抄报，是长期存在的一个问题。龙玉堂便下决心要突破这一关。他根据发报机的原理，想出了创造自动发报器。团支部认为这件革新很有价值，即刻组织有关人员协助他来搞。虽然失败了二十多次，但仍鼓励他不要灰心，告诉他从失败中找原因，再研究、再试验，终于创造成功。用这个“自动发报器”，手摇每分钟可发一百六十个小码，用马达带动可发二百七十个小码，完全解决了发报速度问题。团支部提出节约电池，团员张新成苦心钻研，创造了“冲电器”，用交流电冲电复活旧电池，保证了技术训练不缺电，全连还比去年节省了一半干电池，而实用时间反而增加了三分之一。
    团支部特别注意组织技术革新的大协作，只要有人提出革新的建议，便马上组织人员集休研究创造，总机班试制的很适合野外用的“轻便单机”，就是由一两个同志提出方案，由数人组织起来搞成的。团支部还在取得行政首长同意后，及时调配各种公差勤务，正在搞革新的同志可以少出或不出公差，从时间上给予保证。而且，每件革新一旦成功，当即给革新者以表扬。大搞“插红旗”“树标兵”，把技术革新列为“五好”评比的内容之一，极大地鼓舞了大家的积极性，全体团员做到了人人有革新。去年共有革新、创造五十三项，有二十二项在部队中推广，九名共青团员被评为“革新能手”，有效地推动了技术训练。现在，团支部正围绕着通信兵部提出的革新目标，引导大家向更高的革新方向发展。团支部提出“大战红五月，人人献厚礼”，以新的成绩来纪念“五四”青年节。 （其良、剑萍）
〖-ZW/正文〗
