〖ZQ/总期〗1146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山尖的红霞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖之雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗琼崖抗日独立队第四支队/革命故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年9月，我们琼崖抗日独立队第四支队队部，接待了三个风塞仆仆的黎胞。他们身上围着一块破布，头发很长，手里拄着根拐棍，在飒飒的寒风里，哆嗦着走来。见到我们的支队长马白山同志，立刻丢了拐棍，用黎族的大礼，深深一躬，还没说话，眼泪却哗哗直淌，说：“我们三次派人找呀找，奔走了几个月，今天可算找到你们了！”首长赶忙让他们坐下。他们一坐下，就说：“首长，救救我们吧！派队伍到我们那儿去吧！要不，我们就要被国贼（黎胞对国民党反动派的称呼）杀光了呀！……”接着，他们一字一泪地诉说着黎胞在反动派压迫下的悲惨遭遇。马白山同志安慰他们说：“我们已听到你们起义失败的消息，正想派人进山去帮助你们，想不到你们来啦！搭救黎胞，是我们义不容辞的责任啊！”
    过了一天，支队长马白山同志把我叫去说：“廖参谋，我们决定派你去。”我说：“好！带多少人！”支队长说：“五指山的情况我们目前了解得很少，不能盲动。你先带几个战士进山，迅速把情况了解好，再请示总队部作决定。”这时，站在旁边的支队政委陈青山同志也说：“你是作为党的代表派到五指山区去的，处处要为党着想。要时时刻刻记着党的民族政策。暴动失败和敌人围困使那里人民的斗争信心多少受了点挫折。你要把党的力量带进五指山，使他们受到鼓舞，坚持斗争，配合我们部队进山。”支队长挥着手又说：“我们进山，一来是解放黎胞；二来是要建立起一个革命根据地。你们这次去的任务不轻哪！”
    傍晚，我带者几个战士，跟着前来的黎胞动身，昼伏夜行，避开国民党关卡，向五指山进发。
    路上，三个黎胞向我讲起不久以前他们举行起义的故事。
    原来日寇登陆海南岛以后，勾结日寇的国民党反动派，就窜进了五指山黎族人民聚居的地区，疯狂地捕杀黎胞、强奸黎胞妇女。黎胞们忍无可忍，纷纷从山洞，从草寮，从四面八方跑出来，找到他们的首领，要求杀死国贼。黎族首领王正义、王玉绵等，率领全族人民，杀鸡饮血，盟誓杀贼。在红毛乡的德隆山第一次各乡代表大会上，确定在7月17日全面起义。
    仇恨的烈火燃烧着。当夜五宿山的山村，烛光明亮，香火萦绕。千百个黎族男女带着匕首、弓箭、长矛，在道祖公面前盟誓。接着，黎族同胞向伪联络所摸去。由于斗争经验的不足，再加上叛徒的出卖，斗争失败了。在敌人的截击下，起义部队不得不搬上了山。
    “难道就这样完了吗？――首领们决定说：――不，找共产党去！共产党一到，人民就有幸福了！”
    当五指山尖出现了红霞（注）的那时，他们三个人――王高定、王文松、王玉祥受了全族人民的委托，迎着红霞出发了。
    果然，他们找到了我们的队伍。
    我们经过长途跋涉，进入了五指山，到达起义黎胞坚守的一个山头。
    黎胞一见我们，立刻就欢呼起来：“共产党的代表来了，红军来了！”首领们听说我们来了，飞奔下山，和我们相见。那股高兴劲就不用提啦！
    山上的情况的确很艰难：力量单薄，生活困难。敌人又在附近几十个隘口驻扎着军队。我们一面派人回去向首长汇报情况，一面开始组织群众的工作。
    夜里，我们和黎族同胞们围着火堆促膝谈天，谈起毛主席开辟井冈山根据地的故事时，大家都听得津津有味，总也不愿睡去。大家的心里都在怀念着党中央和毛主席。
    这时节，突然山下有一个女人跑来报告说，村里来了一批国贼的服务员，催粮派款，十分凶恶，还挨家挨户调查，询问谁家有人上山。这消息使大家气愤已极，都要求干掉这批坏蛋。我们也觉得只有干掉这批坏家伙，才能给敌人有力的打击，也才能进一步增强大家的斗争信心。
    当天晚上，各处山头的队伍全都在统一号令下进了村。各村布置好了的人早已作好了准备，里应外合，把国民党反动派的服务员们一个一个地从床上抓了起来，还缴获了些枪支。
    奇袭胜利了，第一个捷报象风一样地吹遍了五指山。
    五指山又苏醒了，心脏在急剧地跳动。
    清晨，美丽的红霞照射着五指山，黎胞们个个欢天喜地地奔走相告：“服务员们被杀掉了！”深山密林里到处充满着节日气氛。几个首领，说说笑笑，脸上也消失了愁容，他们吩咐多做饭，让大队饱餐一顿。有的贪婪地抽着烟筒，有的手舞足蹈，大声嚷道：“酒，酒，谁从家里带酒来啦？”
    大伙吃了饭，个个磨拳擦掌，准备厮杀。首领们的心情开朗多了，表现出黎族人民豪迈的气概。他们一边嚼着饭，一边说：“现在老乡们的斗争信心很足，我们再发动千把人上山，自带土枪粮食来，进行训练，到时杀下山去。”我说：“能发动这么多吗？”他们胸脯一拍：“太少了不顶用，没气魄。我们7月中旬全族暴动，几千人冲锋。”我说：“兵不在多，能精就好。现在粮少弹缺，能把五十个人训练好，今后很快就会发展到五百、五千以至五万。”他们矍铄的眼睛里，闪耀着惬意的神色，笑着说：“好！就这么办！”
    12月，五指山上呈现出一片兴旺景象。各村各洞送来了四百多黎族青年。他们唱着山歌，扛起猎枪，背着粮食，威风凛凛地走上山来。石洞里，大树下，山坡上，人声嘈杂。我们从中挑选了十几个精壮的送到部队，又挑选了五十多人成立了一支小部队。支队部也派来了一批骨干，大部分是第一次送往支队受训的黎族战士，捎来了党和上级的指示信、火药器材、医药品等。小部队每天进行紧张的训练。主要内容是政治教育，讲解党的民族政策、国内大事、党的艰苦斗争历史、人民军队的传统等。从支队来的黎族战士还教大家唱歌。我记得他们教的第一支歌是“义勇军进行曲”。这些唱惯了黎家山歌的青年们，唱起雄壮的革命歌曲，很新鲜也很带劲。从此，五指山上建立起第一支共产党领导下的人民军队，云洋树海中经常回荡着动人的红色歌声。
    2月上旬的一天，村里来人报告：敌守备二团机枪连上调团部，明天要经过一段河谷。这是个很好的伏击机会。次日一早，我们就把部队埋伏在沿河的村里，又将三村武装起来的黎族同胞，埋伏在大山岭上呐喊助威。中午，象黄皮狗一样的国民党军队来了，走成一路纵队，远远看去象条小泥鳅。可惜我们组织不严，露了风，敌人还没有走进伏击圈就调头往后跑。我们部队立即鸣枪追赶。霎时间，子弹在敌人头顶上簌簌掠过。山头河岸上的黎胞喊声震天，一阵紧似一阵。国民党匪军吓得魂飞天外，丢下一挺机枪，夺路逃命。
    敌守备二团团长王弼，见到狼狈不堪的机枪连，大吃一惊，慌忙抓黎胞来拷问。黎胞们都说从山上下来了大批的正规部队，枪打得象放鞭炮一样不分点儿，夜里回山时，火把照得半天通亮。那些被打得槽头转向的匪军也极力证明黎胞们说得对，并向团长说：“要不是共产党正规部队来了那么多，我们还能有这么大的损失！”王弼三思之后，马上下令移防，后撤几十里。走时还威胁黎胞说：“共产党进山顶多千把人，国军能生吃掉它。国军还要回来的，串通共产党的人要杀光。”
    但敌人终究还是被吓跑了。这一带二十几个村子的黎胞们掀掉了压在他们头上的大山。坚持在山上的人立即进村组织群众。2月中旬，我们在村里召开了各村代表会议，决定成立自卫队，实行联防，并以山上的小部队为主，建立起中心自卫队。这时，群众情绪达到高潮，踊跃参加斗争。
    党时刻关怀着黎胞的命运，支持黎胞坚持更英勇的斗争。”
    1945年春，五指山春光明媚，灿烂的阳光照耀着黎家的茅寮和岩洞，百花盛开，放出诱人的芳香，清晨和黄昏，彩霞格外艳丽，映照得山尖和溪涧通红。琼崖挺进支队的战士们，打着鲜红的大旗，唱着歌，浩浩荡荡地进入山区，消灭了国民党守备二团团部，建立了五指山根据地。黎族青年参加琼崖纵队的越来越多，成了海南革命斗争的重要力量。直到海南岛解放时，琼崖纵队里的成员，五个人当中就有一个是黎族战士。
    红旗从此永远飘在五指山尖。天上的红云，山尖的红旗，带给黎族人民美好的幸福和希望。黎族人民载歌载舞，传说着神话般的故事：
    五指山峰高又高 五朵红云天上飘
    红云落在我黎家 苦难消散幸福到……。
    注：黎族人民传说：每当清晨或黄昏时分，五指山尖常常出现五朵红色的祥云，霞光万道，金色闪闪。如果红云下降地面，黎族人民就能脱离苦海，得到幸福。
〖-ZW/正文〗
