〖ZQ/总期〗1146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢想敢干 步步登天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部施工机械化半机械化达到90%以上党委号召大胆向自动化半自动化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史乃孔凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自动化半自动化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部在施工技术革新运动中，以不断革命的精神，大抓规划，大搞群众运动，使运动愈来愈深入，愈来愈有成效。目前他们的施工机械化半机械化程度，已由原来的50％左右提高到90％以上，因而超额70％完成了今年第一阶段的施工任务，被评为红旗单位。
    部队党委认为，指明方向，明确目标，大搞群众运动，是搞好技术革新和技术革命运动的关键。因此运动开始的时候，他们就认真调查部队思想、技术和物资器材情况，反复分析研究，确定以摆脱人工作业笨重体力劳动和机械作业中某些手工操作为重点，本着从长远着眼和当前入手的精神，制定了全年施工技术革新和技术革命规划草案。各单位根据党委的要求，都积极宣传大闹技术革新和技术革命运动的重要意义，动员广大官兵拿出冲天干劲来投入运动中去。在运动中，各级首长都亲自挂帅，既抓组织领导，抓具体措施，又抓思想工作。某部首长涂新和文娱骨干一起，编了八个有关技术革新的节目，深入作业场进行宣传教育。有的单位还树立革新标兵，广泛宣传敢想敢干的共产主义风格，使得部队处处搞得轰轰烈烈，热气腾腾。短期内，各单位涌现了大批技术革新闯将，他们走路想，吃饭想，睡觉也想，成了革新迷。某部班长陈立安为了搞发明创造，常常昼夜不眠，他在卫生连休养时还偷偷跑回工地搞试验，终于创造出“回风吸尘器”。这种吸尘器，可以把风钻喷出来的石尘吸入盛水桶中沉淀。某部通信员刘小立看到风钻操纵非常吃力，苦战两昼夜制成了“半自动风钻支架”，使风钻手减轻了体力劳动。某部集思广益，把游锤改为一柄双锤，又在这个基础上，反复研究试验，最后终于创造成功了脚踏双打游锤。这种锤一个人可以操纵两把，并且能够减轻劳动强度，加快穿孔速度。
    由于上下目标明确，干劲大，钻劲足，这个部队施工手工操作中大大减轻了体力劳动。最近部队党委又以不断革命的精神，号召部队在巩固和发展现有技术革新成果的基础上，大胆向自动化、半自动化跃进。机械作业分队要在最近期间普遍采用回风吸尘器和半自动风钻支架；二分之一的人工作业分队采用半自动滑轮拉链双打游锤。计划在运碴轨道化的基础上，试制传送带，实现装碴、运碴、卸碴自动化。排烟实现自动化或半自动化。“七一”前后，各单位全部实现自动化或半自动化的革新项目。并且要求普遍采用空心爆破等技术，把残眼、臭炮降到最低限度；开展机械连续正常运转五百小时和满负荷。满班点红旗竞赛活动。新的号召发出后，群众更加欢欣鼓舞，干劲更足。官兵们说：“只要雄心大，定叫作业自动化。”现在这个部队的技术革新和技术革命运动正步步深入，呈现一派大好局面。 （史 乃、孔 凡）
〖-ZW/正文〗
