〖ZQ/总期〗1146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腰斩晋江九十九道溪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部大力参加水利建设受表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐石泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻福建某部队积极参加南安县的水利建设。他们和当地民工一起，拦腰斩断晋江九十九道溪，出现了许多先进人物和事迹，受到工地指挥部表扬。
    这支曾经横渡长江和炮击金门的英雄部队开到工地以后，整个工地立即沸腾起来，竞赛、比武热火朝天。指战员们提出：要用炮轰金门的精神，征服山水，为民造福，实现开门红。某连排长许振海领导的胶轮车运土队干得特别出色。他们密切协作，歇人不歇车，做到了“三勤”和“三快”：勤研究、勤换班、勤检修工具；装车快、行走快、倒土快。车子起动时，装土的人帮助推一下，倒土时，平土的人帮助拉一把；沿路还设了加力站，车经陡坡，也不减速。忽上忽下，行走如飞。在二百米的距离内，每小时往返二十五至二十七次，每人平均一天运上七点零四立方，获得了“光荣车”的称号。某部和民工团展开了友谊竞赛。民工们经验多，耐力强；部队是干劲足，善突击。他们在劳动中你超我赶，互不相让。官兵们深深体会到：要取胜，不仅需要冲天干劲，还得讲究战术。指挥员们觉察到有的单位运土距离过远，一人推一天来回跑一百多里路，这样很难持续下去。于是，他们立即分成数段搞“接力”，果然速度大增。战士们还改进了挖土、装车的方法，做到深挖、高堆，车不等土，并且吸取了民工们提前抽板倒土的先进经验。劳动效率不断提高，几乎天天领先。在工程指挥部的八次评比中，部队六次被评为“标兵营”。大坝右边的山顶上，竖着高高的旗杆，顶端飘扬着六面不同颜色的旗子，最上边的一面有三个大字：“解放军”。 （徐石泉）
〖-ZW/正文〗
