〖ZQ/总期〗1146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义脚下的火山到处爆发了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南朝鲜、土耳其人民坚持英勇斗争 巴拿马又爆发反美示威日共“赤旗报召日本人民同南朝鲜人民团结起来共同反对美帝国主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界民反美斗争/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据南朝鲜同和通讯社报道，釜山市今天上午九时又爆发了两万多人的大示威，要求立即解散伪国会。今天的示威是由釜山市九个中等学校的学生举行的。这个城市的“戒严司令”立即派出四辆装甲车和一连宪兵阻挠示威。但是到十二时半左右，参加示威的人越来越多。
    汉城市今天有檀国大学学生一百五个人在伪“国会”议事堂前举行静坐示威，他们要求立即解放腐败的国会。“戒严司令部”出动了军队，用催泪弹镇压示威群众。
    据同和通讯社报道，大丘市的七百名学生今天上午十一时半，也举行示威。他们高呼“解散李承晚的国会！”
    在里里市，学生要求解散国会的示威已经继续了两天。昨天他们击退了镇压他们的武装警察，他们不但表示反对自由党“国会”议员，并且在今天捣毁了民主党的市党部。
    据报道，在釜山西面的金海，今天上午十时也有数千名学生举行了要求伪“国会”解散的示威。
    据报道，在浦项，学生也举行了反对伪国会的示威。
    同时，釜山各校学生还展开罢课斗争，驱逐李承晚集团分子出校。
    据合同通讯社报道，釜山庆南商业高等学校全体学生一千四百多名今天上午十时罢课，要这个学校的校长、校监和教务主任滚出学校去。
    另据同和通讯社报道，釜山庆南高等学校全校一千六百多名学生从2日开始罢课。他们谴责这个学校校长和校监阻挠他们参加反对李承晚集团的示威的行为，要校长和校监立即滚出去。学生们表示，要继续罢课，直到达到他们的要求为止。今天釜山、大丘等地举行示威的学生也都高呼“冒牌的教师滚出去”等口号。
    在人民的压力下，南朝鲜伪“国会”今天正式接受了李承晚的辞职。
    现在，仍然被李承晚的自由党控制的南朝鲜“国会”正在美国导演下用修改现行“宪法”的手法来欺骗人民，组织新的傀儡政权，维持美帝国主义的殖民制度。
    美国扶植的新傀儡“代理总统”许政昨天正式完成了组织“看守内阁”的活动。这个新的“看守内阁”今天发表政策声明，强调要加强对南朝鲜人民的镇压和对美帝国主义的忠诚。声明说，新“内阁”要“比过去更加积极地反映反共的情绪”。
    和这同时，在美帝国主义者直接操纵下的以伪军陆军参谋总长宋尧赞为头目的“戒严司令部”正疯狂地加紧对南朝鲜人民进行镇压。除了迫害示威群众外，“戒严司令部”今天还发布命令，对“传单和墙报也要经过检查”。
    新华社平壤3日电 朝鲜“劳动新闻”今天发表评论，号召南朝鲜人民继续展开斗争，立即解散镇压和屠杀人民的南朝鲜警察。
    评论说，5月2日釜山和大邱人民又开始了新的大示威斗争。这就直接回答了美帝国主义为了维持殖民统治，企图指使第二个傀儡许政代替李承晚来维持李承晚法西斯统治机构的阴谋。
    新华社3日讯 伊斯坦布尔消息：土耳其最大城市伊斯坦布尔的学生今天继续举行了反对曼德列斯政府法西斯统治的示威。参加示威的有数百名学生，他们高呼“自由”等口号。
    在连续五天大规模的反政府示威之后，伊斯坦布尔今天的局势仍然十分紧张。曼德列斯反动政府正变本加厉地采取各种残暴手段加紧镇压人民的正义斗争。
    伊斯坦布尔市政厅周围今天派有重兵把守。六辆重型坦克守住附近的街道。正在伊斯坦布尔开会的北大西洋侵略集团成员国的外交部长们不得不分别由摩托车队护送着穿过街上层层的警戒线而进入市政厅的会场。曼德列斯政府还出动了空军的飞机在市区上空威吓人民。在地面上，用来镇压人民的军队带着小型无线电话机在街上巡逻。
    在军事镇压的同时，曼德列斯政府的“紧急状态司令部”还发表了一项公报，要所有市民必须携带身份证和注明他们工作地点的证明文件。它还禁止一切宗教集会。同时它进一步加紧封锁消息。据报道，过去几天之内，有七家日报和周报被勒令封闭或停刊。
    土耳其的这一次反政府大示威，反映了人民群众对曼德列斯政府长期反动统治所蕴积的愤恨情绪的爆发。这次示威以4月21日安卡拉学生抗议曼德列斯政府在议会强行通过禁止一切政治活动的议案为起点，近几天来迅速发展成为几千人和上万人的大示威，愤怒的火焰在安卡拉、伊斯坦布尔和伊兹密尔等土耳其的主要城市燃烧着。示威者一致喊出“要求曼德列斯政府辞职”，“要自由”的口号。参加示威的群众包括学生、青年、教员以及法律工作者。
    曼德列斯政府对示威进行疯狂地屠杀和逮捕。仅在5月2日举行示威的约一百名法律工作者中间就有至少三十人被捕。
    尽管如此，西方通讯社今天报道，看来目前仍然“没有任何迹象表明土耳其的国内问题可以早日解决”。
    新华社3日讯 巴拿马城消息：一批巴拿马青年5月2日在美国霸占的运河区的中心举行了反美示威，要求恢复巴拿马对运河区的主权，示威者高唱巴拿马国歌和民族歌曲，并且跳民族舞蹈。
    这次示威是纪念1958年5月间巴拿马爱国者把国旗插在运河区的两周年。
    新华社3日讯 东京消息：日本共产党机关报“赤旗报”今天发表社论，号召日本人民同朝鲜人民团结起来展开反对美帝国主义和卖国反动派的斗争。
    社论指出，由美帝国主义一手扶植起来的吸血鬼李承晚被南朝鲜人民打倒了。南朝鲜人民的正义和爱国的英勇斗争给予美帝国主义沉重的打击，并且鼓舞了日本人民的斗争，引起了中东国家很大的反应。美帝国主义“统治的堡垒”正在各地开始崩溃。
    “赤旗报”指责美帝国主义阴谋利用日本军国主义的力量来加强它对南朝鲜的占领和支持南朝鲜反民族的卖国的反动新傀儡政权，并且谴责恬不知耻的日本岸信介政府正在准备积极协助美帝国主义实现这种阴谋。
    社论强调指出，最近以来在各地要求和平、独立、民主的人民的阵线同以美国为首的帝国主义反动阵营展开着剧烈的斗争，在这个时候最重要的是建立人民统一战线。最近一连串的事实证明，人民为正义、爱国而进行的斗争正在发挥巨大力量，动摇了帝国主义和反动统治的基础；对美帝国主义和卖国反动派展开斗争的人民能够获得全世界人民的支持和鼓励，最后胜利必将属于人民。
    “赤旗报”指出，反对美帝国主义控制日本和日本军国主义复活并且为阻止批准新“安全条约”而斗争的日本人民，必须同朝鲜人民坚决团结起来，加强反对日朝两国人民的共同敌人美帝国主义和打倒卖国反动政府的斗争。
    “赤旗报”要求美军立即撤出日本和南朝鲜，表示反对举行所谓“日韩会谈”，积极支持南北朝鲜的统一，反对通过缔结新“安全条约”建立东北亚军事机构和把日本变成亚洲最大的“反共堡垒”，要求卖国的反动的岸信介内阁下台。
    5月2日，伊斯坦布尔的群众三千人在北大西洋公约组织正在开会的市政厅前举行示威，反对美国所支持的曼德列斯独裁政府。反动当局竟派出军队镇压爱国示威者。图为军队逮捕示威群众。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
